书名：伏羲神族的我是天使女王
作者：mua慕
字数：353257
简介：
null
标签：null


第一卷:伏羲神族风筱雪

第一章:第一美人风筱雪？
更新时间2018-04-11 13:04:37.0  字数：3020

 “今天的天界也依旧和平。”
“第七世界出现异魔，建议第四印或以上强者前往消除异魔。”
“伏羲神族青年成人礼将在一个月后举行，邀请天界各神族前往观礼。”
“第八万七千六百五十二世界迎来终点，此世界即将毁灭，若还在此世界的神族，请尽快离开。”
风筱雪坐在院子的石桌前面，端着一小杯茶水，偶尔轻轻的抿一口。
在风筱雪面前，有一面淡蓝色半透明的光幕，光幕上显示的，都是最近天界的大事或者天界司法部发布的任务。
风筱雪，伏羲神族年轻一辈的天骄。也是伏羲神族这一辈中，天资最高的第一天才。同时，风筱雪也是公认的，伏羲神族第一美人。而在整个天界，也只有轩辕神族的姬灵梦，在容貌上能够和风筱雪不分上下。
风筱雪穿着一袭白色的长裙，长裙上绣着精致的花纹。在裙子的袖口处，则有金丝绘成凤凰的图案。从远处看，这一身长裙，配上风筱雪傲人的身姿和无暇精致的容颜，宛如不染尘世的神女，只可远观。
“都三天了……”风筱雪此时脸上露出了淡淡的愁容，整个人的气质仿佛都变得有些哀婉。让人看一眼，便忍不住的心疼，想要将其抱在怀里，好好安慰一番。
然而，风筱雪说出来的话，却是这般古怪。也只有风筱雪自己才知道，他所说的是什么意思。
其实，风筱雪并不是真正的风筱雪。这句话虽然有些绕口，但事实就是这般。此时的风筱雪，是穿越而来的，拥有前世记忆的伪风筱雪。
而在前世，风筱雪则是一个不折不扣的男生！
额……没错，男生……
其实这个时候风筱雪也很绝望啊。她没有想到自己会穿越，更加没有想到，穿越之后她竟然会变成一个妹子！
如此一个美人，前世她是想都不敢想的，也只有在梦中，偶尔可能会做到一两次。
至于她为什么会穿越到这个世界，还成为了风筱雪。风筱雪并不太清楚。她只有零星的一点点记忆。
只记得，在此之前，原风筱雪好像在冲击第六印，若是成功了，风筱雪就会成为天界年轻一辈中第一个第六印的天才。也能真正的力压年轻一辈。
不过后来好像是失败了。失败的原因风筱雪记得很模糊。好像是突然飞出了一块晶石……
嗯……晶石？
风筱雪回忆着，突然眼睛瞪大，红润的双唇微微张开，很是诱人。
她怎么就忘了呢？那个晶石！
风筱雪记起来了，记忆中，正是那块晶石的突然出现，才导致风筱雪原本万无一失的晋级出现了偏差。
虽然最后还是成功的进入了第六印，但风筱雪却已经不再是原来的那个风筱雪了。
不知为何，风筱雪心中莫名的升起一丝悲凉之感。好像是原主人再为自己的不幸感到伤心。不过，仅仅片刻，风筱雪的不适便消失的一干二净。
但风筱雪的眉头却还是拧着。那么问题来了，那块晶石呢？
风筱雪是因为那块晶石才有了机会穿越而来。那那块晶石现在又在哪里？
风筱雪心中一动，一丝奇异的感觉涌了上来。仿佛福至心灵一般，风筱雪伸出右手，修长的五指微张，手掌朝上。
马上，一枚雪白的水晶一般的晶石出现在了风筱雪掌心之上。
看着出现的水晶，风筱雪脑海之中，出现了一行信息。
“神国水晶！”
这是这块水晶的名字。而神国水晶的功能，也非常强大。
接受了信息的风筱雪明白过来。在这块神国水晶之内，有一方世界！
这是一方真实的，如同天界一样的世界，名为天使神域。而天使神域中，则居住着无数的天使。
这些天使也都是真实的生命，拥有自己的思想，行为和习惯。不过，此时这些天使都处于沉睡之中。
只有有人得到了这块神国水晶，并成功让神国水晶认主，进入到天使神域中。里面的天使才会逐渐苏醒。
并且，他们会认得到神国水晶的人为主，并且一生侍奉，不离不弃！
神国水晶的上一任主人是一位天使，她统治天使，并且带领着天使们在各个世界中闯下了传说。就算到了今天，也依旧流传着天使的故事。
风筱雪不知道此刻她该用什么样的词语来表达她的内心。
激动吗，还是兴奋？
不，这些词语都还不够。风筱雪感觉这一切都如此的梦幻。三天前，她穿越到了这个世界，成为了风筱雪。伏羲神族第一天才，伏羲神族第一美人，第六印强者……而今天，她更是得到了神国水晶，只要成功认主，她就成为了天使们的统治者！风筱雪觉得，此刻还有谁能够比她更幸运的呢？当然，如果没有变成成为女孩子的话，就更好了……
虽然感觉此时的她是如此的幸运，但是一想到自己现在是个女孩子了，不再是原来顶天立地的男子汉了……风筱雪顿时就觉得，这该不会是老天爷在弥补把她变成女孩子的过失吧？
额，这样想，还真是有可能呀！
小小的幽怨了一番，风筱雪很快恢复过来，将自己的注意力放回了神国水晶上面。
话说，该怎么让神国水晶认主呢？
风筱雪一愣，回想刚才神国水晶传来的信息。里面似乎有关于认主的只是……
神国水晶认主……滴血认主？
风筱雪嘴角抽了抽，这认主方法，还真是经典呢。
风筱雪没有犹豫，用体内的法力在手指上逼出一滴鲜血。
奇怪的是，风筱雪的鲜血却不是普通人的红色，而是金色！
金色的血液在阳光的照耀下，显得格外的神秘，散发出一丝高贵的气息。
这是伏羲神族，或者说是所有神族的特点。凡是神族，本质上其实已经不算是人类了。除了样子以外，神族的很多地方已经脱离了人类。就比如血液这一方面。神族的血液便是金色。
风筱雪将血液滴在神国水晶上面。金色的血液刚一触碰到水晶表面，便瞬间被水晶吸收。
接着，风筱雪感觉到自己与神国水晶之间，好像多了一丝联系。
这应该是认主成功了吧。
风筱雪心想。心中一动，神国水晶消失。同时，风筱雪的身体被光芒笼罩，转眼间消失不见。
神国水晶，天使神域。
有广袤的大地，有无尽的天空，有蔚蓝的大海，有高山，有溪流，有草原……
在天空中，可以看见连绵不绝的宫殿。这些宫殿，基本都由一种白色的材料做成，稳定的漂浮着。
某一座大殿中，光芒突然亮起。接着，风筱雪的身影缓缓浮现。
风筱雪睁开眼睛，打量着周围。
这座大殿的面积很广，四周由四根巨大的圆柱支撑，圆柱上，刻着不知名的符文。
在大殿的顶部，则画着一个太阳，一个月亮。
太阳和月亮各占一边，遥遥相对。
“这里就是天使神域吗？”风筱雪自言自语道。不用想也知道，自己此时的位置，是在天使神域中的某一处大殿之中了。只不过人生地不熟的，没有一个指路的人，确实有点麻烦。
风筱雪正这样想着，忽然，大殿的外面传来了脚步声。
风筱雪心中一紧。这里怎么会有人呢？
不是说天使神域中的天使都沉睡了吗？
那照道理说，天使神域中也应该只有她一个人才对啊！
风筱雪正打算催动神国水晶，先离开再说。却没想到，面前一阵风猛然吹过，一个背上生有双翼，面容精致的女子不知何时已经出现在了她的面前。
风筱雪被这个突然出现的女子吓了一跳，身子下意识的向后退了一步。右手抬起，一道法印出现在手中，对准了女子。
“你是谁？”风筱雪问道，全身上下紧绷着，只要眼前的女子有什么异样的举动，便能立即反应过来。
女子看着风筱雪，小巧的鼻子抽了抽，好像在嗅什么味道一般。随后，风筱雪便看见，眼前的女子竟然直接单膝跪在了地上，头微微低下，虔诚道:“天使青，见过女王！”
“嗯？”
风筱雪眨了眨眼睛，似乎，情况并不是她想的那样啊？
风筱雪脑袋有些转不过来，看着跪在自己面前的女子，道:“等等，你叫我女王？”
“是的。”自称天使青的女子平静的回道，“您是神国水晶的这一任主人，得到了神国水晶的认可，便是这一任的天使女王。我将奉你为主，终此一生，不离不弃。”
闻言，风筱雪感觉自己还是迷迷糊糊的。虽然成为天使女王是在她的意料之中，但也没想到来得居然会这么快。
“好了，你起来吧。”风筱雪说道，“我刚来这里，对这里还不太熟悉，你给我介绍一下吧。”
天使青点了点头，站起来，手在前面的空气中轻轻一划。顿时，原本空旷的大殿中一个又一个不同颜色的光团凭空浮现。
各种颜色的光团在空中不断的按照特定的轨迹移动着。
“这里，是天使神域的武器库！”

第二章风筱雪与天使青
更新时间2018-04-12 12:53:17.0  字数：2082

“天使神域中共有四万八千零一座宫殿。而其中，武器库共有七座，分别由七位天使守护。而我，便是守护武器库的天使之一。”天使青说道。
“至于其他六座武器库的守护者，分别是天使焰，天使冰，天使紫，天使白，天使夜和天使橙。”
“那这些光团中都是武器咯？”听完天使青的解释，风筱雪好奇的看着空中的光团，问道。
“是的。”天使青眼眸微不可查的动了动。空中一个个光团的轨迹迅速改变，一个个光团开始围绕着风筱雪旋转。
同时，天使青随意的抓住一个光团，光芒散去，露出里面的武器。
是一把深红色带着火焰的长剑。
“这是炽炎之剑，天使军团标配的武器之一。”
“天使军团？”风筱雪敏锐的抓住了一个关键的词，看向天使青，问道，“能给我解释一下吗？”
“当然。”天使青点了点头，道，“天使军团是由天使组成的，专门征战异族，讨伐罪恶的军团。天使军团的最高统帅为天使女王，最巅峰时期，天使军团的人数高达七十万，是让许多世界闻风丧胆的强大军团。”
风筱雪激动的点着头，明亮的双眸似乎在闪着莫名的光芒。她听到了什么，天使军团？
风筱雪真的很想大笑一番。不过，矜持还是让风筱雪及时的制止了自己的想法。
“那现在呢？”风筱雪深吸了一口气，强行按住自己跳的厉害的心，问道，“现在天使军团还有多少人？”
“二十万。”天使青说道，语气中流露出了一丝悲伤，“当年，上一任天使女王大人带领着五十万天使军团讨伐一个罪恶的世界。最后，因为某些原因，女王战败了。五十万天使大军也没有回来，全部，随着女王一起沉眠了。”
风筱雪默然，虽然她和上一任天使女王并不认识，但是她是这一任的天使女王，下意识将上一任天使女王当做了自己的前辈。上一任天使女王的教训，让她不得不在意。
风筱雪想了想，开口问道:“是哪个世界？”
“不知道。”天使青摇了摇头，“只知道那个世界是一个将修炼发展到了极致的大世界。当年女王率领五十万大军，本以为能够将这个世界打败。却没有想到……”
说到最后，天使青不再说话了。上一任天使女王的结局，谁都明白。风筱雪叹了口气，或许，从开始得到神国水晶的那一刻，她就多出来了一个责任。
将上一任天使女王征战的那个世界找到，并且报仇！
看到天使青神伤的模样，风筱雪道:“好了，你现在的女王是我，你需要在意的也是我。我命令你，从现在开始，你只能为我所想，为我所喜，为我所伤。”
风筱雪霸道的语气没有让天使青感到反感。天使青只是静静地看着风筱雪，看得风筱雪快受不了的时候，才突然的笑了起来。
天使青的笑容很有治愈感，看着天使青的笑容，不知为何，风筱雪也有种想要笑出来的感觉。
天使青微微低下头，道:“是的，从今往后，我将想你所想，为你所喜，为你所伤。你将是我的唯一，我的女王。”
风筱雪有些不适应这样的场面。看着天使青眼中的温柔，风筱雪心虚的看向其他地方。
“你知道就好了。那其他天使呢，我现在好像只看到了你啊。”
“其他天使都还在沉睡之中。”天使青说道，“因为女王您才刚刚得到神国水晶的认主，所以绝大部分天使都还没有苏醒。我这样能够在第一时间苏醒的，是极少数的。”
“原来是这样。”风筱雪一副原来如此的表情，又问道，“哎，我记得你刚才说，天使军团是各个世界中最强的军团之一。那天使的战斗力，一般都在什么境界？”
闻言，天使青想了想，不太确定的说道:“在我沉睡之前，我们天使神域的等级划分由弱到强，分别是第一印，第二印、第三印、第四印、第五印、第六印和第七印。在第七印之上，则是天神，天神境界之上是真神，再然后是主神，接着是神王，最后是代表着巅峰境界的神帝。”
“天使在刚诞生之时，便有第一印的力量。成年之后，可以达到第四印的境界。而如果努力修炼，天资不算太差的天使，则可以达到第七印。天使军团大部分战士，便都是在第七印这一境界。而军团的将领，则基本都在在天神，真神和主神三个境界。”
“上一任天使女王，更是神王境界的无敌强者。至于神帝，那是一个传说中的境界。”
天使青说得很详细，风筱雪在心中，也有了比较。在最初的七个境界，天使神域和天界没有差别。但是再之上的境界，则开始改变了。不过，也差不了太多。在天界，第七印之上是天仙，天仙上面是金仙，然后是大罗金仙，仙王和仙帝。
伏羲神族的族长已经太上长老们，则都是仙王级别的存在。和当初天使女王一般。
当然，在天界，仙王级别的强者也并不多。只有伏羲神族，轩辕神族和神农神族三大神族在存在着仙王级别的强者。
而其他弱一点的神族，最强者都在大罗金仙级别。
所以在私底下，也有不少神族称伏羲神族等三大神族为天界最强家族，天界三大流氓等……
梳理清楚了这些信息后，风筱雪还剩下最后一个问题。
“天使神域中的天使，还需要多久才能全部苏醒？”
“半个月。”
天使青很是笃信的说道，“现在已经有不少天使陆续苏醒。只需要半个月的时间，天使神域就可以恢复沉睡之前的模样。”
将自己的疑惑全部问完后，风筱雪便不打算继续在这里呆了。因为天使神域还没有完全复苏，而她需要做的，只是在天使神域中天使们苏醒之前，尽量的熟悉天使神域而已。
心念一动，风筱雪便出了天使神域，回到了原来的院子中。
风筱雪放松了身子，再次坐回位置上，端起还没有冷的茶水，轻轻的抿了一口。
“姐姐。”
就在这时，身后，传来了一道清冷的声音。

第三章:风筱雪与风筱月
更新时间2018-04-19 18:09:46.0  字数：2436

 听到这声音，风筱雪脑海中便浮现出了一个身影。
身影的主人，名叫风筱月，是风筱雪的妹妹。记忆中，风筱月和风筱雪一样，是有名的伏羲神族天才之一。因为两人姐妹的缘故，也被外族的人称呼为风家双美。
不过，两人的性格有着极大的差异。
风筱雪性格略微平和，不管是在平时的说话还是待人接物方面，都给人如沐春风的感觉。
风筱月给人的感觉却如同寒冬，面对风筱月时，就像是处在寒冷的冰天雪地中一样。当然，除了面对风筱雪的时候。
风筱雪回过头去，看向了声音传来的方向。那里，风筱月正安静的站着。
风筱月穿着一身紫色长裙，梳着马尾，一缕发丝落在额前，看起来英姿飒爽。
风筱月的面容不如风筱雪般精致，却非常的端正。看不出表情的脸，让人看过一眼，便不会忘记。
风筱雪对着风筱月露出一个甜美的微笑，道:“筱月，你怎么来了？”
之所以会这样问，也是因为此时正是伏羲神族成人礼在即。所有要参加成人礼的伏羲神族青年，都在加紧修炼，期望能够在成人礼之前更进一步。
“我接取了一个任务，希望姐姐能够和我组队一起去。”
风筱月说道。手指在前方的空气一划，一道蓝色半透明的光幕浮现出来，在光幕上面，显示着一个已经接取的任务详情。
“第七世界异魔消除任务。难度:第四印（可能存在第五印级别异魔，请务必小心！）”
这个任务风筱雪曾经看到过，是司法部发布的一个低级别任务。对于风筱雪来说很轻松就能完成。但是奖励不高，只能算是勉勉强强，所以风筱雪那时候并没有接取这个任务。
“我同意和你组队。”
风筱雪没有想便答应了下来。风筱月的境界只有第四印，距离第五印还差一步之遥。而眼前这个任务存在着异变，风筱雪对于这个妹妹，有些担心。
“嗯。”见风筱雪同意了，风筱月平静的脸上泛起一丝波澜，连语气中好像也多出了一丝高兴的气息，“那我们明天就出发吧。”
………………
…………
……
一夜过去，第二天。
一早，风筱雪从床上爬起来，简单的洗漱了一番，就看见风筱月推开了院子的大门，从外面走了进来。
“筱月早啊。”风筱雪笑着打了个招呼。
“姐姐，早。”风筱月应道，脸色有些红润，不知道是不是因为来的路上跑的太急。今天的风筱月穿着一身戎装，全身盔甲银白色，在阳光的折射下，闪烁着点点光芒。
风筱雪示意风筱月先坐下来，随后进入后房，端出了两碗面条。将其中一碗放在了风筱月面前。
“人总比任务要重要的多。别为了任务连饭都不吃了。”风筱雪说道。看风筱月的第一眼，风筱雪就知道风筱月没有吃早饭了。
“嗯……”风筱月红着脸嗯了一声，声音轻的如果不仔细听，或许还真会错过。此时的风筱月，哪里还有外界所说的冰雪女神的样子？
吃完早饭，两人才开始出发。
风筱雪还是穿着裙装。不过不是昨天的那件。而是一件淡青色，简朴了一点的的裙子。
一个最强也就第五印的小任务，作为已经成为了第六印强者的风筱雪来说，再轻松不过。
也是为了历练风筱月，不然，风筱雪现在完全可以到第七世界去，翻手将那里的异魔消灭掉，然后回来提交任务。
想要从天界到其他世界去，除非本身实力强大，可以支撑自己横渡虚空。不然，只有靠传送阵帮助，传送到指定的世界。
两人自然没有强大到可以横渡虚空。所以风筱雪和风筱月只能来到伏羲神族自己的传送法阵那里，从那里传送入第七世界。
传送法阵主要分为跨越世界的传送法阵和世界之内传送的传送法阵两种。
在天界，许多神族因为材料限制的原因没有跨越世界的传送法阵。所以，在天界的司法部本部内，有一个专门供所有神族人传送的传送法阵。不过，每次跨越世界传送都是需要付出一点代价的。
伏羲神族则不同，在伏羲神族内，有一个自己的跨越世界的传送法阵。
这座传送法阵是当年伏羲神族祖先，伏羲大神留下的。一直到今天，法阵的威力也丝毫不减。
风筱雪和风筱月来到放置传送法阵的地方。刚一踏入，三名老者便出现在两人面前。
其中，为首的一名黑发老者对着风筱雪和风筱月两人微微鞠躬，恭敬道:“见过雪殿下，月殿下。”
随后，老者身后的两人也如同老者一般，将身子弯下。
风筱雪和风筱月的父亲是现任伏羲神族族长的儿子，作为伏羲神族正族的的族人，拥有伏羲神族最高贵的血统。所有的旁系，包括血脉不如风筱雪纯正的族人，在见到风筱雪时，都必须鞠躬行礼。
这不仅是对伏羲大神的尊敬，也是天生血脉上的压制！
风筱雪还是第一次被人这样恭敬的对待，尤其是知道眼前行礼的老者，是一位大罗金仙级别的超级强者！
风筱雪强制平复下内心的躁动，向老者道:“起来吧。我这次来，是想要前往第七世界。”
第七世界，是天界对低等世界排的编号，以编号命名这些世界。
在天界中，对世界的等级有明确的划分。分别是:世界中最强者等级不过第七印的，包括第七印的，是低等世界。
世界中最强者等级为金仙级别的，但不超过金仙级别的，是中等世界。
世界中最强者等级为大罗金仙级别的，但不超过大罗金仙级别的，是高等世界。
而世界中最强者为仙王级别的，是顶级世界！天界，便是一个顶级世界。在天界中，光是伏羲神族的仙王强者，就超过了三位！
“是，我们这就为殿下开启传送阵。”
对于风筱雪的话，老者没有半点犹豫，就答应了下来。因为身份以及血脉的差距，风筱雪的话，在老者这边，无异于必须执行的命令。
三位老者向后方退开，呈三角形分别站在三个方位。接着，为首的黑发老者轻喝一声。黑发老者周身，顿时演化出一个宛如实质的世界。
这个世界范围不大，且只在黑发老者周围流动。世界中，有山川，河流、白云、太阳……
只是，风筱雪在这个幻化出来的世界中，并没有看到动物的出现。
黑发老者有了动作，其他两人紧随其后。又是两方演化而出的世界浮现。三个世界相互占据三个方向。源源不断的能量涌入三位老者所站位置的中心。
“成就第七印之后，若想成仙，更近一步。唯有将七印合一，演化成自己的世界，方才可能。”
风筱雪想起来了，在记忆中，就有这么一个片段。是曾经风筱雪在伏羲神族藏书阁中看到的，第七印成仙之法。
这个成仙之法不算是秘密。只要是天界的神族都知道。
“轰——”
就在风筱雪思绪万千时，三位老者中间突然爆发出一声巨大的声响。接着，一个巨大的圆盘出现在那里。
圆盘不断的吸收三位老者提供的能量，很快，便形成了一扇巨大的大门。
这是前往第七世界的大门！

第四章:风筱雪与天界价值观
更新时间2018-04-12 17:53:16.0  字数：2430

 “传送阵已经稳定，目标为第七世界。”
大门彻底稳定后，为首的黑发老者说道。说完以后，老者又向空气中一招手，两块玉牌出现在老者手中。
“两位殿下，你们已经可以前往第七世界了。这是感应令牌，若是两位殿下想要回来了，只需要朝令牌中灌入灵力，我们便能感应到，打开传送阵，让两位殿下回来。”
风筱雪点了点头，接过感应令牌，顺便将另外一块递给风筱月。
“那我们现在就出发了。”
说完，拉着风筱月的手，风筱雪走进了传送阵凝聚而成的大门。
大门上的一层白色光幕无形无质，触碰到的时候，就像沾到了水一样。接着，风筱雪感到身体似乎被什么东西托起，意识一下子混乱起来。
不过一秒，这些感觉便消失不见。风筱雪睁开眼睛。发现此时她已经站在了一个华丽的高台之上。
风筱月站在自己身旁，也在好奇的打量着周围。
高台华丽至极，通体是由黄金打造，在高台的边缘处，还有几颗拳头大的夜明珠点缀。
此时，在高台下面，一群人正对着风筱雪和风筱月跪拜。
看着这些双膝跪地，整个身子几乎伏在地上的人，风筱雪开口问道:“你们是什么人？”
风筱雪唯一可以确定的是，眼前这群人并非是敌人。因为风筱雪在其中几个人身上，感受到了一丝稀薄的伏羲神族血脉。
要知道，神族低血脉者，是绝对不会做出伤害高血脉者的事情。
“属下风古，伏羲族旁系成员，见过两位殿下。”人群中一个中年男子回答了风筱雪的话。作为伏羲神族旁系成员，如果没有特殊情况的话，是没有资格见到伏羲神族本族成员的。
风古不知道风筱雪和风筱月究竟是什么身份，也不知道两人在伏羲神族中的地位。风古只知道，只要自己谦卑，恭敬便好。
“嗯。”风筱雪淡淡的点了点头，说道:“此次来第七世界，是为了消灭异魔。我们对这个世界并不了解，风古，就由你来给我解释一下吧。”
风古闻言，像是得到了天大的好处一般，脸上露出狂喜之色，连连磕头谢道:“是，属下一定为两位殿下解惑！”
随后，风古便遣散了还跪伏在这里的其他人，只留下一个看起来只有二十多岁的青年。
风筱雪看了眼这名青年，体内同样流淌着伏羲神族的血脉，不过相比于风古，要更加稀薄。
风古看见风筱雪一直在盯着青年，连忙说道:“殿下，这是属下的犬子，在羲皇阁专门负责情报方面的事，比起属下，犬子对外界要更加了解。”
“那就让他一起吧。”风筱雪无所谓道。风古心中想的是什么，风筱雪一清二楚。
记忆中，伏羲神族血脉高贵者，能够在一定程度上影响血脉低下者，从而让对方血脉稍微提升一点。
这一点，或许便是一个大境界的差别，也或许，是寿命千万年的差别！
所以，这也加深了伏羲神族内部等级制度的严格，以及血脉低下者对血脉高贵者的敬畏与狂热。
风筱雪并不在意风古的这点小心思。她收回停留在青年身上的目光，拉着风筱月，走下了高台。
说起来，在外人面前的风筱月，的确高冷的可怕。转头一看风筱月，脸上就差写“生人莫近”四个字了。
一行四人缓步来到了一个大厅。风古很自觉的拉着青年坐在了下位。
风筱雪瞥了一眼，拉着风筱月，坐到了大厅的主位上。
因为身份的原因，若是风筱雪不这样坐的话，说不定风古还会吓得直接跪下，以为自己哪里做错了。
“殿下，第七世界是一方科技世界。在这个世界，没有修炼这一说法。人类的武器是名为枪械的东西。而他们最强大的武器，是一个名为核弹的超级炸弹。若是核弹引爆的话，大约和第五印强者全力一击一样。”
落座后，风古便立即站了起来，对着风筱雪说道。
“枪械？”风筱雪张了张嘴，有些吃惊的看着风古。
这个词对于风筱雪来说，真是太熟悉了。她穿越前的世界，也是科技横行的世界，没有修炼一说。
“是的。”风古却不知道风筱雪内心的吃惊，只以为风筱雪是没有听过枪械一词，所以疑惑罢了。
“但是现在第七世界非常和平。第一次世界大战后，由于天界各神族的插手，第七世界世界各国签订了和平条约，不再战争。”
“现在，第七世界主要发展娱乐业。也就是俗称的歌姬，舞姬等。”风古继续解释道。
“我明白了。”风筱雪一只手靠在旁边的桌上，拖着下巴，若有所思。
“风古，你知道异魔在哪里吗？”
风古摇了摇头，有些惶恐的说道:“回殿下，第七世界潜伏的异魔太过狡猾，他懂得潜藏在人群之中，以人类作为掩护。我们虽然派出了几乎所有人手外出调查，但也没有找到异魔的踪迹。”
“这样么……”风筱雪皱起了眉头。若是那异魔一直藏着，岂不是说她要在全世界一个地方一个地方的找了？
这样的方法风筱雪绝对不会接纳。且不说浪费精力。光是时间上的问题，就已经很麻烦了。再过一个月就是伏羲神族的成人礼，到时候风筱雪和风筱月必然得回去。
“要不……把这个世界毁灭了？”风筱雪苦恼之际，一个念头疏忽间冒了出来，把她自己吓了一跳。
“我怎么会冒出这样的念头？”风筱雪心有余悸的呼出一口气。刚才那个念头冒出的时候，她真的感觉到自己好像下一刻就要动手了一样。
若是以前的风筱雪，是绝对不会有这样的想法的。
难道说，是原风筱雪的性格在影响着她吗？
风筱雪有了一个猜测。
原风筱雪性格虽然相对于风筱月来说温柔许多。但也不是真的如同大家闺秀那般干什么都温柔似水。
原风筱雪是一位真正的伏羲神族天骄，血脉最高贵者。身为神族的原风筱雪，对于低等世界的生命，从来是报以漠视的态度。
如果说低等世界的生命触及到了原风筱雪的利益，或者伤害到了原风筱雪，那么原风筱雪会毫不犹豫的消除掉那个生命。甚至直接磨平一个世界！
这是常有的事。在天界，毁灭一个低等世界是在平常不过的了。风筱雪穿越来的几天，也经常看到有信息传来，说某某神族的谁在某个世界受到了伤害，然后请求毁灭那个世界的。
而这种请求，基本上天界那边也都会同意。
因为一个是他们自己人，而另一个，或者说另一群，只不过是无关紧要者。
一个低等世界对于天界的任何一个神族来说，都只是一个面积不小的土地而已。
而且，这个土地还非常的贫瘠，没有多少资源。
“哎……”风筱雪揉了揉太阳穴，头疼……
“姐姐？”一直关注着风筱雪的风筱月看见风筱雪苦恼的样子，伸出手来，握住了风筱雪的手。
PS:噗噗个噗，第二更，求个收藏和支持～
PS2:作者新人新书，初来乍到，先每天两章更新。没办法，作者还是个学生党，再加上最近要比赛，没有太多时间……

第五章:风筱雪与宽恕
更新时间2018-04-13 15:20:04.0  字数：2092

 “没事。”
感受到风筱月手心的温暖，风筱雪对着风筱月笑了笑。
说起异魔，其实异魔普遍不被承认是生命。异魔是人的负面情绪汇聚，诞生出来的一种邪恶聚集体。尤其以修炼世界最为容易出现异魔。
异魔也被认为是心魔。修炼之人为了保持内心通明，追求更高远的境界，便会将自己的一些不该有的情绪排出体内。
异魔的强大与否，也跟排出负面情绪之人的实力强弱有关。
异魔诞生后，会有自己的思想，但是异魔的智慧底下，虽然有思想，却也只是跟野兽一般。而这一次的异魔，已经算是异类了。
至今为止，出现过最强大的异魔，不过第七印的境界。或许是因为异魔天生不被天道所喜，无论在什么世界，异魔都不得成仙，终此一生，浑浑噩噩。
所以天界便将异魔当成了年轻一辈试炼的试金石。只要有世界出现异魔并且被发现了。天界第一时间做的不是消灭异魔，而是将异魔监视起来，然后发布相关的任务，让天界年轻一辈前来消灭异魔。
这样，既可以达到消灭异魔的目的，也可以很好的训练年轻一辈的战斗水平。
“既然异魔还没找到，风古，你就和我说一下这个世界有趣的东西吧。”目前为止风筱雪还不着急，若是一个月快到的时候还没有找到异魔的话，风筱雪也只能出动下策了。
当然，这个下策可不是毁灭世界。而是让神族内天仙境界的强者到第七世界来，以天仙境界强者可怕的感知力将整个世界都扫描一遍，找出异魔。
不过这样有作弊的行为。即便天仙强者没有直接出手，但也是帮忙了不是。
见风筱雪并没有怪罪自己办事不力，风古松了口气。
“回殿下，这个世界最为有趣的，非娱乐莫属了。这个世界没有修行，人们只有短短百年的生命，却在这短短的时间内，活得极为精彩。”
风古说到这，也有些感叹，人类真不愧是最奇怪的种族。
“目前，这个世界主要发展行业有歌手和演员。歌手以唱歌为主。他们靠着唱出好听的歌曲，得到其他人的认可，赚取生活所需。而演员，则通过饰演各种角色，将某一个故事活灵活现的展现在众人眼前，得到他人的认可。”
风古说的这些风筱雪也都知道，不过风筱月就很不解了。
风筱月从小就生活在天界，而在天界的日子，不是修炼，便是听族中的长老讲大道理。是以对于唱歌和演戏的看法，一直停留在戏子这一层面上。
风筱月好奇的眨了眨眼睛。居然还有世界是这样子的。这样的世界，是不是很弱小呢？
想到这里，风筱月开口问道:“风古，这个世界最强者是什么境界？”
风筱月的声音听起来很清冷，没有一点杂音。听见这种声音，会让不由得想到冰天雪地。
风古说道:“回殿下，这个世界最强者，只有第一印不到的实力。但若是算上他们的武器，最强可以达到第五印。”
“这样么……”风筱月说道，“靠着外物得来的力量，终究都是伪物，不堪一击！”
得到了自己想知道的，风筱月对于这个世界没有了兴趣。一个如此弱小的世界，需要她停留目光吗？
风筱月闭上眸子，坐在风筱雪旁边修炼了起来。
天地中，灵力可见的疯狂朝着风筱月体内涌入。一阵阵灵气化成的潮汐在大厅中拍出声响。
风古见到眼前这一幕，吓得双眼瞪得**。他竟没有想倒，有人光是修炼便能弄出这么大的动静。
这便是伏羲神族正族族人的实力吗？
风古想到自己修炼时的场景，再对比风筱月修炼时的场景。当真一个天上，一个地下啊！
“好了，风古你先退下吧。”风筱雪突然开口说道，“加派人手，在最短的时间内找出异魔 ”
“是！”风古回过神来，应了一声，很识趣的带着青年离开了大厅。
“爸，那两个女的究竟是什么人啊，你居然这么怕她们？”
走出没多远，被风古拉着的青年便忍不住心中的好奇，问了一句。
“不过那个脸色冷冰冰的女的确实可怕。看她修炼的动静，我的天，就跟你和别人打架一样！”
风古闻言，面色顿时拉了下来，狠狠地拍了青年的脑袋。
“孽子，不该说的绝对别说！”
风古是第四印级别的强者，身上气势放出，压的青年冷汗直冒。
“爸……爸……”青年没想到，自己随口一句，竟然让风古这么愤怒。
“哎……”风古气势突然一收，重重的叹了口气，道，“缺儿，你要知道，我们风家虽然在这个世界上谁都不怕。但是，却并非可以真的无法无天。你还记得我曾经和你说的伏羲神族吗？”
青年皱了皱眉，仿佛想到了什么，“伏……伏羲！”
“难道就是天界那个……？”青年惊恐的看着风古。
风古点了点头，道:“就是伏羲神族。那两位殿下，便是从天界下来的无上存在。所以我才会生气。殿下岂是你能在背后随意讨论的？”
青年不说话了。呼吸急促，身子颤抖，好像随时可能倒下一般。
“爸……我，我……”
“不知者不罪，希望殿下会原谅你吧。”
风古现在也只能期望风筱雪仁慈，不会怪罪自己的儿子了。
………………
大厅内，风筱雪还坐在位置上，食指轻轻的敲击桌面。
“所谓仁慈，只不过是心情好时，对于弱小者的宽恕罢了。”
风古和青年的谈话，风筱雪都听在耳里。说实话，只要到达第六印，风筱雪就已经可以掌控自己周围上千米的一举一动了。
谁在干什么，谁在讨论自己，只要一个念头，风筱雪就能知道。
之前在天界，因为伏羲神族内部很安全，所以风筱雪没有放出自己的感知。但是到了这个陌生的环境，风筱雪自然要警惕一点。
至于青年的事，风筱雪选择宽恕他。因为自己现在心情不错。而且，这个青年勉强也能算是她的族人不是吗？
又坐了一会儿，风筱雪站起身来。
看向因为自己的动作，同样看向自己的风筱月，风筱雪道:“筱月，一起去见见这个世界的特色吧。”

第六章：风筱雪与第七世界
更新时间2018-04-13 21:17:41.0  字数：2310

第七世界，主要由伏羲神族以及其他拥护伏羲神族的弱小神族统治着。
伏羲神族等神族在这个世界，将相当于这个世界的大boss。而明面上的那些国家，则是被他们这些boss推出来的代言人。
伏羲神族在这个世界的势力，是一个名为羲皇阁的大集团。集团中主要生产娱乐产品，副业是武器制造。整个世界的百分之七十的娱乐产品和武器，都是由羲皇阁提供。
至于剩下来的一些“蛋糕”，则是由其他弱小的神族进行瓜分。
风筱雪和风筱月离开了大厅。周围全是高楼大厦，一个个直冲云天，呈环形将风筱雪所在的院子围住。
风筱雪放出感知，四周的地形地貌瞬间了如指掌。原来，周围的这些高楼大厦便是羲皇阁内部员工工作的地方。而这个被高楼大厦围在中心的院子，则是风古专门留下来的地方。
风筱雪探清了周围的路后，便带着风筱月走出院子。不知道是不是风古已经对羲皇阁的人打过招呼还是其他什么原因。风筱雪和风筱月走在羲皇阁大厦里面的时候，没有一个人上前询问风筱雪和风筱月。
要知道，作为占领了世界娱乐和武器行业百分之七十的超级大集团，总有一些眼红的无知者会派出间谍潜入羲皇阁。若是没点防御手段，那羲皇阁岂不是太过玩笑了。
风筱雪和风筱月一路无事的走出羲皇阁。不得不说，这个世界的娱乐水平发展确实惊人。就在对面，一个比羲皇阁大厦稍微矮些的高楼之上，摆放着一个长宽都超过十米的巨大屏幕。屏幕上，正播放着一首歌曲。
三个看起来不过二十岁的年轻女孩一边唱着歌，一边跳着舞……嗯，有些熟悉……
风筱雪看了一眼，惊讶的发现自己对屏幕上的三个女孩竟然有些映像！风筱雪想了想，穿越后是不可能见到屏幕上三个女孩的，那也就是说，是穿越前的事情了……
额……风筱雪脑海中一幕幕记忆碎片不断闪过。突然，一个画面定格了下来……
“A……A-RISE？”风筱雪终于想起了自己是在哪里见到过这三个女孩了。这提莫的不就是曾经看的一部动漫里面的动漫人物嘛！
难道说，这个第七世界，是一个动漫世界？
风筱雪感到了不知道来自哪里的深深的恶意。我的天呐，有A-RISE，不就是说这个世界还有缪斯九人组吗？
所谓的A-RISE，其实是风筱雪前世看的一部动漫中的一个校园偶像组合。这个组合的名叫叫做A-RISE。
而缪斯九人组。则是那部动漫中的九位主人公。
故事大致介绍就是因为学校招不到学生，面临要关闭的局面。而身为这个学校学生的九位主人公不甘心自己的学校就这么没了。于是分别用自己的方法想要帮助学校，让学校招到足够多的学生。但是见效甚少。后来，怀着相同目的的九位主人公因为一次意外，陆续的走到了一起，慢慢的从一开始的三个人，发展到了九个人的缪斯组合。
缪斯九人组靠着自己写歌，自己唱歌，用自己的努力来感动他人。最后，取得了巨大的成功。学校的废校危机得以解除。
当初看这部动漫的时候，风筱雪可是被感动过好几次。却没有想到有朝一日，自己会降临到这个世界。
“那么现在，缪斯有没有成立呢？”风筱雪心中升起强烈的好奇。这个世界因为神族的统治，历史上发生了改变，风筱雪不敢确定会不会出现蝴蝶效应，而导致缪斯消失。
“筱月，看来这个世界不会无趣了。”风筱雪对着风筱月说道。
“嗯？”风筱月歪了歪脑袋，不明所以的看向风筱雪，“姐姐指的，是哪方面？”风筱月刚才可是注意到的，风筱雪自出来之后，就一直盯着大屏幕上的三个女孩看呢。
风筱月觉得，不管从哪方面看，自己都要比屏幕中的三个女孩要优秀吧。怎么自己的姐姐就不这样看自己呢？
难道说，姐姐喜欢会唱歌跳舞的女孩吗？风筱月心中胡思乱想着。
不过要说起唱歌跳舞，伏羲神族可是祖宗中的祖宗。伏羲神族的祖先伏羲大神未成道之前，所用的武器就是伏羲琴。而成道之后，伏羲琴更是成为了伏羲大神的证道之物。
伏羲神族世代以乐为伴，在伏羲神族中，任何一个伏羲神族族人都是真正的乐道大家。以乐器为武器，以音杀敌，以舞魅敌更是轻松不过。即便是冷冰冰的风筱月，跳起舞来，也足以魅惑众生，让人为之神魂颠倒，甚至以死示爱！
但是，风筱月却更喜欢拿起长枪之类的武器跟敌人正面厮杀。或许，这也是跟风筱月的性格有关吧。
不仅如此。在天界，三大神族各有特色，也分别掌管天界的军、政、商三大方面。
伏羲神族擅长音律，御敌如同在表演一般，优雅至极。看伏羲神族族人战斗，就犹如在欣赏一场艺术。是以在天界，伏羲神族就是优雅的代名词。掌控着天界的政治制度。
轩辕神族则恰恰相反。轩辕神族战斗往往以力打力，招招到肉。许多神族都不愿和轩辕神族战斗，因为太过难受。不过，也是因为这种战斗方式，轩辕神族得到勇猛的称号。主要掌管天界的军队方面。轩辕神族的大军，占天界所有神族大军的十分之六！
至于神农神族……好吧，神农神族战斗力若是要排一下的话，恐怕连天界前五都没有。神农神族不擅长战斗，这是天界公认的。不过神农神族却擅长炼丹，炼各种丹。神农神族出品的丹药也受到天界所有神族的欢迎。在神农神族，其族人主要负责炼丹，而武力方面，则由入赘到神农神族的外族人顶着。
也是因为神农神族居然还要靠着外人才能保证自己的安全的原因，神农神族一直受到轩辕神族的嘲讽。认为神农神族是三大神族之耻。
面对这样的嘲讽，神农神族当然不高兴。于是一生气，就把轩辕神族族人购买丹药的价格调高了一倍。让轩辕神族很是蛋疼。
两大神族也因此经常互怼。害的夹在两大神族中间的伏羲神族每次都只能充当和事老的角色。这里说说好话，那里说说好话的。最后反倒是还受到两大神族一起怼：你们伏羲神族提莫的究竟站哪里的？
伏羲神族表示自己也很无辜啊。
说了这么多，其实也就是介绍一下天界三大神族的基本情况。几千万年来都是这样。大大小小的摩擦也有，但是却没有哪个神族真的将对方当做是生死仇敌。若是遇到外来者，神族内部会一致对外。
“姐姐，难道你喜欢会跳舞的女孩吗？”冷不伶仃的，风筱月问出了这么一个问题。
PS：噗噗个噗，今天第二更，大家不来个收藏和点赞吗？

第七章:风筱雪与妹妹
更新时间2018-04-14 10:16:04.0  字数：2115

风筱雪脸上的笑容顿时凝固，一顿一顿的转过头，看向风筱月，“你怎么会这么想呢？”
“姐姐你看那个屏幕里的女孩，眼神很奇怪。”风筱月诚实的回答道，随即嘟起嘴，冰冷的脸色变得有些幽怨，“我也会跳舞，也会唱歌，我还是姐姐的妹妹，为什么姐姐从来没有这样看过我？”
风筱月越说越激动，一股名为“醋意”的气息自风筱月身上散发出来。
说真的，从小到大，原风筱雪对任何人的态度，都是一副笑容，然后拒之千里。就连风筱月，风筱雪对待的态度也相差不大。最多也就是称呼亲近点，说话多了点。
这也导致这次风筱月看到风筱雪的这幅样子，立即就想歪了。还以为风筱雪喜欢屏幕中三个女孩那样的呢。
风筱雪自然不笨，很快就想到了风筱月生气的原因，笑道:“筱月，姐姐虽然喜欢会跳舞的女孩，但是最喜欢的，还是筱月啊。”
这句话并非乱说，不论是原风筱雪，还是现在的风筱雪，都是真的将风筱月当做自己的妹妹，喜欢风筱月的。
听到风筱雪的话，风筱月先是一愣，随后脸颊顿时滚烫起来，白皙的脸颊一下子红的如同红苹果一样。
“姐，姐姐……”风筱月结结巴巴的想要说什么，但是硬是说不出一句完整的话，最后，只能艰难的发出一声呻吟……啊，姐姐向我表白了～
好吧，这只是风筱月自己想歪了而已。风筱雪是完全没有想到这方面的。她看见风筱月有些不对劲的脸色，担心的伸出手放在风筱月的额头上，“筱月，你脸色有些奇怪，没事吗？”
谁知，风筱雪的手一触碰到风筱月的额头，风筱月脸上的红润顿时变得血红，眼神也迷离了起来。看着风筱雪，直接用两只手臂抱住了风筱雪，“姐姐……”
“筱，筱月？”风筱雪吓了一跳，“你哪里不舒服吗？”
“不，姐姐……”风筱月声音轻柔的说道，像是情人间的对话，“我感觉我从来没有这么好过。”
“那你？”风筱雪更是疑惑了，风筱月的这副模样，一点不像是没有事的人啊。
“我喜欢你，姐姐。”突然，风筱月说道。
风筱雪:“……”
气氛诡异的安静了下来。
“你刚才说什么？”风筱雪宁愿相信自己是耳背了，听错了。
“我喜欢你，姐姐。”风筱月再次说道，“我们**吧！”
此时的风筱月，两只眼睛中仿佛都被粉红色的气息笼罩了一样，狂热的看着风筱雪。
“咚！”风筱雪果断的在风筱月的脑袋上敲了一下。
“好痛～”风筱月吃痛的放开风筱雪，两只手捂着被敲得脑袋，一脸幽怨的看着风筱雪。好像一个被丈夫抛弃的妻子。
“筱月，我是你姐姐。”风筱雪不知道该说些什么，她终于明白，自己的妹妹长歪了。
“就是因为是姐姐啊！”似乎是听出了风筱雪话中拒绝的意思，风筱月激动的抓住风筱雪的手，道，“所以我才想要和姐姐**啊！我最喜欢姐姐了！”
“……”
风筱雪捂着脸。
“回去吧。”
风筱雪转头走向羲皇阁大厦。
“姐姐是答应了吗？”
风筱月一脸高兴的跟着风筱雪，问道，“我们是要回去**吗？姐姐，我什么姿势都可以的。”
“不是。”风筱雪果断回答道。没有想到，风筱月居然连姿势这个词都知道。天呐，是谁教的？
风筱雪此刻真想把带坏风筱月的那个家伙拎起来，暴揍个三天三夜。
与此同时，远在天界之中，伏羲神族内。某个年轻的美妇毫无征兆的打了个哈欠。
“奇怪，是谁想我了吗？”
“那我们是要回去培养感情吗？。没事的，姐姐让我干什么都可以的。”风筱月又说道。
“不培养感情。”风筱雪再次拒绝。
“那直接**吧。”
“也不**！”
天知道风筱月究竟是怎么想的。一路上，嘴中说的不是培养感情就是**。
谁能想到，一个美丽的，几乎完美的找不出任何瑕疵的美少女，嘴中一直喊着“**，**”是种什么样的画面。
终于，回到了风古之前就为风筱雪和风筱月准备好的房间。风筱雪关上门，看向也跟进来的风筱月，一语不发。
“噫！”风筱月似乎想到了什么，脸色微红，道，“姐姐，我们开始了吗？”
说着，风筱月解开了自己衣服上的绳子。
“等等！”风筱雪赶忙阻止住，要是晚一步，恐怕风筱月都要脱光衣服躺在床上了。
风筱雪决定要好好的跟风筱月讲一次大道理。
“筱月啊。”风筱雪说道，“你知道什么是**吗？”
“当然啦。”风筱月红着脸说道，“**就是和姐姐生小宝宝嘛。”
风筱雪:“……”
“那你知道怎样才能生小宝宝吗？”
“额……”
风筱月一愣，她还真的不知道。
“那……那个……**就可以吧？”
见到风筱月一副底气不足的样子，风筱雪微微一笑。果然，就算风筱月再怎么装，她也还是个什么都不懂得小丫头。
风筱雪如同即将胜利的将军，乘胜追击。
“那你知道**究竟要干什么吗？”
“要……”风筱月张开口，却发现自己根本不知道**究竟要干什么。
“你不知道。”风筱雪笑道。
“不，不是的！”风筱月如同炸毛的小猫一样，抓住风筱雪的衣服，大叫道，“我怎么可能不知道**，**就是要和姐姐睡在一起，然后生下姐姐的小宝宝啊！”
“呵，胡言乱语！”风筱雪冷笑一声，看着风筱月说道，“你根本不知道什么是**！”
“我，我不是……”风筱月两眼泪汪汪的看着风筱雪。
“说，是谁教你的？”
“是母上大人……”风筱月回答道，“母上大人说，想要和姐姐在一起，就要先得到姐姐的人，然后得到姐姐的心。”
“最有效的方法，就是和姐姐**……”
风筱雪:“……”
原来，一切的根源都是那个不正经的母上吗？
风筱雪脑海中浮现出一道身影。
“姐姐！”
就在风筱雪发愣之际，风筱月调整好状态，含着泪说道，“这次算我输了。但是我是不会放弃的。我一定会得到姐姐的！”
说完，风筱月跑出了房间。留下风筱雪一个人懵逼……
似乎……事情变得更糟糕了……


第八章：风筱雪与女女
更新时间2018-04-15 11:58:34.0  字数：2215

风筱月跑开没多久，便再次回到了风筱雪身边。面色淡然，好似刚才所有的事情都没有发生过一般。看向风筱雪的目光中，也没有多余的情感。
风筱雪微微惊讶。不得不说，自己这个妹妹的伪装能力真的一流。既然风筱月打算当做没发生什么，风筱雪也乐得如此。
不过，却要好好堤防一下自己这个妹妹，别哪天啥都不知道的，就被自己妹妹睡了……
风筱雪可不想这样。她还打算把自己的贞操留给自己未来的老婆的。没错，就是老婆！
风筱雪虽然穿越了，变成女的了，但是性取向什么的可一点没变。而且她现在是伏羲神族的第一天才，未来必然成仙，甚至称王的人。未必没有办法把自己的性别改回去。
到时候，就是一切美好日子的开始了……风筱雪心中嘿嘿一笑，为未来光明的前途开心。
“姐姐，来接吻吧。”就在风筱雪憧憬着未来的时候，风筱月凑了过来，与风筱雪面对着面，贴的只有一个拇指的距离。
风筱雪吓了一跳，向后一倒，好巧不巧的倒在了床上。
“难道姐姐你……”风筱月眼中闪过一丝惊喜，道，“已经决定好和我**了吗？”
“不要！”风筱雪连忙爬起来，理了理褶皱的衣服，说道，“筱月，我们可是亲姐妹啊，亲姐妹怎么可能在一起的？”
“为什么不可能呢？”风筱月眨了眨眼睛，好像一点不明白风筱雪的意思，“母上大人和父上大人不就是亲姐妹吗。”
风筱雪：“……”
等等，她听到了什么？母上，父上，亲姐妹？？？
风筱雪顿时思绪一片混乱，脑筋有些转不过弯来。
“你这是……什么意思？”
“还能有什么意思。”风筱月开心的抱住风筱雪，说道，“难道姐姐你忘了啊。父上大人和母上大人没有成亲之前，也是亲姐妹呢。”
所以……风筱雪脑海中缓缓浮现出一个被遗忘的记忆。
那是关于父上和母上的记忆。记忆中，母上大人是一个大美人，在外人面前，威严十足，但在私底下，却一点不正经。
小的时候，母上大人最喜欢做的事情就是跟她们讲故事。什么姐姐与妹妹不得不说的秘密啊，什么我爱上了姐姐啊，什么姐姐别跑的……反正都是一些没营养的故事就是了。
风筱雪不禁打了个寒颤。难道说，就在那个时候，母上大人就已经在促成她和风筱月之间的事情了吗？
“姐姐？”
看见风筱雪面色有些不对，风筱月担心的看着风筱雪，说道，“姐姐不喜欢筱月吗，还是说，姐姐宁愿嫁给兄长大人，也不愿意娶筱月吗？”说到最后，风筱月已经泫然欲泣了。
“嗯？”风筱雪再次一愣，“嫁给兄长？”
“是啊。”风筱月点了点头，委屈的说道，“如果姐姐不要筱月的话，就要嫁给兄长大人了啊。姐姐这么拒绝筱月，一定是想嫁给兄长大人吧？也对呢，姐姐和兄长大人很般配呢……”
“这都是什么鬼啊！！！”
风筱雪感觉自己快要疯掉了。这个所谓的兄长又是个什么鬼东西，她怎么不知道自己多出了个兄长啊？
还般配，般配个头啊！
不管这个兄长现在究竟在哪个嘎达角落里，风筱雪觉得，自己现在必须先做出一个选择了！
风筱雪看向正在黯然神伤的风筱月，一把抓住风筱月的肩膀。
“唉，姐姐？”风筱月被吓了一跳，毫无准备的抬起头，便对上了风筱雪“深情”的目光。
“筱月！”
风筱雪注视着风筱月，发出低沉的嗓音。
“嗯……姐姐……”风筱月害羞的低下头，不敢再和风筱雪对视了。风筱雪的目光，让她感觉自己好像快要融化了一样，浑身软绵绵的。
“比起兄长，我还是更喜欢筱月啊。”
让那个什么鬼兄长滚蛋吧！风筱雪表示，比起那个连面都没见过的兄长，她还是想要自己这个妹妹的。至于以后成亲什么的，再说吧。
这边，风筱月听到风筱雪的话，惊喜的抬起头，说道：“我也喜欢姐姐大人！”
而在内心，风筱月已经在把自己的母上大人夸到天上去了。母上大人不愧是情场老手啊，几个小小的计策，就把姐姐骗到自己手上了。啊，好开心呐~
原来，刚才风筱月跑出去后，便第一时间联系了自己的母上大人。在母上大人那里寻求帮助。而母上大人自然希望撮合自己的两个女儿，于是很慷慨的给风筱月提供了计策。后来，大家也都知道了……
“那以后，姐姐大人就是筱月的夫君了哦。”风筱月幸福的缩在风筱雪的怀中。
“额，那个，筱月啊……”风筱雪不自然的扭了扭身子，说道，“现在是不是还太早了，要不等以后成亲再说吧。”
“怎么，姐姐大人是想反悔吗？”风筱月眯着眼眸，笑道，“刚才姐姐大人的话，筱月可是有录音的哦。”
风筱雪：“……”鬼知道自己经历了什么！！！
看了眼缩在自己怀里如同小猫一样的风筱月，风筱雪抬起头来，久久无语。她总觉得，自己好像被谁坑了……
根据伏羲神族内部不成文规定，为了保证伏羲神族本族族人的血脉纯正，允许兄妹，姐妹，以及姐弟之间通婚。以上成亲生下来的孩子，将有效的保证血脉的纯正，甚至有一定几率返祖。
风筱雪的母亲和母亲，曾经就是一对姐妹。后来在家人的撮合下，并且两人也情投意合，便成亲结为了夫妻。女子与女子结合，理论上是无法生下孩子的。但是，伏羲神族内却又特殊的秘法，让女子与女子生下孩子。
风筱雪思考了好久，觉得自己不能这么被动。就算是未来真的要和自己的妹妹成亲，那也得是自己占主动不是。不然，怎么对得起曾经得大丈夫的身份呢！
风筱雪拍了拍风筱月，说道：“筱月，我们现在还是先解决掉任务吧。”
闻言，风筱月从风筱雪怀中起来，问道，“不是已经知道异魔藏起来，还没有找到吗？”
“那也不能这样坐以待毙的什么都不做。”风筱雪义正言辞的说道，“与其靠别人，还是自己更可靠。我已经了解过了，异魔的智商普遍不高，而且他们喜欢附着在人类身上，吸取他们的负面情绪，以此来增强自己的实力。我们现在出去看看，说不定运气好就能碰到异魔了呢？”
“好吧。”风筱月虽然一万个不愿意，比起出去找异魔，她更喜欢呆在姐姐的怀里。但是，眼下的情况却不能让她这样。

第九章：风筱雪与办公室内
更新时间2018-04-15 14:17:19.0  字数：2233

如何找异魔，一直以来有很大的争议。
异魔不被承认是生命的一种，因为它是人体内情绪变化而产生的一种物体。正因为异魔的诞生方式，导致异魔的气息非常特殊。如果是一个普通人，他是看不到异魔的。但是异魔可以附着在这个普通人身上。而若是一个修炼之人，只要异魔出现在附近，就会有一种，厌恶，恶心和想要远离的冲动。
羲皇阁内有修炼者近千人，在第七世界，已经算是一等一的超级大势力了。但是想要在偌大的世界找到一只异魔，还是力有不逮。
整个世界有多大，光想一下两百多个国家和地区就能明白了。算一个国家和地区有五个修炼者搜寻，也要搜寻到明年还不一定搜寻的到异魔。
是以，一个会躲藏起来的异魔，绝对是让人非常头疼的。说到底，也是人手不够的原因吧。
风筱雪带着风筱月，来到了风古的办公室。平时，风古便在办公室内工作，处理羲皇阁的商业问题。
见到风筱雪两人的到来，风古立刻站了起来，来到风筱雪面前。
“两位殿下！”风古微微弓着身子，“需要属下做些什么吗？”
“没什么大事，只是想向你一个问题。”风筱雪示意风古不用紧张，然后走到一边的沙发上坐了下来。
“殿下请说。”
“风古，你知道霓虹吗？”风筱雪问道。
“自然知道。”风古点了点头，说道，“在几十年前我们来到这个世界后，将整个世界纳入了神族的掌控中，霓虹也不例外。现在，霓虹是我们羲皇阁下辖的一个小国，国力弱小，经济发展却不错。”
“那你知道霓虹的音乃木坂学院吗？”风筱雪继续问道。她的目的，就是这个世界故事开始的地方，音乃木坂学院。
风筱雪想要知道，现在这个世界的主角，也就是缪斯九人组有没有入读音乃木坂学院，有没有开始她们的偶像事业。
按照许多电视里的套路，主角身边是最不平静的。而如果异魔躲起来的话，也有很大的几率会出现在音乃木坂学院。虽然这只是个猜测。
再说了，风筱雪也对缪斯九人组很好奇啊，如果可以的话，她也想见见这九个人。
“音乃木坂学院？”风古一怔，道，“殿下，音乃木坂学院是霓虹的一所高中，正好在我们羲皇阁的管理之下。不过最近音乃木坂的招生率越来越低，我们已经打算将这所学院关闭了。”
“是么……”听完风古的话，风筱雪已经大致猜出了这个世界的剧情发展到什么地方了。现在的音乃木坂，应该已经开始了废校危机。而身为未来缪斯的队长的穗乃果，自然也要开始组建缪斯了。
“咚咚。”就在这时，办公室的大门突然被敲响了。
风古看了眼没有什么表示的风筱雪，然后看向大门处，有些不悦的走了过去，打开了大门。大门口，一个职业装的女子站在那里。
“有什么事吗？”风古看着门口的女子问道。
敲响大门的是风古的秘书，也是风古的得力助手，许多风古来不及做的工作，都会交给这个秘书。可以说，除了风古，这个秘书已经算是羲皇阁的第二号人物了。就连许多羲皇阁的董事见到这个秘书，也要说点好话。
秘书看出了风古的不悦，便直截了当的说道：“董事长，西木野先生在外面等着了。”
“西木野，哪个西木野？”风古问道。
“就是前几天预约想要和你商谈些业务的那个人。”秘书说道。
“原来是他啊。”风古想了起来，“告诉他，我现在没空，让他等下再来吧。”
说完，就想要关门。
“等一下。”风筱雪突然出声阻止了风古。
“殿下？”风古手中的动作顿住，回头看向风筱雪。
风筱雪没有说话，而是站了起来，走到门口处，看着风古的秘书，问道：“你说的西木野，是谁？”
“这个……”秘书迟疑的看向风古，不知道该不该说。她有些不确定眼前这个看起来似乎和董事长关系非同寻常的女子究竟是谁。只觉得眼熟，好像之前董事长跟她们说过什么。但是集团的事情实在是太多了，也就忘记了。
“殿下问什么，你就说什么，不要有半点隐瞒！”这时，风古出声道。
“是！”秘书一个激灵，连忙应道。她从风古的语气中，似乎听出一点焦急？
秘书说道：“西木野先生是西木野医药公司的董事长。西木野医药公司目前估值三千万美金，算得上是一家不错的医药公司了。前几天，西木野先生来到我们羲皇阁集团，说是想要商讨一些商务上的往来。”
秘书没有说完全的是。第七世界整个世界的所有资源，几乎都在神族们的手中。而像西木野这样没有神族背景的人，能够从神族们手中挖出这么一个公司，不得不说，西木野的商业头脑还是很不错的。
风筱雪道：“那你知道，这个西木野先生来这里，是想要商讨什么吗？”
秘书摇了摇头，道：“西木野先生只是说想要商讨一些商务的往来，但是并没有说具体是什么。”
“殿下，你看我们要不要见这个西木野？”风古这时候开口问道。谦卑的态度，让一旁的秘书惊得说不出话来。她看到了什么，世界第一大集团羲皇阁的董事长，居然对一个看起来都没有成年的女孩这样客气？
就连那些国家的领导人，董事长也是爱理不理的啊。而且这样的态度，还让那些领导人一点脾气都没有。可是现在……
秘书感觉自己的世界观都要崩塌了。
“见啊，为什么不见。”风筱雪笑道，“难道你还怕一个普通人伤害你吗？”
对于风筱雪开玩笑般的话语，风古乐呵呵的笑了笑。确实，一个普通人，就算是拿着手榴弹来炸他，也不一定炸的死他。
风古给秘书使了个眼色。秘书立马回过神来，心领神会的向外面走去。
风筱雪再次坐回沙发。如果她没有猜错的话，这个西木野，应该就是西木野真姬的爸爸了吧。而西木野真姬，则是缪斯九人组里面的成员之一。专门负责写歌编曲，并且唱歌也非常在行。是缪斯九人组中不可缺少的一部分。
风筱雪不得不感叹缘分就是这么奇妙。她还在想着缪斯九个人呢，没想到下一刻，九人组中的西木野真姬的爸爸就找上门来了。
PS：这章写的好艰难……
PS2：作者有个疑问，咱写得书真的这么难看吗，为什么这么多低分评价啊？我好心痛o(╥﹏╥)o

明天更～
更新时间2018-04-15 22:01:16.0  字数：29

 脑壳疼🌝🌝🌝写了一千来字死活写不下去了。今天就更一章吧，明天再更～@ω@

第十章:风筱雪与机会
更新时间2018-04-16 15:16:27.0  字数：2045

 “风董事长，在下西木野公司董事长西木野真原，初次见面，幸会。”
没过多久，西木野真姬的父亲便走了进来。他穿着一身黑色的西装，打扮的很得体，一看便让人意识到，这是一位成功人士。
西木野走到风古面前，伸出手来。
风古也笑着伸出手和西木野握了一下，道:“幸会了，西木野先生。贵公司的传奇，我可是有所耳闻呐。”
听到风古的话，西木野有些自豪的笑了笑，道，“哪里，都是小孩子打闹罢了。和风董事长您比起来，我真不算什么。”
说完，西木野突然面色一凝，正色道:“风董事长，这次来贵集团，其实是有一事相求。”
见西木野进入正题了，风古脸上的笑意瞬间消失，问道:“西木野先生说的事情，是指什么？”
“风董事长，不瞒您说，在下有一个女儿。”西木野说道，说起自己的女儿，西木野眼中便布满了慈爱。
“这件事情，难道和西木野先生的女儿有关吗？”风古一愣，随即似乎想到了什么。但还是装作什么都不知道。
“是的。”西木野点了点头，说道，“在下的女儿今年刚进入高中。再过三年，就要毕业。我身为她的父亲，必须为她准备好以后的路。”
“所以？”风古脸上公式化的微笑。
“在下早就听说过，羲皇阁集团下属的羲皇阁大学是世界一流的知名大学。校内环境更是一流。所有成功人士都会将自己的子女送入羲皇阁大学。所以，在下也想请求风先生，能够给我一个羲皇阁大学的名额。”
“这个很难办啊。”风古脸上露出苦恼的神色，对着西木野说道，“确实无数贵族和成功人士都将自己的子女送入我们的大学，但是，也因为这样，羲皇阁大学的学生名额，早就已经满员了。西木野先生你的请求，恕我难以帮忙。”
风古这一拒绝，西木野顿时急了。他下意识的上前一步，急声道:“风董事长先等等。羲皇阁大学虽然满员了。但是，只再加一个人，应该还是可以的吧？”
风古摇了摇头，道:“这并非是我说加，就加的呀。”
“如果我以西木野医药公司作为代价呢？”
苦求无果，西木野无奈的抛出了自己最后的筹码。也就是自己的公司，全部的家当。
“如果风董事长能够加一个名额的话，我愿意无条件的，将西木野医药公司并入羲皇阁集团。”
“哦，为什么？”风古讶异的看向西木野，没想到为了一个大学的名额，西木野居然愿意把自己的公司抵押了。
“我就这么个女儿。以前因为忙着公司的事，没有太多的照顾她，若是再连她的前途都没法保证，我还能算是个父亲吗？”西木野苦涩的笑了笑，“赚了这么多钱，我也赚够了。也该到退休的日子了。”
“不得不说，你是个合格的父亲。”风古说道，“但是，我还是不能给你名额。”
“真的没有办法了吗？”西木野还想再争取一下。
羲皇阁大学，是神族统治世界后，建立的第一所大学。大学内就读的学生，不是商界精英的孩子，便是各个国家政客的孩子。可以说，未来的世界大佬们，此刻都在羲皇阁大学内。
能够将自己的孩子送入这样一所大学，是许多人毕生的心愿。
“也不是没有办法。”风古没有说话，坐在沙发上的风筱雪却忽然开口道。
“这位是？”
西木野从刚进来时便看到了风筱雪。只是因为风筱雪看起来不过十七八岁，便以为是风古朋友的孩子，于是没有再注意。
现在看来，似乎风筱雪的身份并不简单。没看到风古见到风筱雪这样说后，竟然一点也没有反驳吗？
“我叫风筱雪。”风筱雪站了起来，对着西木野说道，“至于我是谁，你就姑且当我是风古的亲戚吧。”
“额……”西木野看了看风筱雪，又看了看依旧微笑着的风古，不知道该说些什么。
但有一件事可以确定，那便是眼前这名女子的身份，一定吓人的可怕。
“你想将自己的女儿送入羲皇阁大学？”
“是的。”西木野点了点头，眼神希冀的看着风筱雪。
“我可以做主，给你一个名额。”风筱雪说道。
“真的吗？”西木野惊喜的问道就连称呼风筱雪的称呼，也用上了敬称，“您真的可以给我一个名额吗？”
“当然。”风筱雪笑道，“只要你做一件事就好了。”
“您请说！”西木野连忙说道，“就算是让我把所有家产都给您也可以。”
“我不需要你的钱。”风筱雪不屑的笑了笑。所谓的钱，对于她来说，跟废纸没有两样。
“那您……”西木野心中忐忑的看着风筱雪。生怕好不容易出现的一丝希望，转眼间就没了。
“我只要你回去后跟你女儿说一句话。”
“什么话？”西木野狐疑的看着风筱雪，不明白风筱雪葫芦里卖的是什么药。
“想要成为羲皇阁大学的学生，就要成为当红偶像！”
“哈？”
西木野楞在了那里，脑中思绪不断，但就是猜不出风筱雪这句话中究竟有什么玄机。
“你不用想我话里的意思。因为意思就是表面这样。”风筱雪瞥了眼西木野，说道。
“羲皇阁大学中的学生，未来必有一番成就。而有的是商界精英，有的是政客，还差了偶像没有。所以，我希望未来羲皇阁大学还能培养出世界一流的偶像。”
风筱雪眯着眼睛，嘴中胡言乱语着，一点也不脸红。什么要培养当红偶像，其实只不过是想要见证一下西木野真姬的成长罢了。
当然，这一切西木野是不可能知道的。就算知道，西木野也绝对不会说什么。这对于西木野来说，正反都是件好事。
西木野连连点头，道:“请您放心，我回去后一定会和我女儿说的。”
“好。”风筱雪说道，“若是你的女儿能够在高三毕业之前成为当红偶像，那么，羲皇阁大学的大门，将会为她打开。”

第十一章:风筱雪与真姬
更新时间2018-04-16 21:33:03.0  字数：2202

 霓虹，音乃木阪学院。
今日，西木野真姬都在为一件事情发愁。
她的父亲前几日从东方古国中回来了，同时，还带回了一个消息。
这个消息说不上坏消息，相反，对于她来说，还是个不能再好的消息了。但是，她却很是发愁。
这个消息，便是羲皇阁大学入学条件的消息。她的父亲告诉她，她将有机会在高中毕业后前往羲皇阁大学读书。
羲皇阁大学是什么地方？相信只要是这个世界的公民，都会清楚。那是世界精英的摇篮。能够进入羲皇阁大学，西木野真姬感觉自己像在做梦一样。
很惊喜，但是接下来听到自己的父亲说出入学条件后，西木野真姬犯愁了。
西木野真姬本以为羲皇阁大学入学条件，应该只是成绩要好，品德要好。却怎么也没有想过，想要进入羲皇阁大学，竟然要成为什么当红偶像？
难道那些曾经进入羲皇阁大学的精英们，都成为过当红偶像吗？
西木野真姬将自己的疑惑告诉自己的父亲，父亲也只是摇摇头，什么也没说。
没办法，西木野真姬只好放弃纠结下去。转而思考起成为当红偶像的这件事情了。
想要成为当红偶像并不是那么容易的事，尤其是在政府大力支持娱乐业发展的现代。
每一年投入娱乐行业的年轻人不计其数，但是，能够被人们记住的，却只有那么一点。而想要成为更加厉害的当红偶像，则难如登天。
可以想象一下，想要从这股洪流中脱颖而出，是有多么艰难。
西木野真姬虽然对自己的条件还是有点自信。但是，自信归自信，西木野真姬却无法保证，自己出道成为偶像后，会不会受欢迎。
“难道说，要接受那个人的邀请吗？”西木野真姬坐在音乐教室的钢琴前，眉间微微皱起，苦恼着。
就在几天前，一个叫做穗乃果的高二学姐来找到她，告诉她她想要组建一个校园偶像的组合，希望她能够加入。
对于校园偶像，西木野真姬有所了解，却并不看好。不仅是校园偶像的局限性太大。还有一个原因，那就是邀请她的那个名叫穗乃果的学姐，让人觉得有点不靠谱。
所以，在一开始的时候，西木野真姬就严词拒绝了穗乃果。
然而几乎是走投无路的今天，西木野真姬再次想起穗乃果的邀请，才发现这似乎是自己目前唯一靠谱的路了。
可是，她已经拒绝了啊……
难道还要她再屁颠屁颠的跑到穗乃果面前，说:“我想了想，还是答应你吧”这样的话吗？
这绝对不可能！
西木野真姬面色难看的想到。她绝对不要，绝对不要！
“唉……”
叹了口气，西木野真姬将手放在钢琴上，食指按下一条白键，一道钢琴独有的声音响起。
食指按下后，西木野真姬却没了动作。她现在脑中一片混乱，就连往日熟练的曲谱，现在也一点想不起来了。
“今天似乎是穗乃果她们表演的日子？”
忽然，西木野真姬想起了一件事。似乎穗乃果好像邀请了她去看她们的表演的？
穗乃果她们的演出，真正要算的话，应该是她们成立校园偶像后的第一次表演吧。
记得在此之前，她还见到过几次穗乃果在校园的路上发传单呢。
还真有点样子。
西木野真姬起身，拉开音乐教室的门，走了出去。
不管怎么样，去看看也好。
西木野真姬一路向着大礼堂走去。穗乃果她们表演的地方就是大礼堂。那里是可以临时租用的。
这一路下来，西木野真姬看到了许多社团在招纳成员，几乎每一个社团都有不少的人。不知道，现下最为热门的校园偶像，也就是穗乃果那边会有多少人呢？
西木野真姬一边想着，一边来到了大礼堂。
在大礼堂的门口，西木野真姬就已经隐约的听见了里面响彻的音乐声。
那是她写的歌曲。当初穗乃果曾经找过她，期望她能够帮她们写一首歌。
说真的，她不明白穗乃果究竟是怎么想的，居然会找一个陌生人帮忙写歌。
要知道，现在一首好的歌曲，可都是天价呢！
不过，看着穗乃果祈求的眼神，她还是心软的随便写了一首给她。
听着熟悉的旋律，西木野真姬来到了大门口。
“嗯？”目光中突然出现了一个熟悉的身影，西木野真姬向后一退，下意识的想要藏起来。
不过，仅仅一秒，西木野真姬便走了出来。因为她知道，眼前的人必然已经发现她了。
“你……”西木野真姬卷着落在胸前的长发，说了句可有可无的话，“你也来了？”
眼前的少女梳着紫色的双马尾，低垂在脑后。嘴角微微翘起，身上总是透着一股说不清的自信。少女的名字，叫做希，东条希。
希笑看着西木野真姬，说道:“塔罗牌告诉我，你会来这里。我就在这里等你了。”
西木野真姬眼角微微抖动，还是没有骂出口。
“算了，我们进去看看吧。虽然我对我的歌有信心。但是还是难保穗乃果她们不会搞砸。”
希没有反驳西木野真姬的话。因为她知道真姬的性格——傲娇。
两人说着，推开大礼堂的大门。
礼堂之中，空荡的仅有几人……偌大的礼堂，除了台上的穗乃果三人正卖力的表演着，台下，竟然连十个人都没有！
“很惊讶吗，明明连观众都没有，却还在唱。”
看着西木野真姬的疑惑不解和惊讶，旁边的希轻声问道。
西木野真姬转过头，看向希。
“因为想要唱下去，所以才会唱。”希说道，“穗乃果虽然有时候很不靠谱，但是，却意外的很有勇气。”
“或许吧。”西木野真姬不可置否。若是她的话，在没有观众的情况下，绝对无法做出穗乃果这样的决定。
两人不再说话，站在礼堂的台阶上，静静地看着台上三人的表演。穗乃果，园田海未以及南琴梨。
“嗯？”
西木野真姬正看得入神时，眼角的余光中，突然印入了两道身影。
西木野真姬看过去，露出了惊讶的神色。是两个穿着古怪衣着的女孩！
一个女孩穿着淡青色的长裙，长得如同传说中的神女，让性格骄傲的西木野真姬也不得不承认自己并不如她。
而另外一个女孩，穿着一身似乎是盔甲的服饰，容貌竟然也不低，随不及裙装的女孩，但也倾国倾城。
“是外校的人吗？”
西木野真姬暗暗猜测。
PS:紧赶慢赶还是赶出来了，第二更。大家点个赞，投个评分呗～

第十二章:风筱雪与音乃木阪学院
更新时间2018-04-17 20:37:18.0  字数：2106

 感觉到有人在注视着自己，风筱雪转过头，也看了过去。
那是一个有着酒红色秀发的少女。看到少女的第一眼，风筱雪便认出了少女是谁。
西木野真姬。这是少女的名字，也是风筱雪答应可以进入羲皇阁大学，但有条件的人。
风筱雪对着注视着她的西木野真姬笑了笑。对面，西木野真姬脸色一红，转过头去，不敢与风筱雪继续对视。不过，却还是时不时的看过来。
“姐姐？”风筱月站在风筱雪的旁边，神色有些不悦，“快要结束了。”
风筱雪闻言，收回看向西木野真姬的目光，同时在风筱月的头上揉了揉。
“筱月，你知道为什么明明没有多少人，台上的三个人却还在表演吗？”
风筱月看了看台上快要结束的穗乃果三人，说道:“因为这里有真正懂得音乐的人吗？”
风筱雪摇了摇头，道:“若是说真正懂得音乐，有谁能与我们伏羲神族相比？她们之所以表演，是因为不服输吧。”
“为什么？”风筱月不解道。
“因为不想就这么放弃了好不容易幻想出来的梦想。”
风筱雪这句话说完的下一秒，音乐进入了尾声。台上穗乃果三人做出最后的动作，一切停止。
穗乃果三人喘着粗气，汗水从额头上不停的流下，顺着脸颊，从下巴滴落。
“谢谢……”
“谢谢大家！”
穗乃果三人朝着台下微微鞠躬，大喊道。她们感到了前所未有的满足感。
从刚开始的空无一人，至少现在，大礼堂中已经站着好几个人了。她们都驻足在这，穗乃果也相信，她们这些人，是喜欢她们的表演的。
在场的众人，也在穗乃果表演完后，纷纷鼓掌。
“踏踏……”
就在这时，大礼堂中，除了众人的鼓掌声外，又多出了一道脚步声。
脚步声由远及近，越来越清晰。一道靓丽的身影出现在众人目光所及之处，那是一个扎着单马尾，金发的少女。少女面色冷峻，好似对任何事物都有一种难言的威严感。
“学生会长？”
穗乃果一眼辨认出了金发少女的身份，正式音乃木阪学院学生会会长，名叫洵濑绘里。
“你打算怎么办？”
洵濑绘里走到穗乃果前方不远处，停下了脚步，看着穗乃果，说出了一句无厘头的话。
但是穗乃果却明白洵濑绘里说的意思是什么。穗乃果稍稍沉默，便很快面色坚定的回答道:“我会继续做！”
“穗乃果？”
穗乃果说出这句话的下一秒，身边的田园海未和南琴梨惊讶的看向了穗乃果。
“为什么？”洵濑绘里看了看空荡荡的大礼堂，说道，“我不觉得，这样继续做下去会有什么意义。”
“因为我想要做！”穗乃果毫不犹豫的说道，“现在，我想要唱更多的歌，我还想要跳舞，我想，海未和琴梨也是这样。”
穗乃果说着，想着，语气中不禁带上了一丝快乐。
“我是第一次有这种心情。我是真的觉得，能够去为实现自己的梦想而努力，实在是太好了。”
穗乃果激动的说道:“我想相信我现在的这种心情。”
“或许，会继续像这样，没有人把我们当做一回事。”穗乃果神情略微失落，“或许，连声援都得不到也说不定。”
“但是，只要全力以赴的去做……”
“总之，我们就是想要努力的去做……”穗乃果有些语无伦次，她现在想要发泄她的心情，想要大声的告诉面前这个人，她的决定！
“现在，我们在这里，我们的这个想法……总有一天……”
“总有一天……我们一定会让这里坐满观众给你看！”
宛如誓言，穗乃果让人无法反驳的声音，无比坚决的想法，从她的口中说了出来。
………………
“走吧，筱月。”
在亲眼见到了穗乃果说出这句话后，风筱雪对后来发生的事情便没了兴趣。提醒了一声风筱月，便向大礼堂外面走去。
“嗯，那两个人？”
一边，震惊于穗乃果的决心中的西木野真姬还是很快的注意到了风筱雪两人的动静。
不过她并不认识风筱雪两人，虽然好奇，但犹豫了一下，还是没有去管风筱雪和风筱月。
“好奇怪的两个人……”
夜幕降临。
音乃木阪学院上空，两道人影呼啸而过，转眼,落在了房顶上。
“感觉到了吗？”风筱雪眯着眼，看着黑漆漆的夜空，对着身旁的风筱月问道。
“很讨厌的气息。”
风筱月说道，神色有些难看。光是站在这里，感受着周围令人作呕的气息，风筱月都感到心情无比的烦躁。
“不会错了，可以确定，异魔就在这附近。”风筱雪对着虚空轻轻点动着。
在风筱雪面前，一道蓝色的光幕立在虚空。
“我们现在动手吗？”风筱月问道。
“当然。”风筱雪笑道，“相信那个异魔也一定发现我们了吧。只是它不敢出来，它在害怕我们。”
风筱雪说的没错。因为两人身上的气息。异魔看人是最准的。尤其是风筱雪和风筱月这样的修炼者，异魔能够清楚的感觉到两人身上恐怖的力量。是以，它不敢出来。
“我们逼它出来！”
风筱雪眼神突然一厉，飞起身，浮在了空中。
“封！”
风筱雪口中吐出一个字，一架古朴的五弦琴出现在背后。随即大地上，一根根蓝色的琴弦以风筱雪为中心，向四周扩散而去。
琴弦的速度飞快，仅仅眨眼间，便覆盖了方圆十几公里的大地。
琴弦上闪烁着光芒，在夜间格外的显眼。不过，普通人却无法看见。
这是隐阵。作用也和名字一般，是隐藏起来的阵法。隐阵是修炼者必须的，专门在普通人中使用的一种阵法。
所有隐阵都有一个共同特性，便是仅有修炼者可以看见。而普通人，则完全看不到隐阵的模样。
因为隐阵的这个特性，在很多时候，隐阵的使用率都大大高于普通的明阵。
但是，隐阵也有个不小的缺点，那就是隐阵在同等级中，往往功能要弱小与普通的明阵。
见琴弦覆盖的范围差不多了，风筱雪双手放在胸前，手中手势变换，组成一道奇异的手印。
手印组成，一道水蓝色的阵图瞬间扩大。
“困！”
以琴弦为基础，一根根通天巨柱拔地而起！

第十三章:风筱雪与异魔
更新时间2018-04-18 22:22:42.0  字数：2128

 数以万计的通天巨柱将方圆十余里的范围团团围住。每一根通天巨柱都宛如一个不倒的战神，让其内的所有人，事，物都不得出入。
“御！”转瞬间，风筱雪又再次换印，通天巨柱也爆发出璀璨的光芒。每一根巨柱之间，下一刻便相互有了联系。
被阵法笼罩的范围内，所有的动静在这一瞬间，印入了风筱雪脑海之中。仿佛此时的风筱雪，就是一个监控着这片范围的监控，没有什么能够脱离风筱雪的掌控。
“在那！”
风筱雪眼中蓝色的幽光一闪，看向一个方向，立刻飞了出去。
风筱月没有一点迟疑的飞身跟上。两道身影一闪之间，便来到了距离音乃木阪学院不远处的一栋小平房前。
“一个很普通的地方。”风筱月看着眼前的小平房，随口点评道。
如此普通的地方，怪不得到现在羲皇阁派出探查的人员还没有发现异魔的踪迹。有谁会在意这样一个地方呢？
“房子的主人是一个二十岁左右的青年。”
风筱雪开口道:“异魔附身在这个青年身上，正在吸收亲青年的生命。”
房间中的任何动静，都没有逃出风筱雪的感知。包括此时异魔正在颤抖的身体，风筱雪也感觉得清清楚楚。
是的，异魔在颤抖，它在害怕，它也感觉到了屋外风筱雪恐怖的实力，它知道，若是风筱雪出手的话，它将毫无生存下来的机会。
“出来吧，我不会动手。”风筱雪想了想，说道。
进入房子中的话，对于使用长枪的风筱月局限性太大，若是可以将异魔逼出来到外面战斗的话，会好很多。
但异魔明显不想让自己的处境更加被动。听到风筱雪的话后，干脆死死的抓住附身的青年的脑袋。好像这样会让自己安全许多。
风筱雪见状，有些不悦异魔违逆自己的话。她手上一道印记结出。五弦琴再次浮现在身后。这次，不仅五弦琴，还有一道巨大的虚影。虚影的穿着如同风筱雪一样，却看不见虚影的脸。
风筱雪在前方的空气中轻轻一拨。身后的虚影也跟着风筱雪的动作，手指在五弦琴的琴弦上拨动。
“铮——”
一道若是普通人听来悦耳的琴声响起。但是，在异魔耳中，却如同世间最可怕的声音。
异魔嘶吼一声，血红的双眼瞪得**，额头上青筋暴起，好似在忍耐什么痛苦。
“还不出来吗……”风筱雪喃喃道。
手指在空气中再次一拨。
“铮——”
又一道琴音发出。
“吼！”
异魔大吼一声，一下子脱离了附身的青年，冲出了屋子。
因为风筱雪是控制着琴声有意的朝着小平房中汇聚的。所以在屋子中的琴声是屋外的数倍！
异魔冲出屋子后，并没有停下，而是想要直接冲出风筱雪的掌控逃出去。
不过异魔若是这样简单就逃了，风筱雪之前所做的不就成了笑话了吗？
只见异魔在空中仿佛撞到了一面透明的墙壁，惨叫一声，便从空中落了下来。
“砰”的一声，重重的砸在地上。
这时，风筱雪和风筱月才算亲眼见到了异魔的长相。
异魔是各种情绪结合诞生的产物，或是贪嗔痴，或是怒哀怨。
总而言之，多是负面情绪。这些情绪汇聚，也导致了异魔天生同体漆黑，几乎看不见五官，除了一双眼睛是血红色的。
异魔的身上有许多可以作为武器使用的黑色长刺。这些长刺上据说都有剧毒。而且这毒不是普通的毒，而是可以让人产生幻觉的精神毒素！
“吼！”
异魔挣扎着从地面爬起来，示威的朝着风筱雪和风筱月吼了一声。
看着这般动作的异魔，风筱雪不知为何想起了前世视屏中看到的野兽。它们面对无法抵抗威胁时，也会如眼前的异魔一般低吼向敌人示威。
“筱月，接下来就看你的了。”
但是风筱雪却没有一丝怜悯。因为异魔并不值得怜悯。异魔不被承认是生命，也是因为它们从诞生开始，就注定以毁灭生命为结束。
它们天生便是所有生命共同的敌人！
风筱月点了点头，手掌一甩，一杆亮银色长枪便出现在了手中。
“这次，你的对手是我！”
风筱月不管异魔能不能听懂她说得话。也不在意异魔能不能听懂。她缓缓将手中的长枪枪尖指向异魔。
异魔顿时便感觉到了一股致命的气息扑面而来。感受到威胁的异魔转过目光，看向了风筱月。
风筱月也同样注视着异魔。一动不动，都在等待着一个机会！
“吼！”
异魔终归是异魔，没有足够智力的异魔并不懂得什么是忍耐。等了一下没有看出风筱月的破绽后，异魔便干脆直接出手，想要将风筱月撕成碎片。
风筱月面色淡然，嘴角却微微翘了起来。这场战斗，她赢了！
风筱月枪尖一抖，很轻松的拨开了异魔探来的爪子。随即，在异魔还没有落到地面的刹那，回身举着长枪用力刺穿了异魔的身体。
“吼！”
异魔惨叫一声。长枪贯穿身体的剧烈疼痛感让异魔难以忍耐。两只爪子疯狂的在空气中胡乱挥舞，好像空气便是风筱月一般。
风筱月右手用力，将长枪抽出。
长枪拔出的瞬间，并没有想象中鲜血狂飙的画面。异魔的身体中，竟然一滴液体都没有！
异魔的身体，竟然完全都是实体！
不过这个时候风筱月却没有管这么多。天下之大无奇不有，风筱月曾经还看到过四只眼睛的种族呢。
风筱月随即将枪当做棍使，一击将异魔打在了地上。
异魔此时已经没有了动作。长枪贯穿它身体的那一刻，便连同它的一切一起贯穿了。
看到异魔被击杀，风筱月微不可查的松了口气。本以为会花费很多时间才能完成这个任务呢。却没想到，仅仅一天的时间就完成了。
这里面，风筱雪做出的贡献绝对是最大的。
风筱月看了眼站在一边的风筱雪，心中如是想到。
若没有风筱雪提议来霓虹玩一下，便不会遇见异魔。若没有遇见异魔，恐怕会发生过了一个月都没有找到异魔的可能。
而且，就算侥幸遇到异魔，但没有风筱雪的隐阵帮忙，异魔恐怕随意就能跑了。到时候那打个什么？
所以，思来想去，风筱雪的功劳无疑是最大的。

第十四章:风筱雪与回到天界
更新时间2018-04-19 20:38:32.0  字数：2047

 消灭异魔后，风筱雪两人并没有急着回到天界。因为还有将近一个月的时间，在这一个月，风筱雪和风筱月可以好好的在第七世界游玩一番。
其实，风筱月对于第七世界的兴趣，一点不比风筱雪差。因为风筱月是第一次见到这样的现代世界，不仅有许多天界没有的东西，而且更加自由。
在第七世界，没有太多的规矩，几乎风筱月想干什么都不会有任何阻碍。
正是因为这样，最近几天，风筱月似乎有些不守规矩了。比如:半夜的时候会爬到风筱雪的床上什么的……
在此期间，风筱雪也一直在观察着缪斯那边的情况。如剧情中的一样，穗乃果后来还是说服了大家，西木野真姬，东条希，洵濑绘里……一个接一个的选择了加入缪斯。缪斯很快便由原来的三人便成为九人。
很快半个月多月便这样过去了。这天，风筱雪收到了一直没有动静的天使神域中的天使青发来的消息！
说道天使神域，自从那次离开后，风筱雪就一直没有进去过了。也不知道现在天使神域中会有什么样的改变。
这半个月来，风筱雪差点就忘记了自己还有天使神域呢。
天使青说半个月左右天使神域中的所有天使就会苏醒。而现在已经过去半个月了，不就是说此时天使神域中的天使们都已经苏醒了吗。
风筱雪顿时明白了天使青给自己消息的原因。
不过现在还不是进入天使神域的时候。她此时还在第七世界，要进入，也要等回到天界才是。
风筱雪找到了风筱月，带着风筱月来到了风古的办公室。
“见过两位殿下！”
风古很快迎了上来。自此那天夜里见识到了风筱雪施展的隐阵后，风古对两人的恭敬便升级成了敬畏。看向风筱雪的目光中，更是敬仰的无以复加。就差成为风筱雪的狂信徒了。
毕竟，虽然隐阵在天界很普遍，但是在这种低级世界，隐阵却是珍贵的不能再珍贵的秘法了。
风筱雪此时着急这回到天界，便没有打算和风古客套的心情，直接说道:“风古，多谢你对我们这半个月来的照顾。今天，我们是来向你道别的。”
怎么说风古也照顾了她们姐妹两半个多月。各种方面都考虑的仔仔细细，风筱雪也不好意思对着风古摆什么架子。
“殿下要走吗？”风古一惊，没有想到风筱雪此次来是为了这件事，有心想要挽留一下。
但是风筱雪却一点没有继续呆下去的打算，风古还没开口，风筱雪便继续说道:“你不用多说什么了。风古，这套阵法就当做你对我们这半个月的照顾的奖励吧。”
风筱雪手掌朝上一翻，一卷阵图便出现在了手中。风筱雪将阵图递给风古。
做完这一切，风筱雪看了眼风筱月，道:“我们走吧。”
风筱月点了点头，没有多说什么。反正姐姐走到哪里，她跟到哪里就好了。
两人同时拿出那日守阵老者给的感应令牌，向着令牌中灌入一丝灵力。
令牌猛的爆发一道光芒，随即将两人包裹起来。下一秒，两人的身影便消失在了办公室内。
“恭送两位殿下！”
这时风古才从风筱雪给的阵图上回过神来，赶忙单膝跪下，恭声说道。
另一边，天界传送阵前。风筱雪和风筱月被两道光芒笼罩着，降临下来。
“见过两位殿下。”
还是当日的三位老者。这三位老者此时都站在风筱雪和风筱月前方不远处，对着两人行礼道。
风筱雪和风筱月也都朝着三位老者行了一礼。随后，便告别了三位老者。
风筱月却没有随着风筱雪一起回到自己的院子内。而是出了伏羲神族领地，向轩辕神族所在的司法部走去。
风筱月完成了任务，自然要到发布任务的司法部那里去把任务交掉。然后领取任务的奖励。
风筱雪回到院子后，便钻进了房间。神念一动，催动神国水晶进入了天使神域内。
还是降临在武器库中。天使青在风筱雪到来后，便走了上来，在风筱雪面前单膝跪下。
“见过女王。”
风筱雪点了点头，让天使青站起来。
“青，你给我发消息，是天使神域内的天使都苏醒了吗？”
天使青点头，道:“是的，女王。天使神域内所有天使都已经苏醒。大家也都知道了女王的存在。几位天使大军的军团长也都商量好了，希望女王能够正式登基，成为天使神域真正的天使女王！”
“登基吗？”风筱雪有些讶异的看着天使青。本以为成为天使女王可能会有什么狗血阻碍，比如哪个天使不服，然后和她打一架的来着。却没想到，天使们居然这么快便接受了她。
“登基时间定好了吗？”风筱雪问道。
“已经定好了，明天是近期最好的时候。”天使青回道。
………………
转眼，便到了第二天。经过一天的休整后，风筱雪精神饱满。
今天便是她登基为天使女王的日子。说起来，风筱雪心中有点紧张。毕竟不管是前生还是今世，这都是风筱雪的第一次嘛。
而且，也不知道究竟会有多少天使到场。
据天使青所说，若是女王登基这件大事情的话，基本上天使神域的天使们都会到场。那是多少人？
光是天使军团，目前就有二十万人了。再加上其他的天使，少说也应该有百万之众吧！
光是想一想要在百万之众的天使的目光下成为她们的女王，就有点激动啊！
风筱雪进入天使神域。很快，天使青就来到了风筱雪面前。
不过这次，却不止只有天使青一人。在天使青身旁，还有一位天使也跟在她的身旁，一同来到了风筱雪面前。
“见过女王。”天使青恭敬地行礼。身旁，那名天使也向着风筱雪微微躬身行了一礼。
“起来吧。”风筱雪说道。同时看向陌生的天使，问道，“这位是？”
天使青自然知道风筱雪说得是谁，站起身来，对风筱雪介绍道:“女王，这位是凯蒂亚斯元帅。是天使军团的最高指挥官。”

第十五章：风筱雪与凯蒂亚斯
更新时间2018-04-20 23:31:49.0  字数：2078

原来，在天使神域中。除了天使军团之外，还有零零总总的许多其他小军团。这些小军团数量不一，但都由天使们组成，也参与战斗。但是因为天使军团的强大，所以也导致了这些小军团的名声不显。
而凯蒂亚斯，则是除了天使军团之外，更是其他所有军团的最高指挥官。在上一任天使女王的统治下，凯蒂亚斯几乎是除了天使女王外权利最大者。而凯蒂亚斯的实力，更是可怕的达到了大罗金仙巅峰，只差半步就可以达到传说中的仙王级别了。
在当时，凯蒂亚斯便是除了天使女王外的天使神域最强者。
风筱雪有些感叹，看着凯蒂亚斯不知该说什么。凯蒂亚斯对她的恭敬风筱雪是看出来的。或许，之所以天使们在知道风筱雪将成为天使女王后没有反对风筱雪，也是因为凯蒂亚斯的原因。凯蒂亚斯压制住了天使们的不满。
“能问一下，为什么要认同我吗？”风筱雪还是没有控制住自己心中好奇的欲望，对着凯蒂亚斯问道。
凯蒂亚斯闻言，笑了笑，说道：“因为天使神域需要女王。”
“那为什么选我，你不是更加适合吗？”风筱雪继续问道，眼中流露着不解的神色。
“我只会战斗。”凯蒂亚斯说道，“若是天使神域在我手中，让我管理的话，天使神域很快就会乱了的。”
“那你可以选择一个合适的天使，何必交给我这个外人。”
风筱雪说道，虽然她不排斥成为天使女王，相反还有点庆幸，毕竟这是一整个天使神域啊，而且还有凯蒂亚斯这样的大罗金仙手下。但是，风筱雪却不想要这么一个不清不楚的位置。
“或许你现在算是外人……”凯蒂亚斯看着风筱雪，上下打量着，随后说道，“但是登基了，你就不是外人了。”
风筱雪没听懂凯蒂亚斯的意思，什么叫做登基了就不是外人了？
风筱雪还想再问下去，但凯蒂亚斯却打断了风筱雪的询问，说道：“时间也差不多了，女王你随我来吧。登基仪式马上就要开始了。”
接着，不容风筱雪拒绝的，凯蒂亚斯就将风筱雪抱了起来，向外面飞去。
凯蒂亚斯是一位有着银色长发的美丽天使。她全身上下都被厚重的盔甲包的严严实实，只露出一个脑袋以及身后的翅膀。却不难看出凯蒂亚斯骄人的身材。
被凯蒂亚斯抱着，即便有着厚厚的盔甲挡着，风筱雪还是隐约能够感觉到凯蒂亚斯身体的柔软。
而且，凯蒂亚斯在飞的时候，是靠着翅膀飞行的。凯蒂亚斯身后的翅膀每次轻微的扇动，一缕微风便会吹过风筱雪的脸颊。也不知道是不是凯蒂亚斯故意的。
凯蒂亚斯抱着风筱雪来到了一座看起来装饰的异常豪华的宫殿内。此时，宫殿内已经有数名天使在这里等候着。看见凯蒂亚斯和风筱雪的到来，便第一时间走了过来，将两人围住。
“帮女王更衣。”凯蒂亚斯放下风筱雪，随机对着几个天使说道。
还没等凯蒂亚斯反应，几个天使得到凯蒂亚斯的命令后边立刻将风筱雪抓住，三下两下的将风筱雪身上的衣服脱了下来。
“你，你们要干什么！”
风筱雪惊恐的看着几个正在脱她衣服的天使。万万没有想到，凯蒂亚斯竟然是带她来换衣服的。
不过想想也对。毕竟是登基大典这样重要的事情，若是随便穿着一身衣服过去登基，那就是对所有到场的天使包括天使神域的不尊重。
到时候，别说是凯蒂亚斯会不会继续支持她了。就算凯蒂亚斯还支持她，那些天使们也绝对不会认同风筱雪的。就算是冒着触怒凯蒂亚斯，天使们也会合力将风筱雪赶走的。
风筱雪可不想被所有天使仇视。所以衣服是要换的，这是绝对的。风筱雪想通了后，便半推半就的让几个天使将自己的衣服换了一套。
这是一套华丽到无以复加的衣装。大部分都是雪白色，在袖口等地方则有金色的细线。而衣服的正面和背面，也各自有一副奇怪的图案。
风筱雪穿上这套衣服后，一下子整个人的气质都好像变了一样。
此时的风筱雪，好像少了一丝平易近人的气息，多了一丝高贵的气势。就好像以前是一个大家小姐，而现在，风筱雪是一个掌管不知道多少人的高官。两者之间的差距，就在这么一件衣服上面。这就足以表明这件衣服的不凡之处了。
一旁的凯蒂亚斯满意的点点头，道：“不错，已经有一点女王的样子了。”
但也只是有一点。凯蒂亚斯曾经可是跟随着上一任天使女王南征北战的存在，她见过太多次天使女王了。和她记忆中的天使女王相比，风筱雪还是太差了。
当然了，看上去像不像女王，这也是需要不断地培养出来的。凯蒂亚斯无论是前生还是今世，都不是什么的女王。甚至连上位者都不是。自然也不可能是穿着这么一件衣服，气势稍微变了那么一点，就看上去是女王的。
穿好衣服后，凯蒂亚斯就要带着风筱雪前往正式登基的地方了。
登基的地点天使神域一直都有一个固定的地方，那就是祭天台。祭天台是历代天使女王登基时所选择的地方。而风筱雪自然也不会例外。
此时，在祭天台的附近，已经挤满了天使。
有排列整齐的天使军团和其他小军团，也有天使神域中负责各种事物的天使。
其中，还有一类天使，是之前没有提到过的。那就是女王亲卫！
天使女王都有自己专门的亲卫军团。这个亲卫军团就不归凯蒂亚斯掌管了。而是由女王自己直接掌管。
每一个女王亲卫军团的天使，都至少是天仙级别的强者。而其上的小队长和军团长，则更是金仙强者。可以说在质量上，女王亲卫是天使神域中最高的了。
不过，在上一任天使女王的最后一张战争中，女王亲卫早已经全部战死了。而现在在祭天台的女王亲卫，不过是凯蒂亚斯从各个军团抽取的临时代替的伪女王亲卫罢了。

第十六章：风筱雪与王座
更新时间2018-04-21 21:43:43.0  字数：2176

在天使神域中有这样一句话。没有自己亲卫的女王不是一个合格的女王。而较量各代女王高低的，除了各代女王的功过外，还有一点很重要，那就是女王亲卫军团的强大与否。
因为女王亲卫是所有天使军团中的精英挑选而出的。所以，女王亲卫的强大与否就代表着天使神域的繁华与否。
若是女王治理的好，天使神域繁华，那么能够诞生的强者自然也就多了。女王亲卫自然也就强大了。反之也是一样。
而上一任天使女王的女王亲卫军团中的天使实力至少都是在天仙级别或以上。这样强大的女王亲卫军团在历代的天使女王亲卫中也算得上是名列前茅的。
光是从这全是天仙以上强者的女王亲卫就可以看出上一任天使女王治理下的天使神域是怎样的繁华。
风筱雪来后，自然的受到了在场所有天使的目光。或是好奇，或是审视，当然更多的恭敬。
但不是对风筱雪的恭敬，而是对女王的恭敬。天使们都很整齐的站着。将方圆几里几乎都占得满满的。
风筱雪在凯蒂亚斯的帮助下来到了一块漂浮在云端上的圆台上。
这座圆台通体是由白色的不知名材料制成，在圆台的四周屹立着七根白色的柱子。
在许多文明，七这个数字代表的是长盛，而九代表的则是极致。七根柱子则是象征着天使神域的长盛不衰。
天使们不需要什么极致的文明，她们想要的只是天使神域的长盛不衰，不会受到其他种族的侵犯罢了。
而事实也证明，不论是文明的衰败还是顶尖文明的更替，天使神域始终是站在强大文明行列的。
圆台的中心位置，则是一个王座！
王座也是白色的，在王座的两侧，镶嵌着一颗颗看起来不凡的明珠。而在王座的靠背上端，有一柄华丽端庄的金色长剑。
看到王座的第一眼，风筱雪便移不开眼睛了。在心底，似乎有一个声音，在呼唤着风筱雪坐到王座上。而且，这个呼唤越来越强，几乎要盖过风筱雪的理智。
“女王，我们天使神域的登基仪式没有别的文明那样繁琐。只要您能够坐上王座，并且拔出王座上的剑。天使们将承认您的身份。”
凯蒂亚斯站在风筱雪身旁，在风筱雪耳边轻声说道。
“王座的名字，叫做天使王座。剑的名字，叫做永恒之剑。使我们天使一族王权的象征。”
听道凯蒂亚斯的话，风筱雪再没有犹豫，向着王座走去。
果然，想要坐上王座并非什么容易的事情。风筱雪刚刚踏出一步，便感觉到身边的压力突然间多出了一倍。而走出第二步的时候，风筱雪身边的压力也随之变为了两倍。
风筱雪面色严肃，继续向前走去。身边的压力也随着风筱雪每走一步变化一次，
从开始的一倍，变成两倍、四倍、八倍、十六倍……
风筱雪一开始轻松的步伐也开始变得艰难。每向前一步都是一个挑战。
终于，风筱雪走到了王座面前。而风筱雪身边的压力，则恐怖的已经变为了八千一百九十二倍！
想象一下，平时自身受到的地心引力乘以八千一百九十二是一个怎样的感觉。别说是人了，就算是一头大象，也得一下子被压得血肉模糊了。
风筱雪现在也全是靠着第六印境界的强大才堪堪的支撑了下来。
此时风筱雪的身边，狂风呼啸，有蓝色的水元素环绕，有不知哪里传来的声音震动，有丝丝火焰簇拥，有一抹月光照耀，有岩土自地面延升而出，立刻便被压力挤碎，但又再次冒出。
风筱雪六印已经全部释放了出来。
“最后一步了……”
风筱雪看着前方不过一步距离的王座，心中为自己打着加油。只要再跨出一步，她就可以坐上王座。
“女王，若是坚持不下，便放弃吧。”
这个时候，风筱雪身后传来了凯蒂亚斯的声音。
“放弃？”风筱雪摇了摇头。怎么可能放弃呢，好不容易走到了这里，要是放弃了，未免就太过可惜了。而且，若是这次放弃了，难道还可以再来第二次吗？
就算是有第二次，凯蒂亚斯还会有勇气向前走吗？
所以，放弃是不可能的，这辈子都不可能的。风筱雪目光陡然坚定起来。就算是失败，也得失败在前进的路上才不会丢脸啊！
风筱雪咬着牙，抬起脚向前方迈去。
“轰！”
果然，压力也随之开始剧烈的加重。一下子便突破了一万倍。顿时，风筱雪感觉自己的骨头仿佛都被这强大的压力挤碎了一般。
一万六千三百八十四倍！
压力一下子倾泻在风筱雪身上，将风筱雪的身体击溃。风筱雪身边环绕的六印力量顿时溃散。再无法抵挡恐怖的压力的风筱雪向前方倒去。
“失败了吗？果然……”
看到这一幕的凯蒂亚斯轻笑了一声，风筱雪的失败不出她的所料，毕竟只是一个小女孩而已，就算是伏羲神族的血脉又能怎样，想要成为天使女王，风筱雪还不……凯蒂亚斯心中的想法还没过去，看向风筱雪的双眼便忽然定住了。
凯蒂亚斯红润的双唇微张，脸上难以掩饰的不可置信的神色。
只见被压力压倒的风筱雪向前顺势倒下，竟然刚好的坐上了前面的王座上。接着，王座绽放白色的光芒，将风筱雪身边的压力尽数驱散。
“这，这都可以？”凯蒂亚斯无语的看着风筱雪，不明白这究竟是王座故意的选择风筱雪当女王，还是风筱雪自身的运气太过逆天。多少代天使女王了，还没有一个女王是这样坐上王座的。风筱雪算是第一个了吧。
凯蒂亚斯苦笑的摇摇头。或许这就是天命吧。现在风筱雪成为女王基本已经是铁板上钉丁的事了。只要风筱雪再拔出永恒之剑，一切就完事了。
另一边，风筱雪坐在王座上，整个脑袋还有些迷迷糊糊的。
“我坐上王座了？”风筱雪看了看身下的王座，有些不大确定。本来她以为自己已经失败了。毕竟她根本抵挡不了最后的一万多倍的压力。但是结果好像有点出乎她的意料。
不过管她呢，总而言之，这是一件好事。
风筱雪晃了晃脑袋，将迷糊甩掉。然后从王座上站了起来。转身看向王座上的永恒之剑。
最后只要再拔出这把剑，一切就都好了。
风筱雪深吸了一口气，伸出手，握住了永恒之剑的剑柄。

第十七章:风筱雪与女王
更新时间2018-04-22 20:43:35.0  字数：2102

 剑柄上，不同于其它剑的冰冷，反而，是一种淡淡的温暖的感觉。
风筱雪的手握住剑柄的那一刻，一股无形的力量便顺着剑柄涌入了风筱雪身体中。
“我是永恒之剑！”
一个声音在风筱雪的耳畔响起。其中的内容，让风筱雪下意识一脸惊奇的看向了前方的剑。
“我问你，你是谁？”
声音又一次响起，这次，它却提出了一个问题。
“我是风筱雪。”风筱雪回答道，她意识到，这可能就是永恒之剑的考验了。
“为什么要拔剑？”永恒之剑问道。
“我想成为王。”
风筱雪回答道，根本没有打算掩藏自己内心之中的想法的意思。
因为风筱雪并不确定永恒之剑有没有能力知道她心中在想什么。若是有，她说谎的话，恐怕会直接被永恒之剑淘汰掉。
“成为王，是要付出代价的。”
永恒之剑说道:“这个代价，你不知道，我也不知道，没有人知道，但是时间会见证它。或许你将名留青史，或许你将尸骨无存，或许，你会成为阶下囚，受尽耻辱。”
“如此，你还愿意成为王吗？”
“我愿意。”风筱雪点头确定道。
以后的事情谁说的准，风筱雪只想过好现在。至少成为王后，她能够在天界正式的站住自己的位置，不是吗？
“好。”
永恒之剑吐出一个字，随后说道:“那么，你就接受成为王后的第一个代价吧。”
风筱雪还没听懂永恒之剑这句话中的意思，便忽的感觉到背后一阵刺痛。似乎有什么东西要从背后生出来。
紧接着，一股庞大的力量源源不断的涌入身体，是刚开始握住剑柄时涌入身体的能量的数百倍之巨！
“啊！”
撕裂的巨大疼痛感让风筱雪忍不住的发出一声痛苦的声音。于此同时，风筱雪身上开始涌现出一抹圣洁的光芒。
每一个天使身上都有一抹光芒，但是风筱雪现在身上的光芒，却是最为高贵的，让人仅仅是看一眼，便忍不住的纳头便拜，臣服在风筱雪的脚下。
剧痛持续了近十分钟，直到风筱雪汗流浃背，神识迷茫的时候，才逐渐消失。
而风筱雪的背后，一对洁白的羽翼舒展着，其上的羽毛随着风缓缓的浮动。
风筱雪喘着粗气，闭眼消化着永恒之剑在刚才传输到自己脑海中的信息。
原来，永恒之剑所说的代价，便是让风筱雪身体内多出一道天使的血脉。也就是说，此时的风筱雪既是伏羲神族，也是天使！
可以说，风筱雪现在不仅拥有伏羲神族的所有优点，也继承了天使的优点！
当然，并不是所有人成为天使女王后都是这样的。主要也是因为风筱雪的特殊。
伏羲神族是什么？那是诸天万界最强大的族群之一，天界的顶尖神族。伏羲神族的血脉，自然高贵异常。
永恒之剑在发现风筱雪的血脉之后，便知道了自己是不可能将风筱雪的血脉替换成天使血脉了。因为只要它稍一动风筱雪的血脉，伏羲神族那边便会察觉到。到时候，就是至少三个仙王级别强者来围攻它了。
这不是不可能的。永恒之剑记得当年它随同天使女王南征北战的时候，就曾经听说过有一个不开眼的小神族看中了伏羲神族一个天才的血脉，想要将这个天才身上的血脉抽取出来。
才刚动手，天地瞬间大变。三位仙王级别的绝世强者撕裂虚空跨界而来，狠狠地将这个小神族上上下下虐了一边。然后走的时候顺道一挥手将这个小神族给全灭了。
永恒之剑记得清清楚楚，所以它可不想就这样导致了天使一族覆灭。
不管怎么说，风筱雪现在也是自家人嘛。有风筱雪在他们这里当女王，伏羲神族在某种意义上，不就是她们的亲家吗？
亲家之间打打杀杀的多不好啊。
所以，永恒之剑干脆选择消耗自己用数以亿计的时间修炼而来的本源，来改造风筱雪的身体。让风筱雪同时兼具两大顶尖族群的血脉。
风筱雪也在打量着自己此时的样子。和原来差不多，改变最多的，应该就算是身后的一对羽翼了吧。
还有便是，风筱雪现在可以随意的转换自己的形态。其一，自然是伏羲神族的形态。而另一个，就是天使了。
转换成天使形态的时候，风筱雪整个人的气质也会随之改变。会变得高冷，有一种神圣不可侵犯的感觉。
除了这些，还有一个变化，让那个风筱雪感到不可思议。那便是她的境界的极限改变了！
正常来说，无论是谁，在成仙成神之前，最高的境界就是第七印。但是兼具两大血脉后的风筱雪却感觉到自己的极限已经远远不止七印了！
也就是说，风筱雪成仙的根基将比所有人都要坚固，都要强大！
这绝对不是什么错觉。风筱雪猜测，这可能就是改造后发生的一种良性的“变异”吧。
“呼～”
风筱雪轻呼了一口气，喜悦的神色根本掩饰不掉。身具两大血脉，更可以在成仙之前冲击第七印极限之上的境界……风筱雪感觉只要自己修炼有成，那光明的前途是妥妥的了！
“臣，凯蒂亚斯，参见女王！”
就在风筱雪为自己光明的前途而幻想时，凯蒂亚斯走了上来，单膝跪在风筱雪身前，头微微低下，第一次用真正恭敬的语气说道。
风筱雪被凯蒂亚斯的声音拉回了现实。她目光放向前方的凯蒂亚斯身上。
“吾等，参见女王！”
凯蒂亚斯说完，四周天使军团的天使们也都和凯蒂亚斯一样跪了下来，，朗声喊道。
震天的喊声响彻云霄，此刻天使们才真正的将风筱雪看做了女王，目光中也多了一丝敬仰。
风筱雪身边的光芒顿时浓郁了一份，同时风筱雪也感觉到自己体内的力量竟然也增加了一分！
这是信仰！
风筱雪猛然想到了一个词。正是这些天使将她看做了女王，更有一些天使开始信仰风筱雪，所以风筱雪才会收到这些天使的信仰。
信仰入体，由于天使血脉的缘故，风筱雪便吸收了这些信仰，将这些信仰变为了自己的力量！
PS:咱才发现竟然有亲给我打赏了！好开心，非常感谢亲地打赏～

明天开始考试……
更新时间2018-04-23 21:56:12.0  字数：105

 咱明天星期二开始考试，考到星期五……天呐，咱这些天究竟学了什么，一点印象都没啊！！！
不说了，都是泪。咱现在要背这个背那个，接下来几天可能都不会更新。
当然，只是可能，说不定有时间的话，我会抽空更新一章的。请大家见谅哈～

第十八章:风筱雪与寝宫
更新时间2018-04-27 17:24:14.0  字数：2061

 “从现在开始，我继承女王之位，我将带领你们，走向繁荣！”
风筱雪望着看不见尽头的天使海洋，朗声说道。灵力包裹着声音，让风筱雪的话能够让每一个天使听见。
“吾等，愿为女王利刃！”
天使们所要等待的，不正是风筱雪的这一句话吗。她们期望的，正是一位英明的女王，能够带着她们走向繁荣的女王。不至于受到其他种族的欺负。
“女王陛下，您现在应该自称为吾或者孤了。”
所有天使们的声音落下后，凯蒂亚斯才开口对着风筱雪说道。就像是一位严厉的老师在教导自己的学生。
“吾？”风筱雪眨了眨眼睛，完全没有想到称为女王后连自称都要改。不过回想一下，似乎没有问题。作为一个上位者，一个绝对的，与众不同的身份持有者，风筱雪自然与其他人不同，而自称，也应该有所不同。
就像是古代帝王喜欢用“朕”作为自称。而历代的天使女王，也经常用“吾”或者是“孤”来称呼自己。
当然了，风筱雪觉得还是“吾”比较好。因为“孤”的话，总有种孤家寡人的意思，说着怪寂寞的。
“好吧……”面对着凯蒂亚斯严厉的表情，风筱雪点了点头，说道，“那我……额，那吾就这样称呼自己吧。”
见到风筱雪改正自己的错误。凯蒂亚斯展颜一笑，刹那间如同春暖花开一般，让看得人感到无比的温馨。
说起来，风筱雪记得自己好听听说过凯蒂亚斯似乎还是天使神域第一美人来着……
“女王陛下能够正视自己的身份，能够听得进去臣的建议，真是太好了。臣相信陛下能够 成为一位明君的。”凯蒂亚斯笑着说道。
风筱雪不好意思的笑了笑，被凯蒂亚斯这样夸奖，不知为什么有种羞耻的感觉。
她只不过是想到了前世电视里帝王对自己的称呼，所以才同意改自称的。听得进去凯蒂亚斯的建议什么的，风筱雪自己倒觉得没什么。
“那个，凯蒂亚斯，接下来我们要干什么？”这时候风筱雪看了看还站在那里等着的天使们，转头犯难的向凯蒂亚斯问道。
“陛下，登基仪式已经结束。接下来的事情，自然需要陛下裁决。陛下是天使神域的女王，陛下说什么便是什么。”
凯蒂亚斯微微躬身说道。其话语中的意思，无外乎是风筱雪想怎样就怎样。
风筱雪嘴角抽了抽。她就是因为想不到接下来要干什么了，所以才和她商量的啊！
不过现在可不是风筱雪尴尬的时候。还有数以万计的天使在等着呢。头一次被那么多人等着，风筱雪浑身都不自在了。
风筱雪清了清嗓子，走到高台的边缘处。
“天使神域的子民们，我……吾在这里，只想说一件事情。那就是现在的天使神域已经没有了往日的光辉，没有曾经纵横宇宙的七十万天使军团，也没有了仙王。我们已经从所谓的顶尖种族掉落下来，成为了可以仍人宰割的种族。可是吾不想天使神域这般落魄，吾是天使神域的女王，吾的子民若是受人欺辱，吾算什么？”
风筱雪高声说道:“吾想做的，是一个强大种族的女王。是曾经那般能够让宇宙臣服的种族的女王。是无数年后，吾的后人在说起吾时，脸上能够浮起尊敬的女王。你们，愿意成为这样女王的子民吗？”
“愿意！”
所有天使都高声呼喊道，神情激昂。她们虽然沉睡了不知多久，但并没有睡傻，她们都清楚的认识到现实，那就是现在的天使神域大不如前。也正如风筱雪所说的，她们已经从“统治者”沦为了“被统治者”。
“被统治者”是没有尊严可言的。若是让曾经的敌人们知道了天使神域现在的状况，必然会发兵进攻天使神域。到时候即便是风筱雪也不一定能够保得住天使神域。
毕竟除非风筱雪能够一直躲在伏羲神族，不然天使神域的敌人总能找到机会的。
到时候天使们将成为玩物，成为那些人的奴隶，如同丧家犬一般生活在敌人的阴影下，生不如死！
风筱雪突然感觉自己身上的担子又重了不少。但是风筱雪却不在意，反正她已经那么多事情了，也不怕再来几个。
“那就让我们一起努力吧！”风筱雪看着天使们说道，“现在吾对你们的要求，就是休养生息，不去想战争的事情，不去想敌人的事情。”
…………
风筱雪在高台上说完这一番话后，便遣散了所有的天使，让她们回归本位，各司其职。
一下子，偌大的天使神域，在时隔不知多少年后，第一次正式的运转了起来。
而风筱雪也和凯蒂亚斯一起，向着天边的一处宫殿飞去。
据凯蒂亚斯所言，那里是天使女王专属的宫殿。是平常处理政事和休息的地方。就相当于古代帝王的寝宫。
每天，天使神域的各个问题都会被专门的天使报告上来，以奏折的形式放在寝宫外殿的桌子上。
当风筱雪来到的时候，外殿的桌子上满满的都是奏折，一张张堆叠起来，足有人一般高。
风筱雪目瞪口呆的来到奏折前，拿起一章奏折翻开来看了看。
奏折上的日期是:烈火九万九千年初……
“这是上一任女王时期的奏折。”
就在风筱雪为这个日期疑惑不已的时候，凯蒂亚斯解释道，神情有些忧伤。
“当年女王陛下说打完仗回来后就把这些奏折全批完。”
摸着如山的奏折堆，凯蒂亚斯回忆道:“女王陛下总喜欢先将这些奏折都累计起来，累积到这样像小山一样，然后一次性批完。她说这样子是最痛快的。”
气氛沉默了下来，风筱雪也不知该如何安慰凯蒂亚斯。总感觉凯蒂亚斯对上一任天使女王的感情有些奇怪。有种依赖的感觉……风筱雪也不知道是不是自己感觉错了。
“啊，说起来，陛下你还没有自己的号呢。”凯蒂亚斯很快就从悲伤中拜托出来，一拍脑袋，想起了什么，对着风筱雪说道。
PS:考完了，自我感觉要挂……悲伤逆流成河！！！

请个假……
更新时间2018-04-28 20:09:22.0  字数：37

 今天到杭州漫展去了，到现在还没有回家，所以明天更吧，请大家包含一下呗。。。

第十九章：风雪为号！（第一卷完）
更新时间2018-04-30 13:40:37.0  字数：2166

所谓的“号”，其实也就是天使女王的一个称号而已。就比如上一任天使女王的称号就是烈火，所以才有了刚才的烈火九万九千年。而凯蒂亚斯让风筱雪选择自己的“号”，用途也在这里。
因为现在的天使女王是风筱雪，天使神域记录的时间自然不能再继续沿用前任天使女王的“号”了。
风筱雪沉思了一会儿，抬起头来，看着凯蒂亚斯说道：“风雪怎么样？”
风筱雪对于起名这件事一直没有多大的天赋，思来想去，风筱雪干脆就从自己的名字里取两个字组合起来算了。而且风雪读起来也觉得像是这么一回事，和前一任的烈火也遥遥对应，挺好的。
风筱雪越想越觉得自己取得这个“号”非常不错。凯蒂亚斯也没有说什么。于是，关于女王的“号”的这件事就这样决定下来了。
不过今年肯定是不可能用上这个“号”的，因为今年已经过去大半，即将入冬，一年也没剩下多少时间了。至少要等到明年开春，新的一年开始，天使神域才会正式启用“风雪”。到时候，那一年就可以被称呼为风雪元年了。
接下来，风筱雪也没有离开天使神域。因为还有许多事情要做。天使神域现在可以说是被废待兴，最需要的就是她这个天使女王来统领一切了。
虽然说风筱雪对于这些事情并不是很了解，也基本不会做。但是万幸的是旁边还有凯蒂亚斯在。凯蒂亚斯政治方面的能力同样不弱。若是抛开凯蒂亚斯天使军团最高指挥官的身份的话，凯蒂亚斯依然会是一位耀眼的存在，只是不是军队方面的，而是政治方面的。
在凯蒂亚斯的帮助下，风筱雪开始处理起上一任天使女王留下来的如山一般高的奏折。奏折里的内容大部分都是一些小问题，都需要天使女王同意或者拒绝，然后发还给呈上奏折的天使。
这些奏折风筱雪大部分都能独立处理。但是在一些比较大的问题上，风筱雪还是需要请教凯蒂亚斯。而凯蒂亚斯也不吝赐教，很耐心的给风筱雪讲解一些知识，然后告诉风筱雪这件事该怎么处理。
要处理完所有的奏折，绝对不是一件简单的事情，其中需要考虑的事情也异常的繁杂，风筱雪在有着凯蒂亚斯帮助的情况下，处理完这些奏折后也依旧感觉到头昏脑涨。
要知道，风筱雪可是第六印境界的强者。若是将一个没有修炼过的人比做一的话，那么第一印的修炼者则是十。也就是说，在一般情况下，一个第一印修炼者可以打败十个普通人，这还是没有算上各种攻击手段以及灵力支持的情况下。
而第二印修炼者，则是一百。第三印修炼者是一千。第四印修炼者是一万。第五印修炼者是十万。而第六印修炼者是百万！也就是说，第六印修炼者可以轻松以一敌百万，还不带喘气的。
这也是为什么修炼者俯视普通人的原因甚至有句话说仙人无情。
修炼者超脱于普通人，在修炼的道路上看到越来越多的道理和本质，会让修炼者越发的清楚自身和普通人的区别。就算修炼者再怎么提醒自己是从普通人而来的，但是身体上的区别却无时无刻不在告诉修炼者，他们和普通人已经不一样了。甚至可以说他们不再是一个种族了！
而且修炼者长生，他们的寿命数以万计。普通人呢，只有短短百年，修炼者若是为了一个普通人，在其上感情牵绊，那么这个修炼者的前途也基本上到头了。看着自己关心的人死去，而他还有无法估量的寿命，这种煎熬，足以让一个修炼者走火入魔，最后化为异魔。
话不多说。能够让风筱雪这个第六印修炼者也感到头疼的奏折，足以说明这些奏折究竟有多么多。
在花了一天的时间草草的处理完这些奏折后，风筱雪直接毫无形象的瘫倒在了椅子上。曼妙的身体曲线在衣服下尽显出来，不过，欣赏者仅有凯蒂亚斯罢了。
风筱雪又在天使神域中休息了一晚。在第二天的时候，风筱雪离开了天使神域。因为在伏羲神族，还有一件大事风筱雪需要去做。那就是伏羲神族的成人礼。
时间不知不觉的已经过去了快要一个月。而伏羲神族上下也都在为这个成人礼做准备。许多闭关的伏羲神族青年都纷纷从闭关中出来。伏羲神族的领地内，也由之前的冷清变得热闹起来。
关于成人礼，伏羲神族有着明文规定。
伏羲神族族人从七岁开始进入伏羲神族系统的教学修炼。第一年不修炼灵力，而是修炼身体。因为身体才是一切的根本，再加上伏羲神族的血脉的缘故，只要打下一个好的身体，那么伏羲神族族人的前途会非常广阔。
第二年，伏羲神族族人会统一的听族里的老一辈讲关于修炼的事情。算是书面知识，同样也不修炼灵力。
第三年，伏羲神族族人才开始正式的接触修炼。一直到十五岁，也就是风筱雪现在的这个年纪。伏羲神族族人需要参加成人礼。
也就是说，伏羲神族族人正式开始修炼到参加成人礼，只有五年的时间。这五年里，正是考验伏羲神族年轻一辈的时候。
并不是所有伏羲神族年轻一辈都由资格参加成人礼的。在这五年时间，伏羲神族族人需要将境界修炼到第三印。只有到达了第三印，才有资格参加伏羲神族的成人礼。
不要小看这第三印。伏羲神族年轻一辈只有五年的时间修炼。五年从什么都没有修炼到第三印，绝对算得上是天才了。
而一般的人想要从什么都没有修炼到第三印，至少要二三十年的时间。若是资质在差一点，可能一辈子都修炼不到第三印。
当然，这些都和风筱雪无关。作为伏羲神族年轻一辈的第一天骄，风筱雪是肯定有资格参加成人礼的。而伏羲神族那些老一辈，也需要风筱雪这个天才来撑撑场面，向别的神族炫耀一下。
据风筱雪得到的消息，现在天界的年轻一辈中，达到第六印的除了风筱雪自己就没有别人了。风筱雪能得到的消息，族里的那些老家伙自然也都能得到。
指不定现在那些老家伙都在笑呢。好不容易出了个天才，总算能和别的神族说道说道了……

第二卷：女王，女王！

第十九章：“父亲”？？？
更新时间2018-05-01 19:23:54.0  字数：2238

“今天的天界也依旧和平。”
“伏羲神族成人礼将在今天举行。”
“伏羲神族第一天骄风筱雪疑似成功晋级第六印，成为天界第一天骄。”
………………
这天，伏羲神族的多有信息平台上所显示的，几乎都是关于伏羲神族的。伏羲神族年轻一辈的成人礼，将在今天举行。
早在几天之前，就已经陆陆续续有其他神族的强者来到了伏羲神族内。这些强者，都至少是大罗金仙级别的强者，甚至神农神族和轩辕神族在今天，也派出了自己族内的仙王级别强者来参加伏羲神族的成人礼。
在穿越到这个世界后的一个月时间，风筱雪终于迎来了人生当中几件最重要的事情之一。所以在这天，风筱雪很早便准备好了一切。本来，若是前世的风筱雪的话，肯定不会这样心思细腻的。不过也不知道是不是穿越来后也继承了一丝前任风筱雪的性格。在处理事情上，风筱雪习惯性的喜欢未雨绸缪。
今天的伏羲神族领地内比起前几日更加热闹了。在伏羲神族的领地内，随处可见人影。有的是伏羲神族的族人，有的则是外族的来到伏羲神族参加成人礼的人。
在天界，究竟有多少神族。这是有记录的。据说，除了三大神族之外。还有九大高等神族和四万八千普通神族。这四万八千零一十二个神族，构成了整个天界。若是按照每个神族派遣一人来参加伏羲神族成人礼的话，就有四万八千多人。但是显然，每个神族不可能只派遣一个人。所以这个人数会更多。
但问题来了。伏羲神族不可能有这么大的地方提供给十几万人。所以，并非是所有的神族都能够参加伏羲神族的成人礼的。
这也是无奈之举。伏羲神族没有这么多的地方让所有神族都来参加。那么，就必须淘汰掉一些神族。于是，伏羲神族提出了两条规定。
其中第一条规定，族内没有大罗金仙级别强者的神族没有资格参加伏羲神族的成人礼。这一条规定，一下子便将天界内将近一半的神族淘汰掉了。
将近一半的神族族内没有大罗金仙级别的强者。但是却还有一半以上的神族拥有大罗金仙级别的强者。
这一半多的神族，对于伏羲神族的举办成人礼的地方来说还是太过于庞大了。于是，第二条规定就起到作用了。
第二条规定：天界内低等血脉神族没有资格参加伏羲神族成人礼！
什么是低等血脉神族？这个低等血脉的标准，可不是伏羲神族自己定义的。而是整个天界，所有的神族共同定义的。
关于这个定义的标准，就不得不说一下了。
在无数年以前，有三位创世神。分别是伏羲、神农以及轩辕。三位创世神共同创造了天界。天界诞生之初，并没有生灵。于是三位创世神就以自己的精血作为原料，创造出了天界的第一批生灵。这批生灵，便是现在伏羲神族、神农神族和轩辕神族的祖先。由于三大神族的祖先都是三位创世神各自用自己鲜血创造的。所以三大神族的血脉最为高贵，是天界的高等血脉神族。
但是精血宝贵，即便是三位创世神也不可能一直用自己的精血来创造生灵将整个天界布满。于是，三位创世神放弃了继续用自己精血创造生灵的想法。转而使用一些在天界内诞生的天材地宝，配合自己的少许鲜血，创造出了第二批生灵。这些生灵由于体内存在着一丝三位创世神的血脉，被定义为普通血脉神族。
在创造出第二批生灵之后。三位创世神就没有继续创造生灵了。而在天界经过了无数年的运转之后，也开始陆续的诞生了一些生灵。这些生灵有的修炼有成，便有资格将自己的族群称为神族。这些神族，就是血脉低等神族了。
在天界，血脉低等神族占据了大部分。所以伏羲神族的第二条规定，直接将剩余的神族刷掉了十分之六七。
在刷掉这些神族后，伏羲神族才终于有了足够的地方来招待这些神族。
风筱雪准备好一切之后。并没有直接前往成人礼举行的地点。而是来到了自己父亲的院子内。因为就在刚才，风筱雪受到了自己父亲的消息，让她过去一趟。
风筱雪的父亲，自然就是现任的伏羲神族族长了。不过值得一说的是，风筱雪这一脉，风筱雪的爷爷、太爷爷、祖爷爷……都是伏羲神族一族的族长。
可以说，风筱雪一脉世世代代占据着伏羲神族族长的位置。就算是在风筱雪一脉没落的年代里，风筱雪一脉也没有离开过伏羲神族族长的位置。之所以会出现这样的事情，其实也是和风筱雪一脉祖先有着很大的关系。
前面说了，伏羲神族是伏羲的精血创造出来的。但是风筱雪一脉却不是！
因为风筱雪一脉的祖先，便是伏羲！
三大创世神创造了天界。却还有一位神为众人熟知。她的名字叫做女娲。女娲虽然没有三大创世神那般的伟力，却有着创世神之一的伏羲作为兄长。伏羲和女娲石亲兄妹，是以没有谁敢无视女娲。
但是女娲和伏羲除了是兄妹关系之外，却还是恋人关系。甚至到后来，还结为了夫妻！
这种事情若是放在其他地方自然是不被允许的。但是伏羲和女娲是谁。一位是创世神，另一位也不弱。两人的结合没有人敢说一个“不”字。到后来，女娲剩下了一位女孩。这便是风筱雪一脉的第二任祖先了。
正是这样，导致了风筱雪一脉在伏羲神族内的特殊地位。作为伏羲大神的直系后裔，风筱雪一脉世世代代把控着伏羲神族的族长之位。受到伏羲神族所有族人的敬仰。
风筱雪来到了自己父亲的院子内。轻轻敲了一下门后，便推门走了进去。
“父亲。”
轻喊了一声，风筱雪抬起头来，便看见了在床上，一位穿着红色长裙，姿态妖娆的绝**子正慵懒的躺在床上。
看到女子的第一眼，风筱雪便愣住了。被女子无暇的容貌惊艳到了。眼前的女子，绝对是风筱雪看到过的所有女子中，最美的一个。就算是她自己，风筱雪扪心自问都有所不如。
“筱雪……”女子听到风筱雪的声音后，便侧过头来，眸光在风筱雪身上快速的扫了一下，“过来吧，坐到我边上来。”
看着眼前的女子，风筱雪不语，上前在床边坐了下来。
眼前的这个女子，便是风筱雪的父亲！
PS：新的一个月，作者君会努力的。希望大家也能够支持作者君啊！！！

第二十章：“鬼父”？？？
更新时间2018-05-01 20:22:11.0  字数：2235

眼前的绝**子，风筱雪是绝对不会认错的。她就是她的父亲，现任的伏羲神族族长风熙雪！
风熙雪在风筱雪坐到床上后，便用双手支撑着身子，缓缓坐了起来。看着风筱雪，风熙雪摄人心魄的双眸中泛起一丝笑意。她微微勾起嘴角，开口说道：“筱雪，我们父女两好不容易才见上一面，你这么拘束干什么呢？”
风筱雪张了张嘴，摇头道：“父亲，在您女儿的面前，您至少也应该拿出一个父亲的威严才是啊。”
风熙雪此时坐在风筱雪身侧，身上的红色长裙已经半垂落在胸前，以风筱雪的视角看过去，可以很清楚的看见风熙雪胸前的风景，一览无余。
闻言，风熙雪却毫不在意的笑了笑，一只手遮在嘴前，说道：“这有什么关系嘛，反正我也看过筱雪的啊。让筱雪看回来也没什么的。”
风筱雪沉默，放在腿上的双手紧紧握住，我成两只拳头。若不是现在极力忍耐着，风筱雪真的想给身边这个不正经的父亲来一拳。
不过，风熙雪的话说得却不错。因为风熙雪是风筱雪的父亲，风熙雪有大把的机会吧风筱雪看的一点不剩。光是在风筱雪还记得的记忆中，就曾经有过好几次……嗯，在风筱雪洗澡的时候，直接闯进浴室的……美其名曰：父女一起洗澡才能增进感情啊~
即便风筱雪不想承认，但也不得不承认，自己的父亲是一个鬼父！不过万幸的是，自己的父亲是个女的。不然，风筱雪觉得自己恐怕已经陷入万丈深渊了。
“而且呀……”这时，风熙雪含笑着伸出双手，探向毫无防备的风筱雪的胸部，“筱雪也长大了呢。”
风筱雪脑袋顿时一片空白，，接着猛地站起身来，向后退了几步，双手抱胸，像是看变态一样看着自己的父亲风熙雪：“你这个混蛋，我可是你女儿啊！”
风熙雪饶有兴趣的看着风筱雪的动作，吃吃的笑道：“我家筱雪真的很可爱呢。”
“笨蛋！”风筱雪怒骂道：“我怎么会有你这样的笨蛋父亲！”
面对风筱雪的暴怒，风熙雪依旧是一脸的笑意的看着风筱雪。
而风筱雪这边，在见到自己的咒骂无效后，只能郁闷的放弃了语言攻击的想法。自己这个父亲的脸皮，已经没有什么东西能够穿的透了。
“好了，你这个变态找我来不会只是这样子吧？”风筱雪实在是忍受不住风熙雪“溺爱”的目光了。摆了摆手，将头别向一边，然后问道。
风熙雪咬着食指，露出一副迷糊的表情，说道：“没有其他事情啊。”
“混蛋，不要给我卖萌！”风筱雪喊道，“你都几万岁了还卖萌，害不害臊的？”
见自己的卖萌无效，风熙雪干脆从床上站了起来，走到风筱雪的身前，用手勾住风筱雪的下巴，将其稍稍抬起：“真是的，明明是女儿，却这么不给为父面子。”
“如果你不是变态的话，我一定给你面子。”风筱雪不甘示弱的回道。
“呵呵……算了……”风熙雪轻笑了笑，低下头，在风筱雪嘴边吻了一口。
“这是为父给你的奖励。”
“你这个变态……”风筱雪这时候已经不知道该怎么骂自己这个父亲了。好几次想要说什么，但是话到嘴边，又吞了回去。没办法，自己这个父亲的脸皮，就算她再怎么骂也是没用的吧。
“谢谢夸奖。”风熙雪不以为意的笑道，“筱雪，不得不说，你的成长真是让为父大吃一惊呢。”
也不知道风熙雪指的究竟是哪一方面。风筱雪“哼哼”了一声，不说话。
见风筱雪没有说话，风熙雪也不在意，看着风筱雪继续说道：“不愧是我和熙月的女儿呢。才十五岁，就成为女王了。”
“你！”
风熙雪的这句话顿时惊到了风筱雪。让风筱雪的心跳仿佛都漏了一拍。
“你怎么知道的？”
注视着风熙雪良久，风筱雪才问道。风熙雪所言的女王，不用想也知道是天使女王了。只是风筱雪不明白的是，为什么风熙雪会知道这件事情。
照道理说，天使神域的事情除了风筱雪自己之外应该没人知道了才是，可是眼前的父亲，确实直接说破了。
“我为什么不能知道呢？”风熙雪将脸凑近，和风筱雪的脸只有一指之隔，风筱雪甚至能够清晰的感受到风熙雪的呼吸。
“傻孩子，你难道就这么轻视我们仙王吗？”风熙雪说道，“你要知道，你的父亲可是一位仙王哦。”
闻言，风筱雪才想了自己忽略掉的一件事情。眼前这个不正经，是个鬼父的父亲，可是一位不折不扣的仙王强者！
“对于仙王来说，想要知道什么，看一眼就全知道了。”风熙雪淡然说道，看着风筱雪，好似看透了所有东西一般。
风筱雪顿时感觉自己全身上下凉飕飕的。风熙雪此时的目光，让风筱雪感到恐惧。
“筱雪你能够得到神国水晶，不得不说筱雪你的气运逆天了呢。”风熙雪骇人的目光只在风筱雪身上停留了一秒，很快便消失了。风熙雪再次露出慵懒的神色，含笑望着风筱雪。
“在你父亲我还是个孩子的时候，也曾经听说过天使的事迹呢。不过可惜，在数万年前，天使就销声匿迹了。”
风筱雪这时才好不容易从风熙雪可怕的目光下平复了心情。听到风熙雪的话，好奇道：“天使很厉害吗？”
虽然之前就听过天使青她们说天使有怎么样怎么样的辉煌事迹。但是在风筱雪心中，还有有一丝的怀疑。毕竟不管天使青怎么说，也只是天使青自己在夸自己的种族罢了。就像是前世一个卖家夸自己的产品一样。所以风筱雪对于天使始终抱有一丝的怀疑。
不过要是从自己的父亲口中说出，那就不一样了。因为首先风熙雪是一位仙王，仙王能够夸奖的东西，会是差东西吗？其二，风熙雪是伏羲神族的族长，见识必然比宇宙中百分之九十九点九九九的人要广阔，所以风熙雪的评价，绝对是最准确的。
“天使这一种族，在宇宙中确实算得上是一个强大的种族”风熙雪说道：“虽然不如天界的三大神族强大，但毕竟也是曾经出过仙王的种族，其实力还是不容小觑的。”
“这样么……”风筱雪喃喃道，“看来天使青她们没有说谎。”
“所以……”风熙雪突然抱住风筱雪，下巴靠在风筱雪的肩膀上，在风筱雪耳边一边呼气，一边说道，“筱雪能够成为天使女王，为父很自豪呢……”
PS：感谢大家的月票和打赏~

第二十一章:成人礼
更新时间2018-05-02 17:28:33.0  字数：2178

 风筱雪一脸嫌弃的将风熙雪的脑袋推开。明明都是一个已婚的几万岁大妈了，怎么自己这个父亲在她面前表现的还是这么不成熟呢。而且，还是个鬼父……
一想到自己父亲这个属性，风筱雪便一阵牙疼。
“父亲，你找我来就是为了这件事吗？”风筱雪问道，想要赶快离开这里，离自己这个鬼父远远的。
“当然不是啦。”风熙雪伸出食指摆在风筱雪面前，左右摇了摇，说道，“还有一件事情要和你说一下。”
“什么？”风筱雪问道。
“今天的成人礼，轩辕神族的姬灵梦，神农神族的烈山一笑都要来。她们可都是公认的天界顶级天才。筱雪，作为我们伏羲神族的第一天才，你可要努力了。”风熙雪正色道，其中的意思不言而喻。
伏羲神族的成人礼，而身为和伏羲神族同级的轩辕神族和神农神族，居然将自己族内的第一天才带来，必然是抱着和伏羲神族比一比的心思。
风筱雪作为伏羲神族的第一天才，在其他族人都无法战胜姬灵梦和烈山一笑的情况下，这个担子自然就落在了她身上。
而风熙雪，或者说整个伏羲神族给予风筱雪的期望，便是抵挡住姬灵梦和烈山一笑的挑战，甚至于战胜姬灵梦和烈山一笑！
对于这件事，风筱雪没有多大的信心。毕竟即便自己已经是第六印了。但是根据风筱雪得到的消息，早在一个多月前，姬灵梦和烈山一笑就已经闭关了。而闭关前，姬灵梦和烈山一笑可都是第五印巅峰的境界！
这次出来，很大的可能姬灵梦和烈山一笑也都突破了第五印，踏上了第六印境界。
“我努力吧。”风筱雪叹了口气说道，“烈山一笑我有把握打败他，但是姬灵梦，我胜利的希望有点小。”
“量力而为便行。”
风熙雪没有要求风筱雪一定要战胜两个人。其中烈山一笑来自神农神族，神农神族不善于战斗，风筱雪战胜的希望很高。所以若是烈山一笑挑战，风筱雪没有理由输掉。
但姬灵梦则不同。轩辕神族族人战力在天界可是出了名的。风筱雪实在是没有把握能够战胜姬灵梦。
风筱雪和风熙雪在房间中继续聊了几句，在成人礼时间差不多快到的时候，才止住了话题。
风熙雪望了望屋外，对风筱雪笑道:“我们出发吧。”
“嗯。”
风熙雪抬脚走出房门。就在风熙雪的脚尖即将跨出房门的一瞬间，一道一人高的巨大法印浮现而出。风熙雪面色如常，继续走出。
只听见“刷！”的一声轻微的声响，风熙雪很顺利的穿过法印。与此同时风熙雪穿过法印的身体上，原来红色的长裙消失不见，转而变为了一件淡青色的朴素长裙。
这件长裙比起红色长裙略显得保守，至少没有像之前那样露出许多春色。
风熙雪和风筱雪的母亲风熙月性格有些相近。她们在外人面前表现的高冷而严肃，但是在自己的两个女儿面前，却表现的有些不靠谱。
风筱雪跟在风熙雪的身后，便感觉到自己好像被一股无形的力量拖住了身体。前面的风熙雪走出一步，便出现在了十多米远的地方。而风筱雪也跟着直接来到了十多米远的地方。
两人很快的就来到了一个广场中。这里便是伏羲神族举办成人礼的地方。
风熙雪来到广场后，便放开了缠绕在风筱雪身上的力量，接着再次向前走去，一眨眼的时间便出现在了广场前方台子上的椅子上。
那里是伏羲神族族长，几位长老以及两位分别来自轩辕神族和神农神族的仙王坐的地方。
而场中的大部分人的注意力，都集中在这个台子上。风熙雪来到之前，其他几人都已经到达，就等着风熙雪的到来。
风熙雪落座后的下一秒，所有人便反应了过来。场中所有的伏羲神族族人都立即躬身喊道:“见过族长！”
而来自其他神族的宾客，也都是朝着风熙雪微微躬身，以示对风熙雪的尊敬。
“嗯……”风熙雪淡淡的应了一声，伸出手想着人群一抬。一股力量便将所有人扶了起来。
“今天，是我伏羲神族年轻一辈的成人礼。”风熙雪的声音传遍广场的每一个角落。
在成人礼正式开始之前，都会有一个演讲。这次自然也不例外。
不过风筱雪却对演讲不感什么兴趣。看着台上刚才还**鬼父模样的父亲此时一副威严满满的样子，风筱雪便不得不感叹一番。
风熙雪的演讲不长，没过几分钟便讲完了。也不知道是不是风熙雪懒得继续讲下去的缘故。
说完一番开场语后，便是最后一个项目了。只见风熙雪说道:“吾以伏羲神族族长风熙雪的名义宣布，成人礼正式开始！”
这样，成人礼才算是真正的开始了。
首先，自然是祭祖，拜伏羲大神。在每年的成人礼上，都会这样。
祭拜是一起的。所有伏羲神族族人一起祭拜。也幸好场地够大，容纳的下所有人。
祭祖过后，是考核。检查所有参加成人礼的族人修炼有没有达到标准。若是修炼没有达到第三印的话，对不起，伏羲神族检查的人会当场宣布你不合格，然后将你逐出伏羲神族本族，下放到分支里。
而下放到分支的伏羲神族族人，这辈子就差不多完了。因为本族和分支的资源分配是天差地别的。其次，下方到分支之后，会被随机分配到其他世界去。也就是说，你已经没有资格继续在天界呆下去了。
既没有天界的环境，又没了资源。许多分支的族人这一生都难以踏入仙道。一生只能在七印之间徘徊。
这也是无奈之举。天界虽好，却竞争无比激烈。伏羲神族想要长存，就必须保持如今的强大。那些无法通过考核的族人，无外乎资质差和血脉等级低。这样的族人若是继续待在伏羲神族，会影响到伏羲神族的血脉纯净以及修炼环境的。
只有和天才竞争，伏羲神族才会强大，而与弱者竞争，伏羲神族同样也会越来越弱。
考核结束后，被当场宣判不合格的族人，一共有十七人。这十七人被宣判不合格的那一刻，脸色便煞白的没了一丝血色。眼中全是绝望之色。
可以想象，若是这十七人今后没有奇遇的话，终此一生可能都别想回到天界了。
考核结束后，便是成人礼的最后一项。

第二十二章:风筱雪的曲！
更新时间2018-05-04 18:13:41.0  字数：2339

 根据惯例，广场中心落下了五座武台。这些武台通体是黑色环绕，看起来就像是几个大黑盒子。
成人礼的最后，还有一个比武。伏羲神族参加成人礼的年轻一辈必须要参加，以比试来划分众人实力的排名。而排名靠前的人，会得到来自伏羲神族的奖励。
在此期间，外族的宾客，只要是年轻一辈的，也都可以参加这场比试。只要有实力同样可以得到排名，然后得到伏羲神族的奖励。
伏羲神族的年轻一辈们各个都摩拳擦掌着，想要在这场比试中得到一个好的排名。
这不仅是一个能够出风头的好机会。对于大多数人来说，他们更加看重的还是这个奖励。伏羲神族的奖励可是非常丰厚的，对于现在的他们来说，可是难得的资源。
随着比武的开始，场中的气氛就变得紧张了起来。众人看着五个黑色的比武台，却迟迟没有一个人第一个上去。
因为若是没有那个实力的话，敢第一个上去的人下场必然很惨。
“此次参加成人礼的伏羲神族族人一共有四千七百人。有十七人被淘汰，有四千六百八十三人通过。其中第三印境界的修炼者有四千一百人，第四印境界的修炼者有三百人，其余的基本上都在第五印境界。而第六印境界的修炼者，据我们得到的消息，只有伏羲神族风筱雪一人。”
看着场中迟迟无人上台，在一旁宾客席上的一位老者转头向旁边的女子说道。
“风筱雪吗？”女子闻言，将目光转向了风筱雪所在的位置，隐晦的打量起风筱雪来，“我有信心打败她。”
“小姐的实力我们自然相信。”老者笑呵呵的说道，脸上的凝重却掩饰不掉，“不过凡事还是小心为妙，风筱雪成为第六印境界修炼者的时间，比起小姐您还是早了半个月。”
“半个月又怎么样，难道她早我半个月成为第六印修炼者，我就一定打不过她吗？”女子不以为然。作为轩辕神族的第一天才，她姬灵梦自然是有自己的傲气。在年轻一辈中，姬灵梦相信自己一定是最强的！
姬灵梦说完这句话后，便想要站起身来，做第一个走上比武台的人。
既然这些伏羲神族的人都不敢做这第一人，那就让她姬灵梦来当吧。
然而，姬灵梦刚刚有了动作，就发现风筱雪那边，风筱雪已经有了动作。
姬灵梦止住了身体，看了过去。
风筱雪缓缓的走向比武台，来到了最中间的一座比武台上。
“是风筱雪！”
风筱雪走出人群的瞬间，便有伏羲神族的族人叫道。
众人的注意力随即都放在了风筱雪身上。作为伏羲神族的第一天才兼第一美人，风筱雪在伏羲神族的人气绝对是最高的。
众人看向风筱雪的目光中，或是夹杂着好奇，或是仰慕，或是爱慕……不一而足。
“妾身风筱雪，为伏羲神族族长之女。斗胆做第一位守擂者。”
风筱雪淡然地对着众人微微行了一礼，同时张口说道。然后盘膝坐在了比武台的中央。双手一翻，一面五弦琴便出现在了手中。
风筱雪将五弦琴放好，抬起头对着众人说道:“筱雪最近学了一曲，今日盛况，正好拿出弹奏一番。若是有哪位想要挑战筱雪，可要先上台来呢。”
风筱雪说完，将手放在琴弦上，轻轻一勾，一声琴音便响起来。
随着风筱雪开始弹琴，台下的众人顿时感觉到体内的灵力一阵躁动，竟然有压制不住要释放出来的感觉。吓得众人连忙盘膝坐下，专心运转体内的灵力。哪里还有心思注意台上的风筱雪了。
这时众人才明白风筱雪这是在告诉他们，若是想要挑战她，就必须先克服琴音的攻击，走到台上去。也只有能够走到台上的人，才有资格作为她风筱雪的对手。
而此时在琴音的攻击下，还能够站着的人，已经寥寥无几。大部分的人在风筱雪弹出第一个音符的时候，便已经忍受不住体内灵力的躁动，无奈盘坐下来压制灵力了。
剩下还能够站着的人，基本上也都是第五印的修炼者，但也都不过是咬着牙还在坚持罢了。许多人都是满头大汗，随时可能倒下的样子。
“筱雪这是打算一劳永逸呀。”风熙雪坐在位置上，看见风筱雪的举动，失笑道。眼中满是满意之色。这才像是她的女儿嘛，很霸气啊。
身旁的几位长老和仙王也是惊讶了一下，随即听到风熙雪的话后点了点头，一脸赞叹之色。
“敢以一敌众，筱雪丫头不愧为族长之女。”一位长老捋着自己的胡子笑道。
“啊——”
就在这时，场中一位还站着的伏羲神族族人突然大吼一声，冲向了风筱雪所在的台上。
风筱雪微闭的眼眸睁开，看向冲上来的族人。他脸色涨红，额头青筋暴起，显然是在极力抵抗着风筱雪的琴音，但已经快要到他能够承受的极限了。
“既然已经承受不了，何不放弃呢？”风筱雪低声自语道，手指在琴弦上拨动了一下，一道可见的音刃飞向冲来的族人。
“嗤”的一声，那族人的胸前便被划开了一道口子，金色的鲜血直流而下。
伤口是压倒骆驼的最后一根稻草，那族人惨叫一声，摔倒在地上。
“咳咳……我输了……”倒在地上的族人看了眼风筱雪，虚白的面颊上艰难的露出一个笑容，“我和你的差距，越来越大了。”
“我叫风腾。”那族人自顾自的说道。
“我知道。”风筱雪回道，手中的动作不变，继续弹着曲子。下一秒，场中还站着的人便又倒下了几人。
风腾这个名字，在风筱雪的记忆中曾出现过。是在风筱雪十岁刚开始接触修炼的那时候。那时，与风筱雪一辈的所有族人都会被集中在一起学习。
伏羲神族修炼的第一步是修炼身体，风筱雪并不出彩。但是风腾不同，他是那时候最耀眼的天才之一。在那时，几乎每一天风筱雪都会听到他的名字。所以，风筱雪对眼前的风腾并不陌生。
而在那时候，除了风腾之外，还有一人同样耀眼，那便是风筱雪的妹妹风筱月了。
想到风筱月，风筱雪的目光扫向台下，很快便看见了风筱月的身影。
让风筱雪惊讶的是，在完成任务得到奖励后，风筱月竟然真的顺利晋级，成为了第五印修炼者。
而且在风筱雪弹奏曲子开始到现在，风筱月竟然还没有倒下，还站着抵挡她的琴音。
要知道风筱月不过是初入第五印罢了。而场中已经有许多早就进入第五印的修炼者已经抵抗不了选择放弃了。
“很厉害呢。”
风筱雪轻轻笑了笑，仿佛在自言自语，又仿佛在跟远处的风筱月说话。
“让我看看，筱月你的极限在哪里吧。”
PS:感谢大家地月票和打赏，非常感谢～大家对作者君的支持，就是作者君最大的动力～

第二十三章：姬灵梦！
更新时间2018-05-05 19:46:28.0  字数：2067

风筱雪拨动琴弦的速度加快了一分。音波几乎变为了实质，以风筱雪为中心，朝着四周扩散而去。
场中还支撑着的伏羲神族族人很快便无法继续坚持下去了。即便是第五印后期的修炼者，也是满头大汗，无奈的摇摇头，盘膝坐了下来。
只是短短的几秒钟时间，场中还能够站起来的，只剩下四人，其中还包括了风筱月！
看到风筱月竟然还在坚持，风筱雪也不由得吃了一惊。目前为止还能够抵挡她的琴音的人，可都是伏羲神族最为天才的几人。除了风筱月之外，其他三人的修为可都在第五印巅峰呢！而风筱月只不过初入第五印而已。
就在这时，极力抵抗着风筱雪琴音的四人手中忽然有了动作，几声低喝，四个人额前便分别出现了四道不同的印记。
这四道印记的颜色也各不相同，有红有蓝……而且印记的种类同样也各不相同。有的是白云的模样，有的是火焰，还有的是流水。不过最为不同的，应当属风筱月的额前的印记了。风筱月额前的印记，竟然是一柄小小的“剑”的模样！
“咦？”
风筱雪这边没有什么惊讶，但宾客席中的姬灵梦那边却发出了一声惊咦。
姬灵梦瞪大了漂亮的眼睛，酒红色的双瞳死死地盯着风筱月，惊奇道：“伏羲神族竟然有族人走我们族的轩辕大道？”
所谓轩辕大道，其实就是指修炼的每一印都是跟武器有关，专注战斗力与攻伐的修炼道路。因为在天界，修炼这一道的神族以轩辕神族最为强大，所以被称为轩辕大道。
当然，轩辕大道在天界也不算什么不传之秘。还有许多其他的小神族同样也这样修炼，只是没有轩辕神族有名。而姬灵梦惊奇的是，伏羲神族和轩辕神族同为三大神族，三大神族各有其傲气，基本不会出现自家族人去修炼别家修炼之道的可能。风筱月应该算是一个例外了。
而且风筱月眉间的小剑印记，姬灵梦也认识，是天雷剑。
天雷剑是天界一个杨姓神族的镇族之宝。因为其天雷剑的缘故，这个神族也被称为天雷神族。天雷神族隶属于伏羲神族，是伏羲神族的一个附属小神族。不过即便是小神族，其族内也是存在着大罗金仙的存在。天雷剑，更是一柄上品的仙器！
风筱月显然是去天雷神族观摩了天雷剑，以天雷剑铸就了自己的其中一印，所以眉间才会出现这道天雷剑的印记。
至于修炼之法。简单来讲，就是观摩万物，以万物铸就己身。比如一个人看水，在水中找到了一丝道理，只要将这丝道理刻入自己的体内，就可以成就一印。但看似简单的修炼，实际起来，却是难如登天。
话说回来，场中放开自己力量的四人，此时身前都竖立了一道由自身灵力构筑而成的屏障。风筱雪的琴音在接触到屏障的瞬间，便会迅速的被消融，化解掉。
就这样，五人相互僵持着，勉强的维持了一个平衡。但可以看出来的是，风筱雪这边非常的轻松，但是风筱月那边的四人，却只能苦苦抵抗着。
“唉……”
风筱雪叹了口气，感受着有些僵硬的身体，想要直接结束了这场比试。她已经大致测出了风筱月的极限。初入第五印，实际战斗力却相当于第五印后期左右，极限则在第五印巅峰。
不过让风筱雪比较疑惑的是，轩辕大道虽然厉害，但也不可能这么变态啊。风筱月不过是第五印初期，怎么可能会因为修炼了轩辕大道，就可以匹敌伏羲神族天才的第五印巅峰呢？要是这样的话，干脆所有人都去修炼轩辕大道好了，还要其他修炼之道干什么。
既然伏羲神族没有选择轩辕大道，而是走其他修炼之道，这必然是因为其他的修炼之道不比轩辕大道差。所以，风筱月必然不止是因为修炼了轩辕大道才会这么强大。
风筱雪摇了摇头，却懒得继续探究下去了。反正再怎么样也不会对她造成不利不就行了吗。
风筱雪停下弹奏，双手平摆在琴弦上，双眼前视，目光从还站着的四人身上一一扫过。
四个人在风筱雪停下弹奏后，便大大的松了口气。每个人的脸上都是汗水，包括衣服也几乎被汗水浸湿。甚至还有两个人的身上有几处伤口，一丝金色的鲜血流下，显然是刚才抵抗风筱雪的琴音时被伤去的。
“还不放弃吗？”风筱雪看着四人问道。
风筱雪的声音不大，却每个人都能听见。如同黄鹂般清脆的声音入耳，却让四人沉默下来，不知在想着什么。
为什么要这样坚持？或许是因为不甘心吧。大家都是从一个起点出发的，风筱雪却已经能够独占众人而不败了，而他们，却只能苦苦抵抗。也或许是因为身为天才的傲气吧，不想就那样狼狈的败了。
风筱月望着台上的风筱雪，眼中除了平静还是平静，看不出一丝情绪的变化。
但在内心……
“还是差的太远了吗……”风筱月心中一个念头升起，“还要再继续加油啊……”
见四人不说话，风筱雪收回了目光，低下头看着膝上的五弦琴，说道：“但是这场闹剧，也应该结束了。”
风筱雪再度拨动琴弦，比起之前要更加暴躁的曲声从琴弦的震动中传出。
四人的面色猛然一白，感觉到体内的灵力突然静止了下来。但是倏忽之间，灵力便开始在体内的经脉中四处乱窜，隐隐有反噬的前兆。
当下四人顾不得继续抵抗了，连忙盘膝坐下，双手结印，压制起体内的灵力。
从风筱雪上到比武台到现在，七分钟的时间，风筱雪以两首曲子将所有的伏羲神族参加成人礼的族人全部打败！
整个成人礼现场鸦雀无声，来到伏羲神族的宾客大多被风筱雪震撼到了，不知道该说什么才能表达内心的情感。而伏羲神族的人，则基本上都在专心压制体内的灵力，顾不得其他的事情。
风筱雪环顾了四周，最后将目光定在了宾客席的一名女子身上——姬灵梦！

第二十四章：风沙大阵！
更新时间2018-05-06 00:06:34.0  字数：2904


 在来到这里的时候，风筱雪便注意到了这名女子，并且猜出了女子的身份。
此时的姬灵梦穿着一身轻甲，将黑色的秀发扎成长长的马尾。看起来英姿飒爽。
姬灵梦的容貌也不负她在天界的名气，剑眉星目，虽然是女子，却有着男人才有的英气。姬灵梦的气质，更是给人一种踏实的感觉。好像只要站在姬灵梦的身边，便会有了安全一般。
风筱雪摇了摇头，将放在姬灵梦身上的目光收回。感受着有些加快的心跳，风筱雪脸上露出了一丝难以察觉的尴尬。天呐，她居然对着姬灵梦心动了！
不过风筱雪只是惊讶却不反感就是了。毕竟自己怎么说也曾经是个男人，男人对女人心动，不是很正常的一件事嘛。
这样一想，风筱雪就觉得自己正常了。
就在风筱雪胡思乱想之际，姬灵梦已经飞身跳到了比武台上。
“在下姬灵梦，轩辕神族族人。此次有幸参加伏羲神族成人礼，自觉的有些实力，还希望筱雪小姐不吝赐教。”姬灵梦对着风筱雪抱拳道。
“指教不敢当，只希望灵梦小姐等下能够手下留情吧。”风筱雪半开玩笑的回答道，同时一边观察着姬灵梦。
“那我们开始吧。”姬灵梦显然是迫不及待的想要和风筱雪较量一场了。
风筱雪望着姬灵梦，便看见姬灵梦手中突然出现了一柄黑色长戟。长戟出现的那一刻，便有鬼哭狼嚎的声音传入风筱雪的耳朵里。让风筱雪下意识的蹙起了眉头。
姬灵梦摸着戟身说道:“戟的名字叫做鬼狼戟，是由上古狼妖的骨和魂制成。天生就带着上古狼妖的怨念，只要一使用，便会有上古狼妖的哀嚎出现。”
“很不错的武器。”风筱雪说道。以风筱雪的眼光可以看出姬灵梦手中的鬼狼戟分明就是一柄上品的灵器，比起她手中的五弦琴还要高出一个等级。
在天界，一般将武器的等级分为凡铁，灵器，仙器，王宝以及圣物。而每一个等级又主要可以分为下品，中品，上品和顶级。
风筱雪的五弦琴就是一架中品灵器。而姬灵梦手中的鬼狼戟则是上品灵器。
姬灵梦的双手抓着鬼狼戟，身体逐渐形成一副“狩猎”的姿势，看着风筱雪，严阵以待。
风筱雪同样也收起了玩笑的心态，神色凝重的看着姬灵梦。
这时，两人体内的灵力都在疯狂的涌动着，甚至在体外形成了两个庞大的灵力风暴。两个灵力风暴相互绞杀着，想要对方击垮。
两人对视了将近一分钟的时间，在实在是看不出对方的破绽后，姬灵梦选择了直接进攻。
姬灵梦双手往下一摆，将鬼狼戟重重的击打在比武台上。靠着鬼狼戟和比武台碰撞产生的力量，一个冲刺冲向了风筱雪。
一直警惕着姬灵梦的风筱雪马上便反应了过来，五弦琴抛到空中，接着整个人飞速往后倒退。
再然后释放出灵力，将自己的身体拖到了空中，躲开了姬灵梦的第一次进攻。
姬灵梦见自己的进攻失败，便想要翻身朝躲到空中的风筱雪挥砍。
只见姬灵梦手中的鬼狼戟上突然涌现出无数符文，符文宛如活过来一般游动着，幻化出一头巨狼的虚影。
巨狼猩红的眼睛爆发出嗜人的光芒，嘴间两颗又长又利的尖牙仿佛能反射光芒。
风筱雪见到巨狼，一阵冷汗便直冒出来。她感觉到了一股死亡的威胁，好像只要她被这一击打中，她就可能凶多吉少了。
风筱雪不敢怠慢，两只手在胸前飞快的动作着，结出一道道印记。印记不断飞出组合在一起，一下子便形成了一道巨大的法阵。
“吾岂是汝能近身！”
风筱雪自语道，身前的法阵在巨狼靠近的瞬间猛然爆发出了紫色的光芒。巨狼猩红的眼中似乎流露出了一丝恐惧，哀嚎一声，如雪遇到了烈日，竟然消融掉了。
紧跟在巨狼身后的姬灵梦一个激灵，连忙翻身后退，落在了比武台上。
“风沙大阵？”
姬灵梦不可置信的看着风筱雪身前的法阵，惊呼一声。姬灵梦可以肯定自己并没有看错，此时在风筱雪身前的法阵正是在天界赫赫有名的风沙大阵。
而所谓的风沙大阵，其实是一道多人组合起来的阵法才对。一般来说，风沙大阵的出现是需要许多人以特定的方式聚集在一起，然后各自形成一道印记，印记组合起来，才是风沙大阵。风沙大阵御敌很简单，就是将敌人风化掉，最后连骨头都不剩。所以被称为风沙大阵。
姬灵梦却没有想到的是，明明应该多人组合才能布置的风沙大阵，竟然让风筱雪一个人完成了。实在是难以置信。若不是风筱雪身前的风沙大阵威力不大，和真正的风沙大阵相差甚远，姬灵梦都要怀疑风筱雪是不是作弊了。
风筱雪看见姬灵梦脸上的震惊，露出了一个笑容，说道：“正是风沙大阵。”
说完，风筱雪手指朝着比武台上的姬灵梦指去。姬灵梦顿时感觉到周身一股无形的压力压在身上。而天空中的风沙大阵也开始落下，朝着她砸了下来。
姬灵梦紧咬牙齿，想要离开风沙大阵的范围。风沙大阵是一个怎样的凶阵，姬灵梦再清楚不过了。她要是被风沙大阵笼罩，可以说是十死无生。即便风筱雪的这个风沙大阵是简易版的，也是一样。
“大山！”
姬灵梦大喝一声，额前一道山川的印记浮现而出。
“巨木！”
“星光！”
“寒月！”
“神火！”
姬灵梦接着又喊了四声，额前的印记也快速的从山川变为草木印记，又变为星光印记、月亮印记和一道圆圆的似乎是太阳的神火印记。
五道印记接连而出，姬灵梦周身的逐渐幻化出了一方虚幻的世界。世界中却只有山川草木和日月星辰。
这时，风筱雪的风沙大阵也落了下来，与姬灵梦幻化出的世界碰撞在了一起。只听见“咔擦”的一声，姬灵梦幻化出的世界出现了几道裂痕。而风筱雪的风沙大阵，竟然直接化为了虚无！
风筱雪脸色一白，风沙大阵破碎带来的反噬让风筱雪有些难受。不得不说，姬灵梦不愧是轩辕神族的第一天才，仅仅是第六印，却能够幻化出只有天仙境界以上才能施展的周身世界。
风筱雪不好受，姬灵梦同样如此。强行幻化出世界带来的副作用，使姬灵梦此刻体内的灵力几乎干涸。
幻化出来的世界也因为体内灵力干涸的缘故，缓缓消失了。
“算了算了，不打了。”姬灵梦咳了咳，对着风筱雪喊道，“我没力气了，这次算你赢了。”
风筱雪闻言，回到比武台上。
“我也没力气了。”风筱雪笑道，脸色微白，看起来就像是一位一位病美人。她如何不能看出姬灵梦还藏着底牌，只是懒得摆出来罢了。
“嘁！”姬灵梦撇了撇嘴，却没有说什么。
“你是怎么能够一个人布下风沙大阵的？”姬灵梦还是没有忍住心中的好奇，看着风筱雪问道。
这次的比试，可以说完全是因为风筱雪布下了风沙大阵她才会输的。风筱雪完全就是靠着风沙大阵赢得她。这如何让姬灵梦好受。若是没有风沙大阵，姬灵梦也不一定会输。
“可能是天赋异禀吧。”风筱雪眯着眼笑道，“我就是一道印记一道印记的结出来，就布下了啊。”
“额……”姬灵梦张了张嘴，额头上青筋微微冒起，不知道该如何回答。风筱雪说得倒是简单，但要是真这么简单，风沙大阵还叫风沙大阵吗！！！
“算了，我下次一定赢你！”姬灵梦郁闷的说道，接着转身回到了宾客席中。
“还剩下一个人……”风筱雪注视着姬灵梦回到宾客席后，转头看向了宾客席的另一个方向。
那里，一位锦衣少年正端坐着，见到风筱雪看过来，顿时吓了一跳。
“我，我还是算了吧……”锦衣少年站起身，挠着脸说道，“我不挑战。”
锦衣少年的名字，叫做烈山一笑。
烈山一笑此时可没了和风筱雪比试的想法。刚才风筱雪和姬灵梦的对战可把他吓坏了。
这还是第六印修炼者之间的战斗吗？风沙大阵和周身世界都出来了，你确定这不是仙人级别的战斗吗？
烈山一笑表示强烈的怀疑，怎么他这个第六印的修炼者就没这样的实力呢？
所以，有自知之明的烈山一笑很干脆的认输了。他可不想被风沙大阵风化掉了。
PS：更晚了。。。将近三千字，你们不会怪我吧。。。窝这么可爱~

第二十五章:名次落定！
更新时间2018-05-06 18:21:29.0  字数：2937

 “我宣布，伏羲神族成人礼第一名的是，风筱雪！”
在烈山一笑选择认输后，立即就有一位负责成人礼比试的长老站了出来，对着众人高声说道。
“此次判定，若有异议者，可以提出挑战。”
长老的话说完，场中的众人包括宾客席的各神族成员都没有发出一点声音，对于风筱雪的实力，他们已经是有目共睹的了。
年轻一辈仅有的三个第六印修炼者，除了风筱雪外一败一弃，试问还有谁敢说自己能够胜过风筱雪的？
长老等了一会儿，见确实没有人有异议后，才对着风筱雪点了点头，走下比武台去。
随着长老离去，风筱雪面前的空间开始扭曲起来，紧接着风熙雪出现在了风筱雪面前。
“父亲。”风筱雪对着风筱雪喊了一声，在外面，总还是得给自己这个父亲一点面子的。
风熙雪含笑的看着风筱雪，眼中毫不掩饰全是满意之色。
“筱雪，为父非常欣慰呢。”
风熙雪一边说道，一边上前将风筱雪抱在怀里。
“父亲，请注意场合！”风筱雪完全没有料到在这么多人的眼皮子底下，风熙雪竟然还会这样子做。
“这有什么关系嘛。”风熙雪说道，“身为父亲激动之下拥抱自己的女儿，这不是很正常的一件事情吗？”
好吧，风筱雪无言以对。无奈的看了一眼风熙雪，风筱雪只好放弃了挣扎的想法。
若是就这样或许还没什么，但若是她反抗挣扎的话，说不定还会被某些八卦的族人或者外族之人注意，从而引出一些离谱的舆论来。
还好风熙雪也清楚现在的场合，并没有打算一直抱着风筱雪不放。风熙雪抱着风筱雪，将脸埋在风筱雪的脖项间，深吸了一口气，然后满足的放开了风筱雪。
“本王风熙雪，伏羲神族现任族长。”
风熙雪放开风筱雪后，便立即恢复了严肃的表情，对着周围的人群说道:“首先欢迎各位远道而来的朋友能够参加此次我族年轻一辈的成人礼。”
“经过考核，我族一共有四千六百八十三位族人成功通过了测试，他们都是伏羲神族优秀的后辈，在将来，也将是伏羲神族坚实的中流砥柱。”
“而在此次的成人礼中，也诞生了我族年轻一辈的第一天才，那就是风筱雪。”
直到这个时候，风筱雪的第一天才之名才算是真正坐实。在以前，那也只是别人口头上所说，却没有得到伏羲神族的正式认可。但现在却不一样了。可以说以前风筱雪的名是非官方的，而现在风筱雪的名则是官方认证的。
“本次成人礼的第一名，在刚才的比试中，相信大家也都知道了。但是却还有第二名，第三名等等没有被正式决出。所以，我以伏羲神族族长的名义宣布，比赛继续。接下来的战斗，将决出其他名次。”
“排名前一百者，将会得到伏羲神族的奖励。”
话落，风熙雪便带着风筱雪离开了比武台，来到了风熙雪所坐的位置上。
风筱雪的比试已经算是结束了，在接下来的比试中，风筱雪只需要看就好了。
但接下来的比试却完全没有了风筱雪刚才的精彩。伏羲神族参加成人礼的族人大多都是在第三印第四印境界。这种境界的比试，在高境界修炼者眼中几乎没有多少花样。是以很多人都是兴致缺缺的模样。
但也不乏有让人眼前一亮的比试。许多伏羲神族第五印境界的族人在比试中都大方了异彩。其中，就以风腾最为耀眼。
风腾经过伏羲神族长老的疗伤后，便恢复了精神。在比试中几乎每次都是以碾压的姿态击败对手。因此许多人都认为风腾是风筱雪之下，伏羲神族的第二天才。
还有许多外族的年轻一辈也参加了这次的比试。能够来参加比试的外族之人必然都是其族内的最强者，在这场比试中，也是占据了一席之地。
其中，就以姬灵梦和烈山一笑最为耀眼。没了风筱雪的压制，两人在比试中可以说是狼入羊群，没有一丝阻碍的就进入了决赛。
所谓决赛，就是指最强的十个人之间的战斗。当然了，第一名已经决出，是风筱雪。这点毋庸置疑。所以这次的决赛只有九人。
九个人中，有五人是伏羲神族的族人，而其他四人则都是来自其他不同神族的族人。
九人被分为四组，两两对决，以抽签的形式决定谁和谁比。九人中，将会有一人轮空，直接晋级。
最后，经过几场激烈的比试之后，只剩下了烈山一笑，姬灵梦和风腾三人。
这三人，将分别对战另外两人，最后决出第四名、第三名和第二名。
姬灵梦毫无疑问是三人中最强的，很轻松便击败了两人，取得了第二名的位置，仅次于风筱雪之下。
风腾和烈山一笑的战斗却显得有些僵持。风腾是第五印巅峰的境界，距离第六印还差一步。而烈山一笑是第六印初期的境界。在境界上面看，烈山一笑是占据着优势的。
但是问题就在于烈山一笑并不擅长战斗。神农神族评选自己族内的第一天才也并不只是看所谓的战力，实力。还看炼丹的。烈山一笑之所以是神农神族的第一天才，是因为他境界是年轻一辈最高的，炼丹也是年轻一辈最好的。
但是在战斗力上面，烈山一笑在天界第六印初期境界中却根本排不上名次。连风腾这个第五印巅峰的修炼者都能与烈山一笑打的不相上下。
此时烈山一笑心里可是苦啊。本来他是不想来参加这个伏羲神族成人礼比试的。因为在烈山一笑看来，其他神族的天才都是变态，一个个战斗力高的可怕。和他们打这不是自找苦吃吗。
但是没办法，族内的长老们一个个威逼利诱的把他骗了过来。还说什么“你要是不拿个前三回来，以后三个月你就别炼丹了。专门去练剑吧！”
这还了得。练不练丹是小事，但练三个月的剑那就有问题了。想想自己要练三个月的剑，烈山一笑便打了个寒颤。表示自己一定拿回前三。
烈山一笑不停的躲避着风腾的进攻，有些手忙脚乱的感觉。风腾的进攻实在太过激烈，往往一招还没出完，下一招就了接上来。导致烈山一笑从开始到现在，竟然还一次都没有攻击过。一直在忙着躲避风腾的进攻。
“不行，不能再这样了。”
烈山一笑意识到自己现在的处境非常危险。俗话说久守必失。他这样一直防守，迟早会被风腾找到破绽然后一击击溃的。
“看我宝贝！”
烈山一笑眼中闪过一丝肉疼之色，大喝一声，一柄下品灵器飞剑便被甩了出来。
“嗯？”
风腾一惊，连忙收回攻势，躲开了烈山一笑的飞剑。
“还有呢！”
风腾才刚刚躲过飞剑，就听见烈山一笑在身后叫道。回过头一看，便看见竟然有十多把同样是下品灵器的飞剑朝着自己刺来。
风腾毫不迟疑的躲避开来，同时思索着进攻的路线，想要在烈山一笑的攻势中找到一点破绽。
而烈山一笑这边，下品灵宝仿佛不要钱一般的出现，又剑有枪……仅仅几十秒的时间，就差不多有数十件下品灵器被烈山一下甩出来了。
“哈哈，风腾你中计了。”
甩出数十件下品灵器后，烈山一笑大笑起来。
“什么？”
风腾一怔，一开始有些不明所以。但是随即，风腾面色一变，转头看向四周。
只见烈山一笑甩出的下品灵宝插在比武台上，隐约间将风腾围在了中间。
“爆！”
烈山一笑张开双臂，畅快的喊道。
下品灵宝顿时亮起刺眼的光芒，“轰”的一声，全部爆炸。
一边，一直在注意着比武台上的长老立即出手，将被灵宝围住的风腾带了出来，避免了风腾被灵宝自爆波及到。
“这场比试，烈山一笑获胜。”
那名长老撇了眼烈山一笑，无奈的摇了摇头。能够用灵宝如此对敌的，也只有神农神族这群人了吧。
长老的话音刚落下，场中便响起了一连串的嘘声。明眼人都能看出烈山一笑在实力上完全不行，最后只能靠着自爆灵宝来获胜。
“嘘什么嘘，嘘什么嘘！”烈山一笑也有不好意思，但为了自己以后的幸福时光，也只好这样了。
“我怎么说也是赢了啊！”烈山一笑为自己辩驳道。不管用什么样的手段，赢了就是赢了，不是吗。
这次，众人再没有说什么。他们也只是为风腾可惜一下而已。他们又何尝不明白，能够用灵宝自爆来对敌，也是实力的一种啊。
终于，前十名决出，接下来，便是领取名次的奖励了。

第二十六章:丰厚的奖励！
更新时间2018-05-29 09:50:12.0  字数：2038

 将奖励发给得到前一百名次的伏羲神族族人和外族人后，这个成人礼便算是告一段落了。
首先发的第一百名到第五十一名的奖励。奖励是一百块灵石和一百块仙玉，外加一件下品灵器。
对于还只是第四印第五印的修炼者来说，这样的奖励不可谓是不丰盛了。
其中灵石是灵气在某一处地方积累，逐渐由气体积蓄为固体，变为石头模样的一种灵物。
灵石中蕴含大量的灵气，可供修炼者吸收或者用作其他地方。同时也是天界的一种硬通货币。
仙玉则不同。它不是自然诞生的产物。但是在价值上,却隐约还要超过灵石。因为仙玉是至少天仙境界的修炼者将自己身的仙力提纯，融入一块上好的美玉中形成的。
仙玉中的仙力越多，品质越高，那么这块仙玉的价值便越大。仙玉中的仙力可以作阵法的阵基使用，也可以用作储物灵器的原始材料使用。
往往储物灵器所能够储存物品的空间有多大，还是要看仙玉的品质有多好。风筱雪便有一件等级为上品的储物灵器。而制作这件储物灵器的仙玉，是一块由金仙炼制而成的仙玉制成的。储物灵器内的空间，足足有上万立方之大！
将第一百名到第五十一名的奖励发放完后，接下来就是第五十名到第十一名的奖励。
与前面的相差不大。奖励是三百块灵石和三百块仙玉，外加一件中品灵器。
而第十名到第四名的奖励，则是五百块灵石和五百块仙玉，外加一件上品灵器。
最后，是前三名的奖励。
第三名是一千块灵石和一千块仙玉，外加一件顶级灵器。
第二名的姬灵梦的奖励是一千块灵石，一千块仙玉，一件顶级灵器，最后还有一个世界的租借权。
所谓世界的租借权，就是将伏羲神族下属的其中一个世界租借给姬灵梦。在租借期间内，姬灵梦拥有这个世界的所有权利，无论姬灵梦怎么弄，伏羲神族都不会说什么。
说完第二名的奖励后，就剩下第一名的风筱雪的奖励未说了。
只见宣告奖励的人看着眼前的纸张愣了一下，转头惊疑的看向风熙雪的方向。
风熙雪并没有说什么，只是淡然的点点头。
“下面，是第一名的奖励。”
宣告奖励的人将目光收回，硬着头皮说道:“两千块灵石，两千块仙玉，下品仙器栖梧琴一架，随机低等世界所有权一个！”
最后一个字落下，在场的众人便顿时哗然了起来。他们没听错吧，一个世界的所有权？
这可不是什么小东西啊，这是一个世界啊！在往届的成人礼上，也不曾出现过这样仙器级别的丰厚奖励。更别说还多出了一个世界的所有权了。
世界代表着资源，代表着一个神族的长久强大。从来没有哪个神族出现过将一个世界当做奖励的事情发生。伏羲神族这次，算是开了一个先例了。
“安静！”
就在哗然声要愈演愈烈的时候，风熙雪站了出来，面色冰冷的说道。
哗然声顷刻间消散。众人皆是惧怕的看向风熙雪，不敢再发出一点声音。一位仙王的怒火，还不是他们能够承受的。
“这次奖励，都是本王安排的。汝等要是对此有疑问，可与本王商量。”
“我等不敢！”
众人连忙说道。真是开玩笑，若是这时候他们敢说什么想要“商量”的事，绝对会被人道毁灭的吧。
“没有就是最好的了。”见到众人都这么识趣，风熙雪满意的笑了笑，一副和蔼可亲的模样，说道，“其实本王还是很好说话的。”
众人:“……”
………………
奖励的发放完毕后，成人礼便正式结束了。可以说这其中便是几家欢乐几家愁。通过成人礼考核的族人自然是开心的，尤其是那些还拿到了奖励的族人。但是没有通过考核的十七人，这时却是已经在离开了伏羲神族的路上了。
风熙雪在成人礼结束的第一时间就离开了。顺带的还将风筱雪和风筱月两人带上了。
“父亲。”
“见过父上。”
风筱雪和风筱月两人站在风熙雪的床前，对着一回到房间就躺下的风熙雪说道。
风熙雪在回到自己房间后的第一时间，便将身上的衣服换回了开始的红色长裙，一副妖媚的模样，慵懒的躺在床上。
“嗯……”
风熙雪应了一声，先是看向风筱雪，说道:“筱雪呀，这次为父可是为你争取了不少好东西呢。你不打算报答一下为父吗？”
“额……”风筱雪心中升起了不好的预感，警惕的看着风熙雪，问道，“父亲你值得是……”
“呵呵……”
风熙雪娇笑一声，身影鬼魅般的来到风筱雪面前，抱住风筱雪后便往床上倒去。
“当然是让为父好好抱一抱筱雪咯。”
“混蛋，你这个老不正经的！”
风筱雪就知道自己这个鬼父肯定没安好心，说什么报答，还不是想吃她的豆腐啊！
风熙雪在风筱雪身上从头到尾摸了一边，最后才意犹未尽的将几乎黑化的风筱雪放开。
“筱雪真的长大了呢。”
风熙雪媚笑的看着风筱雪，舌头在红唇上轻轻划过，不知在回味着什么。
“……我……”
“一定要杀了你！”
风筱雪表示自己的节操可能都要被眼前这个鬼父给败光了。
“好啊，能够死在咱家筱雪的手中，也是一件幸福的事情呢。”风熙雪完全不在意的笑着。
“呼——”风筱雪重重的吐了一口气，她觉得，自己要是再多和眼前这个鬼父待久一点，她一定会疯掉的。
只是风筱雪没有发现的是，在一旁目睹了一切的风筱月，此时眼中正闪烁着异样的光彩。似乎是……兴奋？
“筱雪呀。”风熙雪又说道。
“嗯？”
“知道为父为什么要给你一个世界的所有权吗？”
“是因为天使吗？”风筱雪想了想，问道。
“是的。”风熙雪赞赏的点头道，“我将第九世界送给你。这个世界我已经将所有神族，包括伏羲神族的族人都赶出去了。你可以在那个世界尽情的发展。”

第二十七章:来到第九世界！
更新时间2018-05-08 18:41:06.0  字数：2038

 第九世界同第七世界一样，是一个低等世界，最强者不超过第七印。在这样的世界发展势力，相信风筱雪不会受到多少阻碍。
风熙雪又看向了站在一旁的风筱月，说道:“筱月，你是同你的姐姐一起前往第九世界，还是留在天界？”
风筱月看了看风筱雪，犹豫了许久，最后有些不舍的说道:“父上大人，我还是留在天界吧。”
这个决定是风筱月深思熟虑过后的结果。因为风筱月清楚的知道自己和风筱雪之间实力的差距。所以风筱月想要变强。
而天界的资源丰富远远不是一个低等世界能够比拟的。在天界修炼会更好一点。再加上风筱月修的道不同。在低等世界会大大的限制风筱月的修炼。这也是风筱月放弃和风筱雪一起前往第九世界的原因之一。
为了更快的变强，风筱月还是选择了留在天界。
随后，风熙雪又再次和风筱雪说了几句，多是叮嘱的话，。然后便让风筱雪去领取自己的奖励了。
奖励很顺利的就全部领取成功了。其中两千灵石和两千仙玉风筱雪直接放进了自己的储物灵器中。而仙器栖梧琴，风筱雪打算先让其认主。
想要让仙器认主，唯一的方法就是在仙器上刻下自己的印记。
想要刻下自己的印记很简单。但简单的前提是仙器上还没有其他人的印记。不然就需要先将别人的印记从仙器上抹除掉，这样才能刻下自己的印记。
栖梧琴上自然是没有别人的印记，所以风筱雪很轻松的就将栖梧琴认主了。收回栖梧琴后，风筱雪就将注意力放到了最后一个，也是最大的奖励上。
一个世界的所有权，这当然不止是伏羲神族说说的而已。而是真正的将这个世界交给你。
风筱雪便从领取奖励的地方得到了一块令牌。令牌之上之刻着一个“九”字，看起来普通至极。
这块令牌就是用来掌控整个第九世界的世界令牌。是伏羲神族将第九世界所有法则截取其中一部分，放入到令牌制作而成的仙器！
是的，这样一块看起来普通的令牌，确确实实就是一件仙器！
第九世界令牌拥有操控整个第九世界的能力。就算是一个普通人得到了这块令牌，也可以轻松的改变第九世界的任何东西。可想而知这块令牌的恐怖。
除此之外，第九世界令牌还有封锁整个第九世界的权利。这个封锁的意思，就是不让任何事物进来，也不让任何事物出去的意思。除非是将整个第九世界毁灭。
得到令牌的这一刻，也就相当于风筱雪正式得到了第九世界。整个第九世界都是风筱雪的所有物。
风筱雪再次来到了当初前往第七世界之前所到的传送阵前。接待风筱雪的依旧是当初的几位老者。几位老者对风筱雪微微鞠躬。便开启了传送阵。
“殿下此来，必然是为了前往第九世界吧。”为首的老者问道。
“是的。”风筱雪说道，“还请几位能够开启前往第九世界的传送阵。”
“这是自然。”
为首的老者站到一旁，笑着道，“我等早已接到了通知，殿下要前往第九世界。传送阵已经开启，殿下可以启程了。”
说完，风筱雪手中便多出了一块感应令牌。
风筱雪没有多言，只是点点头，便走进了传送阵之中。
下一刻，风筱雪就已经来到了第九世界。此时的风筱雪，正站在一座城池之前。
周围过往的行人仿佛都没有为风筱雪这个突然出现之人而惊讶，甚至是连看都没有看风筱雪一眼。
风筱雪却不惊讶。因为这与她此时施展的一种法术有关。法术的名字叫做——无形术。
法术主要就是将风筱雪的存在感降到最低，从而让来往的行人都下意识的忽略自己。这样，风筱雪便相当于隐身了，走在大街上也不会有什么意外的麻烦。可以轻松很多。
风筱雪观察了一下四周，差不多可以确定她来到了一个类似于前世古代的地方。周围行人的衣着大都是麻布大衣。在城池的城门前，还有几个穿着黑色铁甲的士兵站着。
风筱雪闭上眼睛，将自己的感知完全放出。感知所能达到的地方，便是风筱雪所能看到，听到的地方。
这样做，也可以最大效率的知道自己想要知道的情报。就比如现在，在风筱雪感知全开后，很快就得到了自己想要知道的情报。
她来到的地方，是一个名为上元城的地方。而上元城隶属于大夏朝，是大夏朝边境的一座小城。在上元城前方不远处，还有一座前原城，前原城是大夏朝的军事要塞。在那里，驻扎这大夏朝的十万精锐。抵御来自北方异国的威胁。
不过近几年大夏朝衰颓，朝堂之上无所治制，君王也无明德，还有贪腐横行。导致大夏朝许多地方的百姓都吃不饱饭，军队的军饷也常常发不下来，军心尽失，已经没了十几年前先皇在世时的强大。
北方异国看准这个时机，开始对大夏朝发起了侵略。现在前原城那边战事四起，不过听说还勉强能够抵御得住。
总而言之，风筱雪来到的这个地方，算得上是一个乱世了。
但是这样的乱世，也给风筱雪发展自己势力提供了一些方便。
风筱雪在来之前就已经差不多想好了。她打算在这个世界先建立起自己的信仰。
可别小看了信仰，在天界，信仰也是一种非常重要的资源。风筱雪就经常听见有哪两个神族为了一点信仰就争得面红耳赤的事情。
信仰可以帮助提升修为。天界的神族们喜欢将信仰练成一颗颗信仰珠子。将这些信仰珠子储存起来。等神族内有成员潜力差不多耗尽了，无法再上一步的时候，就给其信仰珠子，让其再提升一个境界。
除此之外，信仰还可以加快自身的修炼速度，是一个很好的“修炼提速器”。
总而言之，信仰的用途非常多，所以即便是风筱雪，也对于信仰有些眼红。

第二十八章:前原城上！
更新时间2018-05-09 18:27:15.0  字数：2129

 然而想要让别人信仰你，这可不是一件简单的事情。想想伏羲神族多少年来，为了信仰那是又骗又哄的，不停的在下面的世界里显示“神迹”，这才积蓄了如今这些信仰。
所以，风筱雪决定先建立一个信仰体系。这点可以参照前世的基督教和道教来。
再加上风筱雪有着天使神域和天使大军，完全可以模拟出真正的“神迹”。
“应该先建立一个类似于教会的东西。”风筱雪思考着。教会可以让信徒们有一个归处，让信徒们觉得自己不是被放弃的人，而是有组织的，真正有着自己信仰的。
但是让风筱雪纠结的是，教会的名字改叫什么呢？
基督教吗？
还是算了吧，她又不是耶和华，建立的教会为什么要叫基督教呢。
天理教？
不行不行，听起来像是个反派势力的样子。
还是叫圣光殿堂吧。
风筱雪感觉自己头都大起来了。想名字什么的，她是最不擅长了。
“就叫圣光殿堂了。”风筱雪面色一定，当即决定了势力的名字。圣光代表着天使和圣洁，也符合风筱雪身后的天使神域，势力的名字叫做圣光殿堂也算是契合了。
“那接下来，就是想办法收获自己的第一个信徒和建立完整的势力了。”风筱雪心中想到。
但是，她在这个圣光殿堂中所代表的，又该是怎么一个地位呢？
风筱雪突然想到了一个问题。
圣光殿堂所信仰的神，肯定得是她，这点是绝对不能改的。不然到时候千辛万苦收集的信仰，到头来都跑到别人家里去了，风筱雪还不得哭死。
可是圣光殿堂的建立，也少不了风筱雪。毕竟此时圣光殿堂还只是风筱雪的一个幻想而已。没人没地的，风筱雪要是不自己动手，还等着别人送上门来当信徒吗？
这明显是不可能的，没有谁会这么傻。
“圣女吧。”
风筱雪想到了前世教会中的一个职位，圣女。风筱雪打算将其也放入到圣光教堂的体系之中，只是圣女的权利和职责，风筱雪还是要改一下的。
前世中圣女的身份虽然高贵，但是其实并没有多大的权利，在教会中，也只是相当于一个吉祥物的存在。在很多时候，圣女都是处在一个很尴尬的位置。
但是风筱雪可不想给自己找不快。所以在风筱雪勾勒的圣光殿堂中，圣女的位置是连接神与殿堂的重要枢纽。简而言之，就是圣女是神的代言人。圣女的地位高于一切，圣女的话便是圣令。
这样，就可以最大程度的保证风筱雪在圣光殿堂中的权利和地位了。
当然，殿堂中也不可能只有一个圣女。所以在风筱雪的构思中，除了圣女，还存在有殿主，执法，护法，主教等等职位。这些都是圣光殿堂中的领导层。
但是这些职位的权利都受限于圣女。
风筱雪构思的差不多了，便不再想下去了。建立信仰的事情并非一天两天就能完成的。现在首先要做的，就是收获自己的第一位信徒。
在乱世之中，信徒是最好收获的。许多人因为动荡的社会而缺乏安全感。 只要这个时候风筱雪站出来，就能够成为这些人心中所幻想的依靠，从而获得他们的信仰。
风筱雪将目光放向了上元城前方的前原城。根据风筱雪得到的信息，前原城那边正在打仗，近十万大军在那里抵御来自北方异国的侵略。
但是情况并不是很好，十万大军只守不攻，却也只能堪堪抵挡住。随时都有被攻破的危险。
但是对于大夏朝来说是重患的北方侵略，对于风筱雪来说，却并非什么难事。无他，只因为风筱雪是第六印境界的修炼者，背后还有整个天使神域。是以风筱雪有这个底气。
而这个第九世界，风筱雪刚才粗略的观察了一下，士兵的实力普遍在第一印到第二印境界，仅有少数的第三印修炼者。可以说是弱的可怜了。
风筱雪想好了计划，便马上朝着前原城走去。依靠这特有的步法，风筱雪每走一步，都是在数米之外，竟然比起骑马还要快上一分！
仅仅一个小时不到，风筱雪便已经来到了前原城下。
前原城的城门是紧紧关闭着的，在前原城城墙之上，有着无数的士兵严阵以待，显然是为了预防随时可能爆发的战争，而时刻准备着。
每一名前原城守军的脸上都是脏兮兮的，似乎许多天没有洗过脸一样。而且脸上的表情都是僵硬的严肃之色。
风筱雪依旧没有现出自己的身影。因为前原城的特殊，若是风筱雪冒然出现，十有八九会被当成是间谍或者刺客一类，然后被抓起来甚至是当场杀死。
风筱雪看了看前原城高大的城墙，运转起体内的灵力，很顺利的就来到了城墙之上。随即，风筱雪微微跳起，进入了前原城内。
前原城内不像上元城那样，有闹市和街区。在前原城之中，有的仅仅是数之不尽的严阵以待的士兵们和一眼望不到尽头的草屋和帐篷。
比起上元城，前原城看起来完全就是一座军事要塞。
“咚！”
“咚！”
“咚！”
就在风筱雪刚刚落到地面上时，前原城中就响起了巨大的敲鼓声。
而原本就已经严阵以待好的前原城守军们，立即便动作了起来。一个个有序向前原城城墙方向小跑而去。
“快，快！”
风筱雪这时还在士兵之中看见了一位甲胄和周围明显不一样，应该是一位将军的大汉在急切的催促着周围的士兵。
风筱雪身形一颤，带出一道道残影，来到了士兵们聚集地城墙之上。
这时的城墙上已经挤满了手持弓弩的士兵，而在城墙的外面，狼烟滚滚，密密麻麻的敌军缓慢的向前原城这边走来。
风筱雪只是粗略的数了一下，敌军竟然足足有十数万之巨！
而且在敌军之中，可以很清楚的看见许多攻城器械，显然，敌军这次是打算一次攻下前原城了。
风筱雪嘴角微扬。看来，她来的正是时候。刚好遇到了前原城战事起来。
在看看周围的士兵，每个人的脸上都带着害怕和绝望。如此多的敌军，让这些士兵们没有了底。
PS:非常感谢“故人安在否”的打赏，谢谢～还有感谢大家的点赞和月票，爱你们～

第二十九章:会发光的鸟！
更新时间2018-05-10 20:15:17.0  字数：2157

 侵略大夏朝的国家是一个名为狼神国的草原国家。以游牧为生，所以其百姓大都擅长骑马和射箭。再加上狼神国特有的风俗文化，导致狼神国几乎全民皆兵。在国力上，或许不如十几年前的大夏朝，但是比起现在社会动荡的大夏朝来说，狼神国却是强大了不少。
这一点从狼神国的军队与大夏朝的守军之间就可以看出一二。
狼神国的军队盔甲制式虽然不统一，但是各个都虎背熊腰，看起来威武高大。
大夏朝的守军却是各个面黄肌瘦，一眼就能够看出是因为长期吃不饱饭才导致的。
这样的军队，怎么可能是狼神国的军队的对手呢？
怪不得前原城的守将只允许士兵们龟缩在城中守备，还被打得惨不忍睹。
不过这样也好，越是绝境，就越是能体现等下作为救世主出场的风筱雪的重要。
狼神国的军队来到了距离前原城数百米远的地方停了下来。一辆战车从狼神国的军队中开出，来到了最前方的位置。
在战车上，除了驾驶战车的一名士兵，只坐着一个人。
那人穿着华丽的衣饰，身上披着一件狼皮制成的披风，头上还带着一定怪异的头冠。
这人，就是狼神国现任的狼王，整个狼神国的统治者。
狼神国狼王坐在战车上，很是惬意的拿起旁边的水果，小咬了一口，好似对即将到来的战争没有一点担心。
他确实一点也不担心。因为现在的大夏朝已经不是他父王在世时的大夏朝了。现在的大夏朝，就是一只柔弱的绵羊。而他的狼神国，依旧是一匹凶悍嗜血的凶狼。
他看中了绵羊般的大夏朝，眼红大夏朝广阔的土地。他觉得，如此丰富的资源，不应该被这些弱小者所有。
狼王深吸了一口气，想到今天就将要攻破眼前的前原城，进而逐渐占领整个大夏朝。狼王的内心就不禁激动了起来。他的父亲没有做到的事情，将在他的手中实现！
狼王将手中的水果丢掉，继而拿起代表着狼王权利的权杖，指向了前原城。
“为了狼神，进攻！”
“狼神万岁！”
狼神国的军队开始了冲锋，一个个士兵宛如得到了狼神的祝福般，不要命的向着前原城冲来。
从前原城看下去，狼神国的军队就像是无数的蚂蚁。但是这些“蚂蚁”，却是能咬死前原城所有人的“蚂蚁”！
前原城的守将一直在稳定着士兵们的情绪，等到狼神国的士兵冲到弓箭能够射中的范围，才大声一喝，下令让士兵进行攻击。
瞬间，满天的箭矢从前原城城墙之上射出，射向下方狼神国的士兵。
仅仅不到一秒的时间，就有上千名狼神国的士兵被箭矢射中，倒地不起 。
然而，这对于数以万计的狼神国士兵而言，仅仅是打出了一点浪花。
前原城的守将立即让后排准备好的第二批弓箭手们射箭。又一轮满天的箭矢飞出。将上千名狼神国的士兵射死。
面对满天的箭矢，狼神国士兵的冲锋依然没有半点犹豫。
而另一边，狼王也开始下令让队伍中的弓箭手们发起了进攻。一架架巨大的弓弩被抬了出来，对准好前原城。
“刷”的一声，一根根弩箭射出，射向前原城上的守军。一下子便射中了数十人。
两边你来我往的，很快狼神国进攻的士兵们便冲到了前原城下。一架架云梯被搭了起来。
见此状况，前原城的守将立即让士兵们向下方丢巨石，以及浇滚油。以此来阻挡要爬上云梯的狼神国士兵。
然而，随着源源不断的狼神国士兵冲到了前原城下，陆续的有狼神国士兵爬到了城墙上，引起了一阵混乱。
风筱雪看到这里，便差不多预料到了前原城失守的结局。
果不其然，前原城守军阻挡狼神国士兵的箭矢慢慢的跟不上了节奏。狼神国士兵没了阻挡，便更加疯狂的冲向了前原城。
不过十几分钟，前原城上便成了狼神国士兵与大夏朝守军们厮杀的战场。
不断的有狼神国士兵加入，也不断有城中守军的加入。
鲜血顺着城墙不断的留下，一具具尸体掉下城墙。在城墙下，已经堆起了数米高的尸山！
又厮杀了一番，前原城的守军逐渐溃败，开始向前原城内撤退。
风筱雪依旧安静的站在一旁看着。因为她觉得还不是时候，还要再等一下。
厮杀一直持续到了夜晚，狼神国的士兵已经占据了半个前原城。而前原城的守军只能依靠着熟悉的地形优势，和狼神国的士兵周旋。
但是情况依然糟糕，狼神国士兵有条不紊的慢慢推进。剩下的半个前原城也一点一点的落入狼神国手中。
这场战斗一直持续到了半夜才停下。毕竟狼神国的士兵也不是铁打的，他们也需要休息。
见到狼神国士兵停下了进攻，前原城守军这才松了口气，守将连忙将剩余的残军汇拢起来。
十万前原城守军，在一天的战斗过后，尽然只剩下了四万不到！
得到这样一个统计后，前原城守将沉默了。仅仅一天，他们便损失了近六万人！
即便守将早有了准备，也依然被这个触目惊心的数字给震撼到了。
那么明天该怎么办？
他们一天就损失了六万人，那么明天呢，还要在损失六万人吗？可是他们已经没有六万人可以损失了啊！
“城不守，将之过。我将是千古罪人啊！”守将悲从心来。可以想象，前原城被破后，他将遭到所有人的唾弃。
“啾啾……”
就在守将为明天的战事心生绝望的时候。一声小鸟的鸣叫声传入了守将的耳中。
清脆的鸟鸣声让守将一怔，不明白这样血煞之气冲天的地方，怎么还会有小鸟呢？守将疑惑的看向了鸟鸣声传来的方向。
“这是！”
守将呆呆的看着鸟鸣声传来的方向，嘴巴竟不知不觉张得大大的。
目光所及之处，一只不知名的身上却亮着圣洁的白色光芒的小鸟站在一块岩石之上。
守将看着小鸟的同时，小鸟也正看着守将。
“啾！”
身上带着白光小鸟突然叫了一声，张开翅膀，向着远处飞去。
守将见状，连忙跟上飞走的小鸟。不知为什么，此时守将的耳边似乎有着一个声音。
“跟上它，一定要跟上它！”
PS:更新晚了，抱歉。。。还有谢谢打赏和月票，作者君会努力的。

第三十章：抵御之人？
更新时间2018-05-11 20:18:59.0  字数：2217

小鸟来自何处，守将完全没有去想。守将唯一知道的就是，他要跟上小鸟，一定要跟上去。或许只是自己抓住的一根稻草，但是守将已经管不了这么多了。
发光的小鸟在黑夜中显得格外耀眼，就如同跌入深渊中的人在深渊之中看到的光明一样。这个光明，便是希望！
守将一路跟着小鸟狂奔，跑出了前原城，来到了前原城外面的一处空地上。这里是通往上元城的唯一道路。小鸟在飞到这里后，便“噗”的一声，化作了点点星光。
守将停了下来，喘着粗气，看着小鸟化作的星光，伸出手想要接住。
“你是谁？”就在守将刚刚伸出手的刹那，一个宛如银铃轻响发出的清脆声音在黑夜中响了起来。守将的眼前一花，一道倩影出现在了守将面前。
守将眼睛一瞪，下意识的握住了腰间的佩剑。
目光微定后，看清眼前的倩影，守将的心神便被眼前的倩影迷住了。
这是一个怎样的人儿呢……用仙女这两字来诠释完全不为过。守将是个粗人，他不会用什么文绉绉的词语来形容眼前的人儿。他唯一知道的一个可以形容眼前之人的词语，应该就是倾国倾城了吧。眼前的人儿绝对是一位倾国倾城的绝世美女。
“你是谁？”对面，见守将迟迟没有回答自己的问题，身影的主人再次问道。
守将这次终于回过神来，他连忙正立，身体有些拘谨，看着眼前的女子说道：“姑，姑娘，我是前原城的守将。因为追赶一只会发光的鸟，所以才来到此地。”
不知为何，往日还算有点威严的守将，这时候完全没了该有的气势，反倒是如同学生看见了自己老师一般。
“会发光的鸟？”
女子眼中掠过一抹笑意，伸出手在身前轻轻一挥，一只发光的小鸟便出现了。绕着女子飞了起来，还不时的发出一声“啾啾”的鸣叫。
“是这样的鸟吗？”女子语气中带着点笑意，目光注视着守将问道。
“对，就是这种鸟！”守将惊呼一声，随即动作一顿，张着嘴望着女子，不知该说什么了。
“你，你……”守将沉默过后，便惊恐的指着女子，想要说什么，话却一直卡在喉咙说不出来。
“很惊讶吗？”女子轻笑了一声，说道，“不过是一点小法术而已。小鸟其实只是一种能量体，并不是真正的生命。”
“能量体？”守将听得不明所以，完全不懂女子所说的究竟是什么。
“你可当做是一种力量吧。依靠修炼，吸取天地灵力，壮大己身。体内的灵力便是一种能量。”女子很笼统的概括道。
“难道您是仙女吗？”听了女子的解释，守将突然问道，憧憬的看着女子。
“不是哦。”女子却摇了摇头，“我并不是仙女，只能算是一个幸运踏上了修炼的幸运儿罢了。”
“您能救救我们吗？”虽然女子这样说，但是守将却还是不想放弃眼前可能存在的希望。守将向着女子跪了下来，说道，“仙女，前原城遭遇狼神国的进攻，危在旦夕。我前原城守军虽然奋勇杀敌，但还是不敌狼神国的大军，十万将士一朝之间损失六万余！只消到了明天，狼神国大军再次进攻，前原城便不守了。我们可以战死，但是前原城却不能丢。在前原城后面，是整个大夏朝的黎明百姓。若是前原城失守，我们便是千古罪人！”
面对守将的恳求，女子并没有直接拒绝，而是说道：“你们十万人都抵御不了的事，难道我一个人就可以抵御的了吗？”
守将闻言，说不出话来。是啊，他们十万带甲之士都无法抵御的狼神国军队，眼前一个弱女子又怎么抵御的了呢。
“天亡我大夏吗？”守将失望的抬起头来，喃喃自语道。
“但是……”就在这时，女子却又说道，“我虽然不行，可有人能够抵御你说的狼神国军队啊。”
“什么？”守将被女子这突然转头的话给弄蒙了。
“你要是相信我的话。”女子眯起了眼，笑道。
………………
转眼间，天开始亮了。
狼神国的军队与前原城的守军在这一夜中都没有好好地睡一觉。因为所有人都在为即将爆发的战争而准备着。
仅仅天边刚刚升起白肚时，两边的号角声便同时响了起来。一支支队伍开始迅速的集合。
前原城的守军依靠着熟悉的地形，将四万人分散到了各个不同的角落，以此来阻挡狼神国的进攻。
而狼神国的军队显然也清楚了前原城守军的打算，但没办法，无奈只能整合好队伍，一点一点的推进过去。
与此同时，守将与女子也来到了前原城中。
此时的守将心中是一点底都没有。虽然女子说有人可以抵御狼神国的进攻，但是直到现在，女子也没有说出究竟是什么人可以抵御。甚至到现在，守将还连人影都没看到。
守将心中开始有些后悔了。他不应该这么糊涂的。怎么就相信了眼前这个女子呢？
但是，每当看到女子自信的笑容后，守将后悔的心情便不知为何的消失不见了。
“你知道圣女吗？”站在守将旁边的女子突然对着守将问了这么一个问题。
“什么？”守将一愣，他根本就没有听过什么圣女，也不知道圣女是什么意思？
难道是女圣人吗？
“圣女，是神选中的女子哦。”女子看出了守将的不解，解释道。
“我叫风筱雪，是圣光殿堂的圣女。”
“难道你说的能够抵御狼神国的人，便是所谓圣光殿堂的人吗？”守将毫不在意什么圣女不圣女的，他现在关心的只有如何才能抵御狼神国，保住前原城。
“呵呵，不是。”风筱雪笑了笑，“我说的抵御狼神国的人，不是神圣殿堂的人。”
“那是谁？”守将追问道。
“是你们。”风筱雪指着守将，一字一顿的说道。
“我们？”守将有些生气的看着风筱雪，说到头来，能够抵御狼神国的人竟然是他们自己，若真是这样，守将还会像现在这样烦闷吗？
眼前的风筱雪不就像是在耍他玩吗？
“是的。”面对守将愤怒的目光，风筱雪云淡风轻的说道，“能够与军队抗衡的，除了异常强大的修炼者外，就只有军队了。”
“你说的没错。”守将气笑了，说道，“可是我们根本挡不住狼神国的军队，你却说能够抵御狼神国的是我们？”
“你们现在确实挡不住，但是……”
风筱雪瞥了一眼守将，随后双手在身前划出了一道法印。
“这样呢……”

第三十一章：狼神国败！
更新时间2018-05-13 12:37:03.0  字数：2204

法印笼罩了整个前原城。一半为白色，照耀在前原城守军的身上。一半为黑色，照耀在狼神国军队身上。两边的士兵们都是疑惑地抬起头看向天空的法印，不知道这个突如其来的东西究竟是什么。
守将还没有来得及问出心中的疑惑，便见到风筱雪先一步开口说道：“若是让狼神国的军队变弱，而你们变强。此涨彼消之下，难道你们还不能抵挡住狼神国的侵略吗？”
风筱雪说罢，法印笼罩之下的两边士兵开始有了变化。首先是狼神国那边的士兵，一个个倏忽间腿软了起来，紧接着浑身上下竟然使不出一点力气。更有的狼神国士兵面目狰狞的抱住脑袋，大声嘶吼，满眼的血丝，似乎在忍受着什么巨大的痛苦一般。
与狼神国士兵刚好相反的是前原城守军这边。在狼神国军队之中异动爆发后没多久，前原城守军们便感觉到了身体的变化。凭空多出了许多力气，身上的疲劳顷刻间好像也全部消失不见了。还有的身上带着伤的前原城士兵竟然奇迹的伤好了，只留下一道淡淡的疤痕！
“我感觉我现在能打死一头大虫（老虎）！”一名前原城守军感受着身体的变化，兴奋的说道。
“啊啊，我好想找人打一架啊！”
“这简直就是神迹！”
………………
看着下方守军和不远处狼神国军队的变化，守将彻底懵了。突然间想起刚才风筱雪说的话，守将猛然转过头看向了风筱雪。
“这都是您做的？”
不知不觉间，守将对风筱雪称呼再次带上了敬称。
“难道还有别人能够做到吗？”风筱雪完全没有推脱的意思，小小的开了个玩笑。
“呵呵，那个……”守将尴尬的笑了笑，看向风筱雪的目光中，包含了一丝尊敬。在守将心中，已经将风筱雪放在了仙女这个层次了。
“现在这么好的机会，你不下令反攻吗？”看着差不多所有狼神国士兵都无力作战后，风筱雪对着守将说道。
“要是再过一会儿，法印消失了，狼神国军队就恢复了。”
“啊，对对！”守将这才想了起进攻的事情，朝风筱雪抱了一拳，便连忙跑向前原城守军的队伍中，下令让所有士兵进行反攻。
前原城士兵们此时都跟打了鸡血一样兴奋异常，得到守将进攻的命令后，一个个嗷嗷叫的直冲向狼神国军队之中。
反观狼神国军队，在风筱雪法印的侵蚀下，都没了反抗之力，只能眼睁睁的看着前原城士兵冲到军队中，对着他们挥起手中的武器。
仅仅一个照面，狼神国军队便损失了上万人！
另一边，狼王在看到这一幕后，便直接下令让所有士兵撤退。两边军队的变化狼王自然看在眼中，虽然不知道为什么会这样，但或许这就是天意吧。狼王也有自己信仰的神灵，他觉得，这应该是对方的神灵动怒了，对他们的侵略前原城生气了，所以狼神国的军队才会变成这样。
狼神国大军很快就全线溃败，如同丧家之犬般拼命朝着后方跑去。但是，没了力气的狼神国士兵又怎么跑得过得到了增益的前原城士兵呢。很轻松的就被前原城士兵追上，然后被击倒，不甘的被结束了生命。
一场由前原城士兵作为猎人的追杀战，持续了一个早上才结束。十数万的狼神国士兵直接被击杀的有五万余人，还有两万多狼神国士兵被前原城军队俘虏。逃出去的狼神国士兵，仅仅不到六万人。
对于狼王来说，这是一场惨败。狼神国全民皆兵，也就是说，这十数万的狼神国军队已经相当于狼神国所有青壮年了。一下子损失了大半，可以想象今后狼神国必将国力大跌，二十年内都无力再发起一场战争了。
前原城外，狼王骑在一批战马上，身上的衣服因为逃亡的缘故破了许多地方，脸上还有一道似乎是箭矢穿过留下的伤口。看起来狼狈极了。狼王面无表情的回头看着前原城方向，身旁不断有狼神国的残兵败将聚拢而来。
“此战，不是我狼神国将士不敌夏人，而是老天不让我狼神国辉煌！”
………………
“胜利了？”
守将站在已经平息的前原城废墟上，看着四周前原城士兵忙碌的身影，有些恍惚。这场战争原本是必输的局面，但是却因为一个人的原因，变为了胜利。这种感觉，当真有些梦幻。
守将有种自己还在梦里的错觉。不过事实却告诉守将，这些都是真实的。他们胜利了，将狼神国击败了，而且是大胜，是那种让狼神国几十年内都无法再进攻大夏朝的胜利！
“对了，仙女大人！”
守将虽然知道了风筱雪的名字，却并不敢直呼风筱雪，因为这在守将看来是不尊敬风筱雪的表现。
“仙女大人这种称呼也太奇怪了吧。”守将刚一转身，就看见风筱雪不知何时已经站在了自己身后，正一脸嫌弃的对自己说道。
“额……”
“叫我圣女吧。”风筱雪笑道，“我来自圣光殿堂，是圣光殿堂的圣女，你要是不想叫我的名字的话，就叫我圣女吧。”
守将闻言，不知为何松了口气，点了点头道：“圣女大人。”说出这句话时，守将也将风筱雪口中提及的圣光殿堂记在了心中。
“你叫什么名字？”风筱雪看着有些木讷的守将，问道。
“回圣女大人，我叫姜信，上元城人。”姜信拘谨的说道。
“姜信？”风筱雪默默念了两声，“不错的名字。”
“呵呵，家父希望我做一个言而有信之人，所以才取名姜信。圣女大人见笑了。”听到风筱雪对自己名字的夸奖，姜信脸色微红。
“那你的父亲一定是一位文采斐然的大儒吧。所以才能够取出这样包含意义的名字。”风筱雪饶有兴趣的看着姜信。
“圣女大人言过了，家父算不得大儒，只是读过些书罢了。”姜信说道。
“既然你父亲是读书人，为什么你会来当将军？”风筱雪问道。从姜信口中得知姜信家中应该算是书香门第，就算不是，姜信的父亲也绝对是一位读书人，说不定还有功名在身的。
在古代，读书人一般都看不起军人，那姜信的父亲怎么会让姜信来当将军呢？
“这个……”姜信说道，“不怕圣女大人笑话，在下从小想当一位将军建功立业。所以是瞒着家父独自出来参军的。”
“原来是这样。”风筱雪捂住嘴笑了起来。
“那你知道我为什么会来这里吗？”

第三十二章:前原城中的圣光殿堂！
更新时间2018-05-13 17:22:52.0  字数：2215

 姜信摇了摇头，回道:“不知。”
“因为我是接受了神的旨意，来到这里帮助迷途的人们的。”风筱雪一本正经的胡说八道。说着的同时，还将双手放在了胸前，眼睛微微闭上，露出一副虔诚的模样。
似乎光是这样还不够，风筱雪干脆运转起体内的灵力，顿时，风筱雪身后冒出了一片金色的光芒。
光芒好似凭空而出，将风筱雪包裹在里面，让风筱雪此时看起来无比的圣洁。
姜信目瞪口呆的看着这一幕，完全被风筱雪这一手给吓到了。
“圣，圣女大人！”
姜信下意识的跪伏在地上，把自己的头埋了下来。
虽然不知道风筱雪说的神是什么，但是既然是神，那就都应该尊敬。更何况风筱雪自身就很类似于传说中的神了，而风筱雪所说的神，那必然就更加厉害了。
姜信也不觉得风筱雪在骗人，因为风筱雪已经展露过她可怕的力量了，根本不是那种江湖骗子可以比的。
望着姜信诚惶诚恐的模样，风筱雪知道自己已经达到了自己的目的。于是收回身旁的金光，淡笑道:“姜信，我相信你们就是神所说的需要帮助的人，所以我选择了帮助你们击退敌军。但是，这一切都并非没有报酬的。”
“圣女大人所言甚是，但不知报酬是……”姜信连连点头，并不觉得风筱雪说的有哪里不对。毕竟神也不可能吃的空到处去帮助别人，若是这样，神就不再是神了。既然选择了帮助，那就必然是有要有回报的。这一点姜信还是能够理解。
“很简单，我只需要你在前原城建立一座圣光殿堂的分殿。前原城所有人都要每天供奉神，信仰神。”风筱雪缓缓说道。
“这个……”姜信张了张嘴，面色有些为难，“不瞒圣女大人，建立分殿这件事不难，但是每天供奉神，信仰神这就……”
姜信的话没有说完，但傻子都能听出姜信话中的意思。
姜信是一位军人，前原城中的所有人基本上都是军人。军人很少有信神的。因为每一名士兵都是从尸山血海中走出，他们杀了太多的人，早就不相信神是真的存在的了。
即便是姜信，也是在亲眼见到了风筱雪展现的能力后，才开始相信神的存在。
让一个根本不相信神的人去供奉神，信仰神，这几乎是不可能的事情。
“唉，我知道在你们心底还没有真正的相信神的存在。”风筱雪轻叹了一口气，有些失望的说道。
看见风筱雪失望的样子，姜信心中说不出的难过。明明这样完美人，这样美丽的容颜，却因为一些事情而失去了本该开心的笑容，这绝对是最让人惋惜和痛苦的。
姜信想也没想，便开口说道:“不，圣女大人，我相信神是存在的。也只有神，才值得圣女大人这样牵挂。”
听到姜信头脑发热说出的一番话，风筱雪嘴角隐晦的翘了起来。脸上却露出惊喜的表情，上前抓住姜信的双手，感激的注视着姜信，问道:“真的吗，你真的愿意相信神，相信我吗？”
被风筱雪突然抓住双手，姜信本就有些微红的脸直接变得通红了，点着头，结结巴巴的说道:“是，是的……圣女大人，我，我愿意相信神，圣女大人不也是神指引来的吗……”
“你能相信神真是太好了。”风筱雪见忽悠的差不多了，便放开了姜信的手，退后几步，笑道，“那你愿意帮我在前原城建立第一座圣光殿堂吗？”
姜信此时连东南西北都分不清了，哪里还会拒绝风筱雪的请求。尤其是看见风筱雪望着自己，眼中期待的目光后，姜信大手一挥，豪气的说道:“圣女大人请放心，我一定会帮圣女大人建立圣光殿堂的！”
就这样，在风筱雪的忽悠加美人计的作用下，姜信同意了帮助风筱雪在前原城建立圣光殿堂。
战后的重建工作如火如荼的展开了。不过，这次前原城的布局却有了些变化。首先就是将军府的改变，原来的将军府建立在前原城中心，这次却被姜信直接下令拆除掉，将军府也移到了旁边的位置。而前原城中心的位置，则建起了一座名为圣光殿堂的建筑。
这让所有的前原城士兵都感到不解。心想圣光殿堂是个什么东西，居然能让自家的将军这样对待，还把自己的府邸给拆了让出地方来？
不过，当这些士兵看到姜信身旁美若天仙的风筱雪，并且听说了风筱雪圣光殿堂圣女的身份后，疑惑一下子全消了。转而用一种暧昧的目光看着风筱雪和姜信两人。显然，这些士兵是误会了。
重建工作并非是一朝一夕就能完成的，尤其是一座前原城这么大的重建任务。四万余的前原城士兵一起动工，租略估计也需要至少半年的时间才能将大致的模样建出来。这还是不考虑休息时间的情况下。
姜信正是考虑到这些情况，所以干脆把圣光殿堂的建立放在了第一位。四万余的士兵一起动手，最先将圣光殿堂造起来。
这也是为了让风筱雪开心，姜信才想出了这么一个想法。
因此，圣光殿堂仅仅只用了短短几天的时间，就在前原城建立了起来。风筱雪这时也住进了圣光殿堂中。
此时的风筱雪已经将自己代入了圣女这个身份中。每天大半的时间都是跪在自己的神像前，做祷告的模样。实际上是在修炼。
为了让前原城的那些士兵信仰自己，风筱雪也想了许多方法。最有效的，无非是显露神迹。但是神迹显露的太多，反而会适得其反。所以风筱雪思来想去，干脆便以圣女的身份，每天早上在前原城降下甘霖。
甘霖的作用很简单，有疗伤，解除疲劳的效果。每一个被甘霖淋到的前原城士兵，都会感受到自己前一天的疲劳在一瞬间消失不见了。而且，身上的一些暗伤旧疾，也在一瞬间好了。
姜信可以肯定这一切都是风筱雪做的，因为只有风筱雪有这种能力。于是便在士兵之间宣传了起来:“这一切都是圣光殿堂的圣女恩赐给大家的祝福。”
士兵们知道后，就开始圣光殿堂好奇，并且充满了感激。然后有意无意的了解起圣光殿堂来。
随着众人开始对圣光殿堂好奇，风筱雪这边也开始打算将圣光殿堂的一些信息散布出去。让众人对圣光殿堂有一个更深的了解。
PS:签约的合同作者君今天收到了。大概再过几天，本书就可以签约了。嘿嘿，这还是咱第一次签约啊。。。

第三十三章:圣光骑士？
更新时间2018-05-14 17:49:04.0  字数：2166

 “你知道圣光殿堂吗？”
经过一个早上的忙碌，在午后有一段休息时间的士兵们三三两两的坐在地上。有的在吃饭，有的在休息。其中，一个长得壮如人熊的大汉对着旁边的朋友问道。
大汉旁边的一名士兵平躺在地上，身材并没有大汉那般夸张，只能算是健壮。听到大汉的问题，这名士兵仰首起身，一副颇为感兴趣的模样，说道:“当然知道。听信将军说，每天早上会出现的金色东西，是圣光殿堂的圣女看我们太辛苦，为了帮我们解除疲劳才降下的。”
“你说的没错。”大汉露齿一笑，满是胡须的脸因为笑容显得无比怪异，不算白的一排牙齿也因为胡须的缘故，看起来如雪般洁白。但看得出，大汉对于圣光殿堂非常推崇。
“那金色的雨呀，我听信将军说了，那叫甘霖。是圣女大人赐给我们的祝福。甘霖可以消除疲劳，就连我脸上的伤疤也可以消除呢！”
大汉一边说着，一边伸出手，摸了摸自己的脸。手指触碰的地方，曾经有一条狰狞的伤疤，是他十几年前在一场战争中留下的。那条伤疤跟了他十几年，他从没想过会有一天，伤疤消失了。
“唉……我也该去把胡子理一理了……”大汉怀念起来，想起自己年轻的时候，还是很英俊的呢。
大汉身旁的士兵笑着敲了一下大汉的胸口，骂道:“理什么理，你呀再怎么理也就这幅狗样，还能变成白脸小生吗？”
大汉闻言，脸顿时黑了下来，远处看过来，就像是一块黑炭。
“滚，老子当年也是迷倒许多家姑娘的。”
“唉，你们在聊啥呢？”
两人聊的正起劲时，又一名士兵凑了过来。其实这名士兵一直就在旁边坐着，听了大汉和他朋友聊了好一会儿。
“我们在说圣光殿堂呢。”大汉大咧咧的回道，“咋了，兄弟你也感兴趣？”
“嘿嘿，不瞒两位，其实我老赵啊，是圣光殿堂的信徒呢。”
自称老赵的士兵笑眯眯的看着大汉和他朋友，小声在两人面前说道。
“啥，信徒？”大汉一瞪眼，两只铜铃大小的眼珠子转了转，问道，“我怎么不知道圣光殿堂还有信徒这东西的？”
看着大汉和他朋友都是一脸疑惑的模样，老赵哼哼一笑，自豪的拍了拍胸前的盔甲，道:“你们这些不是信徒的人当然不知道啦。我告诉你们啊，这是今天早上才从圣光殿堂里传出来的消息呢，只有真正信仰圣光殿堂的人，才会第一时间得到消息。”
大汉和他朋友两人面面相觑，大眼瞪着小眼，然后又一起看向老赵。
“嘿嘿，那个，赵大哥是不……”
突然，大汉两只手在身前搓着，一脸媚笑的看着老赵，然后上前在老赵的腿上按摩起来。大汉的朋友同样不甘示弱，也上前，伸出手在老赵的肩膀上按摩起来。
“嗯，有事？”老赵看了大汉和他朋友一眼，脸上掩饰不住的享受表情。却明知故问道。
大汉也不恼，谄笑道:“赵大哥啊，您就跟我们兄弟俩说说呗，今早上圣光殿堂传出啥消息了？”
老赵舒服的发出哼哼两声，随后长处一口气，说道“也罢，作为圣光殿堂的信徒，我有义务传播圣光殿堂的威名。圣光照耀着我！”
大汉和他朋友闻言，对视了一眼，不可察觉的相互点了点头。
“哎呀，赵大哥不愧是圣光殿堂的信徒啊，这话说出来真是威风！”大汉更加笃信老赵今天早上是真的得到了圣光殿堂传出来的信息了。
面对大汉两人的奉承，老赵心里那是一个畅快啊，当下便把自己今天早上从别人口中套出的话说了一遍。
“要说我们前原城的圣光殿堂，其实只是一座分殿堂，而不是主殿堂。”
“啥，只是分殿堂？”大汉一愣，如同吼叫一般惊疑道，“那主殿堂在哪呢？”
“别打岔，听我说完！”老赵瞪了一眼大汉。大汉顿时萎了下来，乖乖的竖着耳朵听起来。
“不过，咱们前原城的圣光殿堂虽然不是主殿堂，但是也是第一座建立起来的分殿堂。”
“那感情好啊，第一座呢。”大汉一拍大腿，畅快的说道。
然而一边，说完一句话后刚打算继续说下去的老赵，被大汉这么一打岔，只能把话咽了回去，幽幽的看着大汉不说话。
“额……”大汉顿时意识到了自己坏事了，心虚的摸着脑袋，“赵大哥你继续，继续……我保证不会再说了。”
见此，老赵摇了摇头，继续说道:“至于圣光殿堂的主殿堂啊，据说只存在在神住的天界，不在人界。”
说着，老赵又看了一眼紧闭着自己嘴巴没有插嘴的大汉，满意的点了点头，说道:“所以人界中的圣光殿堂只可能是分殿堂。而在圣光殿堂中，信仰的神灵是一位执掌生命与死亡的神灵，叫做落星女神。”
“唉，为啥叫落星女神啊？”一旁，大汉再一次的插话道。
老赵却没有责怪大汉，而是摇了摇头，一副苦恼的样子，“这点我也不知道。听说这是女神的禁忌。”
听到“禁忌”两个字，老赵顿时闭上了嘴巴，“当我啥也没说……”
老赵又说道:“除了这些，我还听说，圣女打算组建圣光骑士，有信心有实力的人都可以去参加。通过了就可以成为圣光殿堂的人了。”
“额，圣光骑士……是啥？”大汉挠了挠头，满是络腮胡子的脸上尽是疑惑。
“就是守卫圣光殿堂和圣女大人的骑兵。”老赵解释道，“我听说，连信将军都心动了，想要成为圣光骑士呢。”
“不是吧，信将军可是将军啊，怎么会……”大汉惊讶的站起身来，大叫道。
“怎么就不可能了？”老赵没好气的看了眼大汉，说道，“人家圣光骑士你了解不？”
“不了解。”大汉老实的摇了摇头。
“算了，你这头笨驴我也不指望你知道什么了。我来跟你说道说道。”老赵重新换了个姿势坐着。
“圣光骑士是圣女大人提出，得到了神的同意，得以组建的一只军队。圣光骑士因此得到了神的直接祝福。至于究竟是什么祝福，我就不知道了。反正我是听说信将军也心动了，想要成为圣光骑士呢。”
“圣女大人还给圣光骑士规定了几点。其一忠诚，其二勇敢，其三信义。其四不欺负弱小，其五不自相残杀，其六信仰吾神……”

第三十四章:圣光骑士考核！
更新时间2018-05-15 18:27:17.0  字数：2442

 圣光殿堂坐落于前原城的中心，有近十米高。站在稍微高一点的地方，便能很轻易的看见圣光殿堂。
这天，圣光殿堂没有了往日的平静，只是一大早，便有十几个前原城的士兵来到了圣光殿堂的门口。
这个时间，圣光殿堂还没有开门，禁闭的大门将这些士兵挡在了门外。但却没有一个人脸上有不耐烦的神色，众人都是恭敬的，或带着点希冀的神情。
这些士兵都是来参加圣光骑士的考核的。因为风筱雪散布消息的缘故，在前原城中，圣光殿堂的名声可谓是达到了无人不知无人不晓的地步。
在午后以及晚上休息时，士兵之间讨论最多的，也是关于圣光殿堂的话题。而其中守卫圣女和殿堂的圣光骑士，无疑最让这些士兵们感兴趣。
“哐当！”
这时，圣光殿堂的大门发出了一声巨响，缓缓的打了开来。而随着大门的开启，一抹银色的光芒闪烁，让众人下意识眯了眯眼。
“参加圣光骑士考核者，请随我来。”一道粗犷的声音从圣光殿堂内传出。
众人目光望过去，便看见三名穿着银色盔甲的大汉站在门口。这三人身上的银色盔甲都很华丽，看起来就不像是战斗用的，反而像是一件装饰品。
看着这三人，众人眼中充满了羡慕。这三名大汉，也曾经是前原城的士兵，和他们一样。不过听说他们通过了圣女的考核，成为了圣光骑士。
三名圣光骑士站在门口，扫了一眼门外的十几人，其中一名骑士点了点头，朗声道:“进入殿堂后，不要大声喧哗。不然我们有权利将你们赶出殿堂。”
闻言，众人皆是点头，没有一点异议。
三名骑士见状，转身向圣光殿堂内部走去。众人相互看了一眼，也都紧跟上去。
一行人绕过了殿堂主殿，来到了殿堂后方的后殿中。
刚一走进去，众人便被眼前的一幕吸引住了。
后殿中，风筱雪脸上带着淡淡的笑容站在神像前面，双手放在身前，亭亭而立。神像的上方，初升的太阳的光芒穿过窗户，射进殿内。金色的光芒刚好照在风筱雪身上，让风筱雪看起来，宛如一位活着的女神。
这样唯美的画面，让众人都是呼吸一滞，不想发出任何声音。生怕因为一点点动静，惊扰到了风筱雪。
“参见圣女大人！”圣光骑士中，为首的一人呆愣了片刻，反应过来后，便连忙跪了下来，高声呼喊道。
身为圣光骑士的职责还是占据了上风。
风筱雪目光望了过来，看向了众人。
黑色的双眸中很难看出一点情感。脸上淡淡的笑容，却让众人心安。
风筱雪红唇微启，轻声问道:“你们愿意成为圣光骑士吗？”
众人闻言，都是一怔。风筱雪直入主题的问题让众人一时间没有反应过来。
但很快，众人都是点头应道:“愿意，愿意……”
看着因为激动而脸色微微涨红的众人，风筱雪起步上前，走到了一人面前。
“你叫什么名字？”风筱雪问道，双目与身前的士兵对视着。
风筱雪的目光仿佛能够看穿所有，与风筱雪对视时，那名士兵心虚的底下了头，没有底气的回道:“圣女大人，小人叫黑锲……”
“没有姓吗？”风筱雪再次问道。
“回圣女大人，姓都是贵族们才能拥有的，小人怎么能有呢。”黑锲又是向往，又是自卑的回道。
在大夏朝，人们之间的等级极为森严，贵族与平民的权利，也是天差地别。有时候，贵族当街打死了一个平民，最多也只用道个歉，这事就算解决了。
而姓氏，也只有贵族才能拥有，每一种姓氏，都是一个家族的象征。
“如果你能通过考验，成为圣光骑士的话，我承诺给你一个姓氏。”风筱雪淡笑道。
黑锲闻言，脸上露出惊喜之色，忽的抬起头，仿佛害怕是自己听错了，小心翼翼的问道:“真的吗？”
对于一个平民而言，拥有一个姓氏，是天大的恩赐。
风筱雪点了点头道:“我的话，没有假的。”
风筱雪说的话，被在场的所有人都听在了耳朵里。众人都目光火热的看向风筱雪，目光中流露着尊敬和希冀。
“圣光骑士的考核，现在就开始吧。”风筱雪转过身子，面向自己的神像，朗声说道，“想要成为圣光骑士，需要勇敢，忠诚和信义。这些不是你们自己说说便可以的。黑锲，就由你先来吧。”
被风筱雪单独点到名字，黑锲有些受宠若惊。
跟随着风筱雪的指引，黑锲走到了神像面前。
“执掌生命与死亡之神，会决定你们的去留。”风筱雪扫了众人一眼，旋即看向黑锲说道，“黑锲，你面向神像，闭上眼睛。”
黑锲依照风筱雪的话，将自己眼睛闭上。
“轰！”
下一秒，黑锲便感觉大脑一阵轰鸣，思绪陷入了短暂的黑暗之中。几秒后，黑锲思绪恢复过来，他下意识睁开眼睛，却发现自己已经不在圣光殿堂之中了！
“这是哪？”黑锲看了看四周，满是不解。
此时黑锲正站在一片平原之上，荒凉的没有丝毫人烟的踪迹。却不知为何，黑锲感觉这个地方，竟有些熟悉……
“轰，轰，轰……”
大地突然颤抖起来，一阵一阵，仿佛无数人一齐行走，才会将大地震响的脚步声。
黑锲动了动耳朵，回过头，便见到在他身后，一条横穿平原的黑色线条，缓缓的从视野的尽头浮现。
仔细看去，这条黑色线条，竟是无数士兵排成方阵而形成的！
黑锲心头巨震，瞪着**的双目，想起了一个自己怎么也不想再回忆到的过去……
“前原城守不住了，所有将士听令，立即撤退！”
“将军，那城中的百姓呢？”
“都这个时候了，还什么百姓？”
“难道就不管他们了吗？”
“我也想管，但我们救不了他们。若是带上他们，我们必被敌军追上，导致全军覆没！”
………………
“狼神国……”
黑锲双手微微颤抖，双目赤红的看着缓缓行来的军队。
前原城在十几年前，还是一座繁华的城市呢……
站在平原上，黑锲仿佛能够听到在几里之外的前原城中，军队正在撤退，百姓正在逃亡……
“驾！”
“驾！”
……
就在这时，与狼神国相对的方向，数千名穿着前原城士兵盔甲的骑兵飞驰而来。
这些骑兵很快便来到了黑锲附近。
“嘿，这位兄弟你也是我大夏的士兵吗？”一人对着黑锲问道。
“正是。”黑锲回应。
“但不知各位这是要干什么？”
在黑锲的记忆中，当年前原城大军因为狼神国大军的到来，选择了弃城而逃。黑锲便是跟随大军撤退的士兵之一……
“还能干什么？”黑锲对面一名骑在高头骏马上的骑兵摇了摇头，说道，“狼神国入侵，将军不战而逃，白白将前原城送与狼神国。这没什么。但是在前原城中，还有十数万的百姓，却来不及跑。我等随势单力薄，但也愿意为百姓逃跑争取一点时间。”
黑锲闻言，低下了脑袋，心中却翻江倒海般不平静。难道当年，那些撤退中失踪的士兵，竟是来到了这里？
“能带上我一个吗？”黑锲问道。
“哦，兄弟你也愿跟我等一起吗？”
………………

第三十五章:考核结束！
更新时间2018-05-16 21:19:32.0  字数：2138

 十四年前的冬天，狼神国入侵，以十七万大军践踏前原城。凡是前原城的百姓，没有时间逃跑的，在那个冬天都成为了狼神国士兵刀下的亡魂。
那年，黑锲还是一个刚刚入伍参军的新兵。被派遣到前原城守卫。黑锲还记得，当年前原城的将军，是一位姓韩的贵族。
狼神国的军队来到前原城的消息传到城中时，韩将军便立即下令，所有守军撤守上元城，与那时上元城的三万大军汇合，共同守卫。
狼神国因此不废一兵一卒，进入了前原城。
一个月后，冬天过去，气候逐渐转暖，狼神国大军才开始陆续从前原城中离开，回到草原上。
而黑锲的将军，这时候下令，全军进攻前原城。
当时将军的原话是:“北方蛮夷占我城池，屠我百姓，本将军深感痛苦，愿带领二十万虎狼将士，与之死战！”
呵！
黑锲那时候才真正知道，原来当一个人连面皮都不要了，竟会这般无耻！
回到前原城后，黑锲看到的，只有满地发臭腐烂的尸体，残破的房子，和半倒的城墙……
在一些还没被毁坏完全的房子中，甚至还有人的骨头！
他们吃人！
许多士兵在清扫前原城的时候都吐了，黑锲也不例外。据传，那年被狼神国杀死的前原城百姓，有二十一万人。
自此以后，在前原城守卫了十多年的黑锲，再没有在前原城中看到百姓的踪影。
当再次遇见了这一幕，看见了黑压压的一片前来进攻前原城的狼神国军队，黑锲不打算逃了。
………………
“哈！”
黑锲感觉到冰冷的刀刃将自己的头颅割下。眼前的所有都变为了黑暗，紧接着，黑锲意识陡然清醒，睁开眼睛，重重的呼了几口气。
“我这是……”
黑锲转了转眼珠，发现自己竟然又从十几年前回到了圣光殿堂中。
众人都注视着黑锲，有好奇，也有担心，更多的则是冷漠，不一而足。
黑锲又转过头，看到自己旁边几米远的地方，风筱雪正站在那里，脸上依旧带着淡淡的笑容看着他。
“圣女大人！”黑锲开口，想要告诉风筱雪自己刚才遇到的事情。
风筱雪却直接挥了挥手，打断了黑锲的话语，同时说道:“你不用说什么了。想要成为圣光骑士，需要通过考验。没有通过考验之人，会直接被传送出圣光殿堂。所以黑锲……恭喜你，你通过了。”
黑锲愣了愣，怀疑自己是不是听错了。什么情况，他好像什么都没有做吧，怎么就通过了呢？
等等，不对，难道说是那个……
黑锲看着风筱雪，眼中的敬畏之色更加浓郁了一分。
圣女大人的力量，当真可怕至极！
“黑锲。”就在这时，风筱雪又喊到黑锲的名字。
“圣女大人。”黑锲抱拳单膝跪下。
风筱雪说道:“你已经通过了圣光骑士的考核，按照约定，我会给你一个姓氏。”
黑锲激动了，紧紧的注视着风筱雪。
“以牛为姓吧。”风筱雪仔细的思考了一番，看着黑锲强壮的体型，说道，“希望你能力大如牛，碎山裂地。”
黑锲点着头，感激道:“谢圣女大人赐姓。”
黑锲对于风筱雪赐予的形式颇为满意，喜滋滋的在嘴里反复念着自己的新名字。
“牛黑锲，牛黑锲……”
一边要参加考核的众人羡慕的看着黑锲，心中渴望。
不管风筱雪是否真的能够赐予别人姓氏，也不管出去后他们的姓氏能不能得到承认。有一个姓氏，也总比没有的好。
至少，当以后与别人相谈时，可有一个姓氏可说。
风筱雪将众人的神情都看在眼中，淡淡一笑，看向众人说道:“若是你们也能够通过考核，自然也会得到自己的姓氏。”
风筱雪一语，把众人的情绪瞬间点燃。所有人都目光火热的看向神像，一个个迫不及待的想要走到神像前，通过这奇怪的考验。
“下面，圣光骑士的考核便继续吧。”风筱雪说道。
“是！”众人应道，相互看了看身边的人，都想要做第二个上前考核之人。
不过，这时一名圣光骑士走了出来，来到众人面前，朗声说道:“下面，我报到名字的人，上前考核。”
旋即，圣光骑士扫了众人一眼，说出了一个名字。
被喊到名字的人，顿时举起了手，挤开人群走了出来。
“这里，我在这里！”
圣光骑士看了一眼，转身带路，来到了神像前面。
那人依照黑锲刚才的动作，将自己的眼睛闭上。
但紧接着，那人便睁开了双目，眼目通红，咬牙切齿。
“恭喜你。”
那人听到声音，转过头来，看到风筱雪后，便立马跪了下来，道“多谢圣女大人！”
风筱雪摇了摇头，淡然道:“你无需谢我，我什么也没做。”
第二个人再次通过，风筱雪依照诺言，赐予了他牛姓。
接下来轮到第三个人。和第二个人一样，这人闭上眼后，下一秒便睁了开来。不过此人睁开眼后，脸上却并没多大的神情变化。只是对着风筱雪郑重的抱了抱拳。
“多谢……”那人说道，声音沙哑宛如七旬老者。
见到前面考核的三个人全部通过了圣光骑士的考核，还未考核的众人都有了底气，一副跃跃欲试的模样。
考核继续。接下来，又有几人通过了考核。但是，未通过的人也开始出现了。
对于没有通过的人，风筱雪不会给他们多余的辩解机会。只是挥了挥衣袖，将人转移了出去。
不过，为了防止外界的人知道考核的内容，风筱雪也对没有考核通过的人做了些处理。将没有考核通过的人，抹除掉关于考核中的记忆。这样，他们便不会知道自己经历了什么，也就更不会对别人说出什么了。
这是最直接，也是最有效的方法。
十几人的考核，每人耗费的时间最多也不过几分钟，很快便结束了。其中，通过考核的有九人。
风筱雪当场宣布了这九人将正式成为圣光骑士。以后，这九人便不在属于前原城管辖，而直接隶属于圣光殿堂。
姜信对此表示是默认态度的。也算是对风筱雪的一种支持和感谢。只要不是将前原城所有士兵都抢去了，导致前原城无人可守，其他的事情姜信基本上都不会去管。
而且，若不是因为身为将军的缘故，姜信甚至还想自己也加入圣光殿堂……

第三十六章:入皇城！
更新时间2018-05-17 21:11:45.0  字数：2052

 随着圣光殿堂在前原城中的名声愈加壮大，每天都会有许多前原城的士兵来到圣光殿堂，想要参加圣光骑士的考核，以求成为圣光骑士。
在许多前原城士兵心中，圣光骑士是凌驾于普通士兵的一种高贵职业。不然，怎么会连他们的将军都想要成为圣光骑士呢。
圣光骑士的等级主要分为四等。分别是三等白银圣光骑士，二等黄金圣光骑士，一等宝石圣光骑士以及代表着圣光骑士巅峰的王骑士！
目前为止，圣光殿堂中的圣光骑士们都只是白银圣光骑士，还没有出现更高等级的存在。
在风筱雪的设想中，白银圣光骑士只要通过考验，就可以成为。但黄金圣光骑士的标准，则需要本身境界达到第四印级别。而想要成为宝石圣光骑士，则需要自身境界达到第五印。
至于最后的王骑士，非第六印境界的修炼者不能担任。
这个世界的修炼体系太过简陋。前原城中，大部分人连第一印的境界都不曾达到。而身为前原城将军的姜信，其自身的境界也仅仅是第一印。据姜信说，他那样的实力，在整个大夏朝已经算是很好的了。
所以风筱雪打算在这个世界传播修炼之法。当然，修炼之法主要还是放在圣光殿堂中。最先享受到修炼待遇的，将会是圣光殿堂的信徒以及圣光骑士们。
然后再由这些信徒和圣光骑士慢慢的将修炼之法传播出去。到时候，圣光殿堂的名声只会更大，信仰风筱雪的人也将更多。到时候，风筱雪必然能够得到大量的信仰。
“圣女大人，姜信将军求见。”
这时，一名圣光骑士走了过来，对着正在做祷告模样的风筱雪恭敬说道。
风筱雪闻言，对着这名圣光骑士说道:“让他进来吧。”
说完，风筱雪便没了其他动作。
圣光骑士闻言，退了出去。不过一会儿，便又带着一人走了进来。正是姜信。
“见过圣女大人。”姜信对着风筱雪抱拳说道。
风筱雪站了起来，回身面向姜信。
“姜信将军，有什么事能让你亲自来找我的吗？”
姜信笑了笑，说道:“圣女大人这话说得，不过这次确实有一件大事情。”
“何事？”
“几天前我已经将前原城大捷的奏折上交到了陛下那里。就在今天，我得到了陛下的批言。”
“难道陛下还说到了我吗？”风筱雪含笑道。从姜信的举动和话中风筱雪便能猜出个一二了。
姜信点了点头，道:“圣女大人果然心智如妖。陛下的批言中，多是对圣女大人你的夸奖，并且下旨让你前往皇城，面见陛下。”
风筱雪毫不意外的点了点头。毕竟前原城之所以能够胜利，还重重的击溃了狼神国的大军，很大一部分功劳都在风筱雪身上。
作为扭转战局的关键所在，姜信不可能忽略了风筱雪，肯定会如实的上报上去。而大夏朝的皇帝看见了姜信的奏折，也绝对会对风筱雪这个扭转战局的关键之人好奇。于是便会让风筱雪前往皇城。
“陛下要我何时到达皇城？”风筱雪看着姜信，问道。
“一个月之内。”姜信回道，随即拿出了一张表面黑色的奏折。奏折全是黑色的表面上画着一条条淡金色的条纹，组成“龙”的模样。一眼看去便知道其中的不凡之处。
风筱雪接过姜信手中的奏折，打开扫了一眼。奏折一开始讲的是对姜信抵御狼神国入侵并重创狼神国的夸奖和赏赐。之后，便是对风筱雪的好奇和夸奖，最后才说明主题，要求风筱雪入皇城，详谈关于赏赐一事。
至于大夏朝皇帝心中究竟想的是什么，风筱雪懒得去想。
“既然陛下迫不及待的想要见我，那我明天就启程吧。”
说完，风筱雪便开始着手准备自己前往皇城后圣光殿堂内的一切事宜。
风筱雪从天使神域中调派了一名天使来到了圣光殿堂中。这名天使在众人面前的形象是一位美丽的女子。并没有展露出自己的翅膀。即便如此，当这名天使来到时，圣光殿堂内的圣光骑士们还是惊住了。
天使天生带有一种无形的吸引力，这个吸引力对于异性来说，是致命的诱惑。
风筱雪在众人面前，亲自赦封了这名天使为圣光殿堂的殿主。同时也是在圣光殿堂中，唯一一个权利能够和圣女持平的职位。
这名天使是风筱雪专门挑选出来，擅长管理方面的人才。相信有这名天使的帮忙，圣光殿堂在风筱雪离开期间不至于乱掉。
第二天，风筱雪便启程前往皇城了。由十名圣光骑士作为护卫，风筱雪则坐在一辆马车之中。
十名圣光骑士穿着银色的盔甲，骑在高头骏马之上，腰间别着一柄长剑，手中提着长长的刺枪。看起来各个英武不凡。走在管道上，让来往的商客们频频回目，好奇的打量着这一队圣光骑士。
从前原城到皇城，正常赶路至少需要半个月的时间。由此可见大夏朝地域的广阔。
风筱雪有一个月的时间，因此一路上并不着急，走走停停欣赏着沿途的风景，直到一个月的期限快到时，风筱雪才来到了皇城中。
“圣女大人，我们已经到皇城了。”一名圣光骑士靠近风筱雪的马车，对着马车中的风筱雪低声说道。
风筱雪从修炼中苏醒过来，撩开马车的帘子，看向马车外的圣光骑士。
风筱雪目光瞥向不远处的方向，旋即又转了回来，说道:“先找一家客栈住下吧。”
“是。”这名圣光骑士抱了抱拳应道。接着轻夹马腹，来到了队伍的最前面。
“圣女大人有令，寻地休息！”
一行人在皇城中寻找了一番，很快便找到了一家看起来不错的客栈，住了下来。
风筱雪住进客栈后没有多久，一队人马来到了这间客栈之中。
“咚咚……”
风筱雪的房间大门被敲响了。
“谁？”风筱雪淡淡的问道。
“圣女大人，有一名自称是陛下的身边之人的人想要见您。”
PS:今天好倒霉，，一点状态都没有……

第三十七章：朝堂之上！
更新时间2018-05-18 18:14:51.0  字数：2094

说得好听，叫做陛下的身边之人。但若说得难听点，其实来人的身份，便是一名太监。不过这名太监却和其他太监不一样。他是大夏朝皇帝身边的贴身太监，身份要高于其他人。
“这位便是以一己之力击败狼神国大军的圣光殿堂圣女大人吧？”风筱雪走出去后，一名穿着宫廷服饰的白面男子走了过来，谄笑道。这名男子的声音极为尖细，听起来不像是男子应该发出的声音，带着点女人的味道。
风筱雪下一刻便猜出了这名男子的身份，笑了笑，回道：“不敢说是一己之力，若没有前原城众多将士奋勇抗敌，我就算有天大的本事，也难以做到以一敌万。”
“圣女大人过于谦虚了。”男子极力的讨好着风筱雪，脸上的笑容就没有消失过。
“公公来此，相信陛下已经知道我来到皇城的消息了吧。”风筱雪不想继续和眼前的男子继续绕弯子了，干脆直入主题的问道。
被称呼为“公公”的男子点了点头，回道：“圣女大人所言正是。陛下在刚才已经得到了圣女大人来到皇城的消息，便让我来通知圣女大人，明日早朝时，还务必准备妥当。倒是陛下会召见圣女大人。”
风筱雪点了点头，“我知道了，就有劳公公回去禀告陛下，我一定准备妥当。”
正事说完，这名公公自然没有理由继续留在这里了，只是再次叮嘱了一番，便转身离去了。
第二天，天还没亮的时候，风筱雪住下的客栈外面，便围满了士兵。在这些士兵的最前方，一名穿着官服的男子正站在那里。
“这位兄弟，圣女大人究竟还有多久才出来，早朝快要开始了啊。”这名官服男子抬头看了看快要亮起的天，有些焦急的对着对面的圣光骑士说道。
早在半个时辰之前，这名官服男子便已经来到客栈外面了。目的便是为了通知风筱雪，带其前往皇宫参加早朝。然而这名官服男子还没走进客栈，便被守卫在外面的圣光骑士们挡住了。
用圣光骑士的话来讲，就是“没有圣女大人的命令任何人不得入内！”
这里一提，因为风筱雪住在这间客栈的缘故，在风筱雪住下的期间内，这间客栈没有任何其他的客人。也就是说，这间客栈已经被风筱雪包下了。
对于圣光骑士的阻拦，这名官服男子一开始还很是硬气的呵斥圣光骑士。但是呵斥了几声却发现圣光骑士们根本就没有鸟他，甚至连看都没有看这名官服男子一眼。
当下这名官服男子便怒气冲冲，下令让身后的士兵进攻，想要突破圣光骑士的防守。本来，在官服男子看来，他这次带来了二十多名士兵，而圣光骑士只有十人，不管怎么样，他总能打败圣光骑士的。
然而事实却出乎了官服男子的意料。谁知圣光骑士竟然各个强悍的如同绝世武将一般，三下两下就把官服男子带来的二十几个士兵都打趴在地上。
这下官服男子不敢再说什么了，小心翼翼的站在原地，畏惧的看着站在客栈前面，身体笔直如同不倒的苍松的圣光骑士。
眼看着天快要亮了，官服男子愈加的焦虑起来。按照计划，这个时候他应该把风筱雪带到皇城里了才对，哪里会像现在这样，站在客栈门前一动不敢动的。
就在官服男子求爷爷告奶奶的祈求风筱雪出来的时候，客栈的门忽的打开了。风筱雪穿着一身白色的绣花长裙，头发整齐的绾在脑后，如同月上的广寒仙女，遗世独立。
官服男子看见风筱雪，便痴愣愣的呆在了那里，脑中所有的思绪一下子全变成了风筱雪的模样。
“这位大人？”风筱雪面色淡然的走到圣光骑士前面，面对着呆愣的官服男子，轻声道：“我们是不是该前往皇宫了？”
官服男子惊醒过来，下意识的擦了擦嘴角不存在的口水，连连点头，“是是，请圣女大人随我来。”
说完，这名官服男子还是不舍的再看了一眼风筱雪，好像想要一眼将风筱雪的样子记下来一般。
皇城分为外城和内城两部分。外城是提供给普通百姓和商人住的地方。而内城，则是提供官员以及皇亲贵胄住的地方。而在内城中心，就是皇宫。
风筱雪住的客栈在外城，要从外城到皇宫，需要至少一刻钟的时间。这还是赶路，不计后果在皇城内纵马狂奔的结果。
风筱雪来到皇宫上朝的宫殿前时，天已经完全亮了起来。风筱雪站在宫殿的台阶下面，便能听见从宫殿内传出的激烈争论声。似乎殿内的大臣正在商讨什么重要的事情。
但争论声很快便结束了。紧接着，风筱雪就听见一道尖细的声音从殿内传出：“宣，圣光殿堂圣女风筱雪觐见！”
风筱雪闻言，起步走上台阶。宫殿前的台阶共有三十六道，从台阶下走到最上面后，风筱雪就可以很清楚的看见宫殿内的景象了。
宫殿中，文武百官分为文官和武官个站在宫殿的一边，而宫殿的中心位置，则被空了出来。从殿外朝里面看去，还能够看到坐在龙椅上，面对着殿外的大夏朝皇帝。
风筱雪走进了宫殿之中，在宫殿内空出的地方站立下来，对着上方的大夏朝皇帝微微躬身行了一礼。
“圣光殿堂圣女风筱雪，见过陛下。”
“大胆！”
风筱雪刚刚说完，文官之中一名看起来职位不低的官员便大喝一声，指着风筱雪怒斥道。
“区区小民，见到陛下为何不下跪行礼？”
这名官员显然是有意想要为难风筱雪。而在整个文官队列中，大多数人眼中也都是戏谑或者嘲讽的看着风筱雪，想要看看风筱雪管如何应对。至于武官队列中，所有人都是眼观鼻鼻观心，摆出事不关己的模样。
风筱雪叹了口气。说真的，她特别不喜欢这种勾心斗角，为了一点利益挣得面红耳赤的朝堂。
风筱雪看向了那名官员，眼神逐渐犀利起来。
这名官员顿时感到周身一股无形的压力笼罩自己，身上仿佛凭空背负了千斤的重物，让这名官员双腿不禁颤抖起来。


第三十八章：昏君？
更新时间2018-05-19 19:34:01.0  字数：2099

“这位大人的意思，是要我跪下来吗？”风筱雪嘴角翘起，露出浅浅的笑容，装作疑问的问道。
被风筱雪注视着的那名官员上下两排牙齿“咯咯”的不停碰撞打颤，根本回不上风筱雪的话来。能做的只有恐惧的看着风筱雪，好似看着一头来自黑暗中的凶兽。
站在这名官员附近的几名文官面无表情的离远了一点。站在这名官员身边，他们同样感觉到了一股压力，只不过并没有呵斥风筱雪的这名官员身上的压力重而已。
这时，文官队列和武官队列中的官员们看向风筱雪目光中带上了郑重。只是一个眼神，便能让他们看出很多了。
“好了。”
坐在椅子上的大夏朝皇帝突然开口说道，眉头微蹙，很不满意的看了一眼双腿还在颤抖的那名官员。
“圣女助我大夏击退敌军，守卫住前原城，乃有功之臣，见到朕可以不用行礼。”
“谢陛下。”皇帝都对自己这般待遇有加了，风筱雪自然不能不买皇帝的面子。微微躬身，风筱雪感谢道。
“其实不瞒陛下，吾作为圣光殿堂的圣女，这一生来，只跪吾神。若是再跪他人，便是背叛吾神。”
“哦，原来如此吗？”皇帝眼中怀疑之色一闪而过，有些惊讶的问道，“若是真如圣女所言，圣女见到朕当真不好跪下行礼。不然便是害了圣女。”
说到这里，皇帝话锋又是一转，眼神凌厉道：“但朕非是圣贤，又如何知道圣女所言是真是假，又怎么知道圣女所言的神，是真的存在呢？”
皇帝不怀疑风筱雪的能力，因为他信任姜信，所以也相信姜信上报的奏折是如实写的。若是不信任姜信，他又怎么可能把姜信拍到前原城，去守卫大夏朝的“大门”呢。但是，皇帝却还是难以相信风筱雪所说的神。
在皇帝看来，风筱雪大抵就是一个意外得到了些奇门异术的幸运人。击败狼神国，说不定也是运气好，碰巧是事情。
所以皇帝不得不警惕。在没有确凿的证据之前，皇帝心中风筱雪便是一个待定的骗子。
因为皇帝见过太多骗子了。偌大的大夏朝，疆域之大，三教九流都有。就有许多人打着神的旗号，到处做骗人的勾当，甚至做出一些丧心病狂的事。也有一些和风筱雪一样，会点稀奇古怪能力的人。来到皇宫，想要谋一份好处。但最后才发现，大多都是些骗人的把戏。被皇帝杀了。
面对皇帝的怀疑，风筱雪笑了笑，道：“陛下不相信吾神的存在，只因为陛下没有亲眼见过吾神的伟大。”
“那依照圣女的意思，难道圣女能够给朕见一见神吗？”皇帝冷笑的看着风筱雪，想要听听风筱雪怎么回答自己。
“陛下你无法见到吾神。”风筱雪摇了摇头，毫不客气的说道。
“为何？”皇帝问道，“朕是九五之尊，大夏朝的皇帝，人间的帝王，难道连见一见神的资格都没有吗？”
风筱雪眯起双眼，注视着龙椅上的皇帝，“九五之尊，有资格见神，人间帝王，有资格见神。但是陛下，无法见神。”
“为何？”皇帝再次问出这两个字，脸色已经彻底黑了下来。目光森然的看着风筱雪，眼中隐隐掠过杀意。
风筱雪的话太过歧义。她说九五之尊可以见到神，人间帝王也可以见到神。但是偏偏身为九五之尊又是人间帝王的他见不到神。不就是委婉的说她没有资格当这皇帝吗？
身为皇帝的，最忌讳的便是这件事。
风筱雪淡然道：“我初次来到大夏时，就听闻陛下所治下的大夏，百姓无所食，将士无所禄，内忧外患，起义四起。不知道陛下知不知道这些事情呢？”
“放肆，满口胡言！”
皇帝还未说话，文官中站在前列的一名老者便呵斥了过来。这名老者头发早已花白，留着长长的胡须，随着他说话时一抖一抖。此时这名老者憎恨的看着风筱雪，仿佛恨不得一剑杀了风筱雪一般。
风筱雪诧异的看了眼这名突然冒出来的老者，不知道这名老者怎么就这么憎恨自己。不过很快，风筱雪恍然，露出了然的笑容，看向老者。
老者被风筱雪看得有些发憷，他匆忙站出来，对着皇帝跪下，恭声道：“陛下，这妖女满口胡言乱语，就是想要迷惑陛下。如今大夏四海升平，百姓丰衣足食，将士忠诚，更没有所谓的起义。陛下乃是如先皇一般的贤明圣君啊！”
皇帝闻言，并没有说什么。而是蹙着眉头思考着，
“韩大人所言甚是啊，陛下。”
就在皇帝疑虑时，文官中又站出来了一名官员，跪在前一名官员的旁边，高声呼喊道。
“在陛下的治理下，大夏朝比起十几年前先皇在世时，还有隐隐超越，怎么可能如同这妖女所言，内忧外患，起义四起呢！”
“呵呵……”风筱雪嘲讽的看着两名跪在地上的官员，说道，“两位大人怕是还活在梦里，才会看到如今的大夏四海升平吧。”
“你！”
两名官员恼怒的抬头看向风筱雪，恨不得生吃了风筱雪。
姓韩的官员咬着牙说道：“你这妖女，在此危言耸听，扰乱朝纲，就应该脱出去，处以凌迟极刑才是！”
“好了，不要吵了。”这时，皇帝沉声喝道，打断了韩姓官员的话语随即，皇帝又看向风筱雪，问道：“圣女，不知你刚才所言，是否属实？”
听见皇帝竟然想风筱雪问话。两位官员的脸色顿时难看的不能再难看。
“陛下！”姓韩的官员连忙大声说道，“万不能被这妖女迷惑了心智，如同昔日纣王一般，断了大夏朝数百年国运啊！”
“闭嘴！”风筱雪还未说话，皇帝便红着眼睛瞪向了姓韩的官员，说道，“朕有没有被迷惑心智，朕自己难道还不知道吗？”说完，皇帝又看向了风筱雪。
风筱雪只是笑着点了点头，道：“回陛下，我刚才所言，都是我在大夏所见所闻，并没有胡言乱语。”
“而我之所以说陛下无法见神，便是因为，陛下虽是九五之尊，亦是人间帝王。但是陛下却是昏君，所以无法见神。”


第三十九章：乱国者谁？
更新时间2018-05-21 09:32:10.0  字数：2207

此话一出，宫殿内的气氛顿时凝固下来，变得严肃。众人都是小心翼翼的瞟了一眼坐在龙椅上看不出心情的皇帝，接着又看了一眼风筱雪。
皇帝深吸了一口气，注视着风筱雪，沉声问道：“圣女，你知道对朕说出这样的话，会有怎样的后果吗？”
“当然知道。”风筱雪淡笑道，“陛下若是贤明之君，会奖励我，因为我说出了大夏朝现存的问题，是有功之臣。陛下若是昏君，会惩罚我，因为我触动了陛下的痛处，是乱语之臣。”
“哈哈哈，好一个能说会道的圣女！”皇帝大笑起来，“你说出这般话，不就是让朕不得不选择奖励你，不然，朕就是昏君啊。”
“陛下说笑了。”风筱雪摇了摇头，却没有反驳皇帝的意思。
“但是朕现在不能奖励你。”皇帝郑重道，“朕还是无法判断圣女你说的究竟是真是假。”
“陛下高坐庙堂之上，自然无法看见下面之事。”风筱雪说道，“相信陛下听到的关于百姓的所有消息，都是在这朝堂之上，大臣们的阿谀奉承之言吧？”
风筱雪说完，朝堂之上所有的大臣面色具是一变，瞪向风筱雪。
“你这胡言乱语的小女娃怎么说话的呢！”一名武官指着风筱雪大叫道，“什么叫做阿谀奉承之言？老赵我从来没有对陛下说过一句假话！”
“赵大人说得对啊！”
“我等何时对陛下说过假话？”
……
武官后面，一群文官顿时附和起来，摆出一副受了天大冤屈的模样，泪声俱下的说道。
皇帝看了一眼姓赵的武官，对着风筱雪说道：“赵卿这一生清明廉洁，就是朕都有所耳闻，朕相信赵卿不是阿谀奉承之辈。”
“赵大人不是，就能肯定所有人都不是吗？”风筱雪自信的说道，“陛下可曾出过皇宫，去外面瞧一瞧？”
“不曾。”皇帝摇了摇头。
“那陛下可曾亲耳听见有百姓说自己生活丰衣足食？”
“不曾。”
“那陛下可曾亲眼见过守卫边疆却食不果腹的将士？”
“朕亦不曾亲眼见过。”皇帝叹了口气，“或许真如圣女所言，朕这个皇帝，不是贤明圣君。”
“陛下恕罪！”朝堂上所有官员连忙跪下，将头埋在双臂之间，高声道。
“你们何罪之有？”皇帝笑道。
“陛下，都是我等失察，才导致今天有此圣女在朝堂上所言啊。”韩姓官员擦了擦脸上的泪水，抽泣道。
“这位……韩大人？”风筱雪看着还想要挣扎一下的韩姓官员，歪了歪头，说道。
“哼，圣女还有什么话要对老夫说得？”韩姓官员看都不想看风筱雪一眼，干着嗓子问道。
“自然是还有一点小事情。”风筱雪露出灿烂的笑容。
看到风筱雪明明美极的笑容，韩姓官员却不知觉的打了个寒颤，心中升起一丝不好的预感。
“每年大夏会拨给各地军队俸禄五千万两白银。”风筱雪掰着指头说道。
“这……圣女此言何意？”韩姓官员瞳孔猛地缩了缩。
“但是据我所知，这五千万两白银到最后，却不知为何，凭空少了四千万两白银。而之后，分到所有军队将士手中的，只有五百万两白银。”风筱雪好奇的看着韩姓官员，问道，“不知道韩大人能不能给筱雪解释一下，那剩下的四千五百万两白银到哪里去了？”
韩姓官员不停的抬手用袖子擦着脸上的汗水，道：“我哪里知道，我不知道。老夫明明白白的将俸禄全部交给了底下的人，让他们发给军队。谁知到头来，竟会少了四千多万两。一定是底下那些人贪墨掉了。真是可恶！”
“真的是底下的人贪墨掉了吗？”风筱雪笑问道，“难道韩大人的手，真的干净吗？”
“你这妖女什么意思！”韩姓官员再忍不住心中的恐惧，站起身来，对着风筱雪骂道，“我看你根本就不是什么圣女，而是货真价实的妖女。就是来朝堂之上，想要祸害朝纲的！”
说着，韩姓官员又对着龙椅上，脸色明显不好的皇帝说道：“陛下，请您一定要要为老臣做主啊。老臣这一生兢兢业业，为了大夏是做牛做马，一点也不敢马虎。谁曾想到了晚年，竟会被一个不知来历的妖女污蔑了清白！”
“朕……”皇帝张了张口，看着韩姓官员想要说些什么，但是说出一个字后，便怎么也说不下去了。
皇帝移开目光，看向了风筱雪。
“还请圣女，跟朕说个明白……”
韩姓官员一直看着皇帝，听见皇帝最后一句话后，便面色苍白的倒退了几步，然后一屁股坐到了地上。
“回陛下。我在前原城时，听姜信将军跟我说过。今年春季，大夏分发给各地军队的俸禄，总计加起来有四百八十万两白银。而前原城所有将士的俸禄加起来，只有八十万两白银。这八十万两白银分给十万前原城将士，平均每人能够分到八两白银。但是，这八两白银，却是每个前原城将士一年的俸禄？”
风筱雪仔细的说道：“一名普通百姓，节约点用的话，一个月需要用掉一两银子。一年就是十二两银子。作为守卫前原城的将士，一年却只有八两银子。他们还要将这八两白银中的至少一半寄回家中，给自己的妻儿老小。所以，最后这些将士能够得到的白银，是四两不到。”
皇帝的面色越来越难看。经过风筱雪的讲解，皇帝几乎能够想象到自己手下的那些士兵是过着怎样的生活。也能够想象到那些士兵是怎样的面黄肌瘦。
“韩骅！”
皇帝几乎是怒吼出来的。他再也坐不住自己底下的这张龙椅了。皇帝站起来，快步走到韩姓官员面前，用力的踹了一脚韩姓官员。
“回答朕，圣女说得是不是真的？”
韩姓官员身躯颤抖着，哆哆嗦嗦的道：“陛下……臣……臣……”
“哈哈哈……”
见到韩姓官员连话都说不出来，皇帝笑了起来，看着宫殿的顶端，那注视着下方，目光炯炯的龙形雕刻，笑得眼泪流了下来。
“你们真是厉害啊……”
皇帝的目光扫过在场的所有官员，“你们跟朕说，我大夏朝四海升平，结果起义四起。你们跟朕说大夏朝百姓丰衣足食，结果却是连饭都吃不饱。你们跟朕说大夏朝将士乃虎狼之师，蛮夷不足惧也，结果每年到手的俸禄，只有区区八两银子？”
“你们当真……是朕的好臣子啊！”
PS：签约了！！！大家可以放心收藏了，咱一定会好好写完哒。


第四十章:内忧外患，扫除便好！
更新时间2018-05-21 17:30:05.0  字数：2093

大夏朝，自上一任皇帝驾崩，新皇匆忙继位，到今天，已经有整整十五年的时间。
谁也不知道当年先皇为何会突然驾崩。对外传出的消息，也只是暴毙身亡罢了。于是，身为臣子的众大臣，在诸多皇子中，选择了年纪最小的现任皇帝继位。
皇帝自成为皇帝后，就再也没有出过这皇城一步。每次当皇帝提及想要出去看看时，众大臣都是极力劝阻，说什么:“还望陛下三思，为君者，当以国事为重啊！”
而在朝堂之上，当年因为皇帝继位时只有七岁，所以大臣们就以此为借口，让皇帝设立了辅政大臣。
辅政大臣有三位，分别执掌大夏朝的军事，政治和经济。可以说，正是这三位辅政大臣，皇帝的权利几乎被架空。
姜信曾对风筱雪说过，大夏朝各地上交到皇帝手中的奏折，并非直接到达皇帝手中，而是要经过辅政大臣的批阅，通过之后，才能交由皇帝去看。
对此，皇帝一直没有什么表示，也听之任之。反正只要大夏朝安好，一切稳定就可以了。但是皇帝却怎么也没有想到，这些大臣们竟然会欺骗他！
“吾皇息怒！”
宫殿中的大臣们都是跪下，低着头高呼道。
“息怒，你们要朕怎么息怒?”皇帝气极反笑的问道，指着跪下的大臣们，“你们看看你们自己，一个个冠冕堂皇。做出来的事呢，却猪狗不如！这么多的大臣，难道就一个都不知道外面的事情吗，还是说，你们是故意瞒着朕的?”
“陛下！”
这时，从武官队列中走出了一名老者。老者看去身体有些瘦弱，苍老的双手除了皮，好似只剩下了骨头。
“张卿?”皇帝疑惑的看向走出来的武官。
“陛下何必动怒呢？”被皇帝称呼为“张卿”的老者咧着嘴，开口说道，“大夏朝如今虽然起义四起，但也安稳不是?”
“张卿何意?”皇帝紧紧注视着老者，眼中浮现出一抹杀意。老者话中的意思，皇帝隐约猜到了几分。
“不过是区区贱民组成的起义罢了，我大夏能人辈出，还怕搞不定吗？”张姓老者笑呵呵的说道，紧接着，又露出懊悔之色，“只是悔不当初啊。那些贱民，我们给他们吃，给他们住，他们到头来，却因为我们的一点要求，就发动什么起义，当真忘本。陛下可要注意了，这种人，就应该杀了才是。”
皇帝的面色变得难看，张姓老者所说的话别有所指。众所周知当年皇帝之所以能成为皇帝，就是因为这些大臣们的扶持。而张姓老者说不要忘本，不就是让皇帝注意，他能坐在龙椅，是因为他们这些大臣的缘故吗？
“张大人这话就错了。”这时，风筱雪突然出声。
“哦，圣女难道还有什么话想要说吗？”张姓老者转过头，看向风筱雪。目光审视的打量着风筱雪，好似在看一件精美的货物。接着，不仅自语道:“啧……圣女之资就已经世所罕见，就是不知道圣女口中存在的神，该如何惊艳呢？”
说是自语，张姓老者的话却一点没有遮掩，在场的众人都听的一清二楚。
风筱雪淡淡一笑，眯着眼说道:“看来张大人对殿堂之事也有所了解啊。”
张姓老者哈哈一笑，道:“圣女大人言过了。我只是对美人了解罢了。”
“是么……”风筱雪笑笑，“看来在张大人眼中，筱雪还是一位美女呢？”
“那是……”张姓老者刚要接下去风筱雪的话，但话刚开口，张姓老者的话便硬生生止住了。
只见张姓老者双眼**的睁着，眼中满是血丝，愣愣的盯着风筱雪，口中发出“咯咯”的声音，好像想要说些什么。
“张大人?”风筱雪抬起手，将衣袖轻轻遮住下巴，好奇的看着张姓老者，“你这是怎么了？”
张大人却还是说不出话来，就在众人都看着张姓老者，想要上前时。张姓老者身子忽的一抖，一口鲜血猛然从嘴中喷出。
“噗！”
鲜血染红了张姓老者的官服，包括张姓老者身前的地面，也都沾上鲜红的血液。张姓老者吐出一口气，头往后一仰，直愣愣的倒了下去。
“砰！”
“张大人！”所有大臣齐齐的惊呼一声，再看向风筱雪时，眼中满是恐惧和警惕。
“妖，妖女！”一名文官面色煞白，一屁股坐在地上，两腿之间的裤子上，竟然不知不觉全湿了。
居然被风筱雪这一手直接吓尿了！
风筱雪眨了眨眼睛，眼中满是无辜之色。
“可能是张大人身体不太好吧……”风筱雪看着周围的大臣们，一副不太确定的样子说道。
“圣女！”就在这时，皇帝突然走到风筱雪面前，沉声道，“朕想求你一件事。”
风筱雪有些惊讶的看向皇帝，没有想到皇帝竟然会用“求”这个字。要知道每个身为皇帝的人，那可都是高傲到上天的人呀。
“不知陛下所说的是什么？”
皇帝此时已经感受到了深深地危机感。经过风筱雪这么一闹，大夏朝的内忧外患，几乎明明白白的摆在了皇帝的面前，让皇帝看得清清楚楚。
这时，皇帝才发现，从前他天真的以为繁荣昌盛的大夏，竟然早就瑶瑶欲坠了。而造成这一切的，还是他最信任的大臣们！
“朕知道，圣女是真正有本事的人。”皇帝说道，心中抱着死马当作活马医的想法。又看了看周围跪在地上连头都不敢抬一下的大臣，皇帝叹了口气，“所以朕希望，圣女能够帮助朕，重振大夏的威名。”
“如陛下所愿……”
风筱雪欣然接受了皇帝的请求。但提了一个条件，那就是立圣光殿堂为正统，落星女神为信仰。
对于风筱雪的这个要求，皇帝只是思考了片刻就同意了。
“圣女，虽然说朕相信圣女，但是朕还是有个疑惑，想要圣女为朕解答一下。”皇帝心中还是有些担心，看着风筱雪，开口问道。
“陛下请问。”
“不知圣女准备如何行事?”
“请陛下放心。”风筱雪挂着淡淡的笑容，说道，“虽然说陛下无法见神，但是神的使者，神的战士，却可以帮助陛下，扫除一切渣滓！”

第四十一章:白鹰！
更新时间2018-05-21 21:14:32.0  字数：2079

 想要将圣光殿堂发展壮大，获得足够多的信仰。无非三个办法，一是慢慢发展，徐徐图之；二是获得大夏皇帝的帮助，让圣光殿堂成为大夏朝正统的信仰；最后一个方法，则是征服大夏，成为大夏的主人，以此让大夏的百姓信仰风筱雪。
这三个方法中，第一个需要的时间太长，风筱雪果断排除掉了。第三个方法虽然简单，但是之后的麻烦太多，风筱雪思考了一下，也很快排除掉了。最后，风筱雪选择了第二个方法。
而想要实现第二个方法，需要的不过是帮助大夏皇帝清除掉这些乱臣贼子罢了。这对风筱雪来说并不难，相反，这对于拥有神国水晶，背后是无数天使军团的风筱雪来说，还太过简单。
与皇帝谈好条件后，包括所有大臣在内的众人都没有离开皇宫。
所有大臣都被安排在宫殿的两侧，分为文武。中间，则是风筱雪站着。
此时皇帝已经坐回了自己龙椅上，双手放在龙椅的两侧，身子坐的直直的，可以看出，皇帝的内心并不平静。
“朕该如何做?”皇帝看着淡定自若的风筱雪，开口问道。
“陛下只需要下令，皇城内所有守军不得抵挡任何军队进入皇城，如此便可。”风筱雪说道。
此言一出，宫殿内所有大臣包括皇帝看向风筱雪的目光，都变得奇怪起来。
要知道，皇城是大夏朝政治的核心所在，皇帝也住在皇城之中。若是按照风筱雪的话来，放任不知来历的军队入城，稍不小心，皇城便会不保，紧接着，乃至整个大夏朝可能都会因此覆灭。
这种事情，一点都马虎不得。
风筱雪显然也知道这其中的顾虑所在。但是却解释不了，因为不管怎么解释，只需要一句“别有用心”，便可以全部驳回风筱雪的话。
这时候，只能看皇帝如何选择了。皇帝要是敢赌一把的话，自然是好。但若是皇帝胆小，没这个魄力，风筱雪也只能放弃这个皇帝了。
良久，皇帝重重吐了口气，道:“来人，传朕旨令！”
一名太监在皇帝说出话的瞬间，便立刻上前，摆好笔墨，拿出一张崭新的圣旨。
“传令，皇城内所有军队，弃守皇城。看见任何军队入城，都不得阻拦。”
圣旨写好，那名太监便飞奔出去。不消片刻，皇帝的这道圣旨，便传到了皇城内所有守备将军的手中。
皇帝如释重负般的半躺在龙椅上，全身的力气仿佛都被那一道圣旨抽空了。
风筱雪上前一步，对着皇帝笑道:“陛下，你做了一个明智的决定，请你相信，大夏将会因为你的这个决定，变得前所未有的强大。”
“朕希望如此……”
皇帝回道。他发现，这道圣旨发下去后，自己身上的压力竟不知不觉消失了不少，好像整个人一下子精神了，轻松了。
时间缓缓流逝，一下子便从早上来到了黄昏时分。
大臣们一个个站在宫殿两边，摇摇晃晃，好像下一秒便会倒下一般。站了一天，而且不吃不喝，对于平常养尊处优惯了的大臣们来说，这个绝对算是一种折磨了。
“报——”
忽然，宫殿外一声长报声传进了宫殿之中。昏昏欲睡的众人立刻就被这道声音惊醒了。都看向宫殿门外。
一名穿着正统的皇城守卫军队军服的士兵跑进了宫殿中，来到皇帝面前跪下。
“禀报陛下，皇城外突然出现一只军队，人数约莫一万人，正在朝皇城行来！”
“这些军队如何?”皇帝迅速问道，说完，下意识看了一眼风筱雪的方向。
“回陛下，那只军队的士兵全都穿着银白色或者黄金色的盔甲，骑着带满盔甲的马匹，看起来像是重骑兵部队。”士兵回想着自己刚才在城墙上看到的军队，回答道。
皇帝点了点头，然后看向风筱雪，问道:“圣女觉得如何?”
在皇帝心中，已有七八成的把握，确定这只军队与风筱雪有关。
风筱雪也点了点头，笑道:“陛下，不知是否愿意随我一同前往城墙上看一看?”
“圣女相邀，朕自然没有理由拒绝了。”皇帝说道。也不怕风筱雪会害他。能够神不知鬼不觉的将张大人弄成那副模样，到现在还没有醒来，如果风筱雪要对他不利，又何必这么麻烦?
“这是什么?”
皇帝答应的下一秒，大殿内忽的骚动起来，有大臣抬起头看着上方，惊呼出声。
只见大殿的顶端，一个金色的圆圈从原本微小的一点，缓缓扩大，圆内的所有东西，竟化作点点白光，凭空消失了。
黄昏时分的阳光照射进入大殿之中，让已经在大殿内站了一天的大臣们一个个不适应的闭上了眼睛。
“嘤！”
一声奇怪的叫声从天际传来，紧接着，一直通体雪白的大鸟露出了轮廓，从大殿顶端消失的部分飞进大殿。
大鸟站立起来时，足足有两三米高。一对翅膀还未张开，便有一米多长。
风筱雪走到了大鸟的身边，伸出手在大鸟的羽毛上轻抚了抚。
“陛下，这是白鹰，天生异兽，在圣光殿堂中，它是宝石骑士的标配坐骑。”
风筱雪的抚摸让白鹰享受的闭了闭双眼，发出一声低吟。
接着，白鹰好似感受到了周围大臣们的目光，转头看了一眼，眼中人性化的露出一抹不屑之色。微微张开翅膀，“扑腾”的扇了一下。
大臣们之间顿时一片乱糟糟的景象，一个个被白鹰翅膀扇动造成的大风吹倒在地上。
“好异兽，好异兽！”
皇帝双目放光的看着白鹰，喜爱之情毫不掩饰。如此神俊的白鹰，试问有谁会不喜欢的?
“陛下可想尝试一下飞在空中的感觉？”风筱雪看着神情有些激动的皇帝，表情如一只小狐狸般诱惑道。
皇帝闻言，先是愣了一下，接着激动的看向风筱雪，问道:“难道朕也可以坐这异兽?”
在皇帝看来，这样的异兽，怎么也该有各种各样的怪癖，除了异兽的主人，谁都无法乘坐才是。
风筱雪却点头道:“白鹰本就是坐骑，为何不能坐人呢？”
PS:第二更啦，大家给个点赞，给点支持呗～

第四十二章:极光！
更新时间2018-05-22 17:47:03.0  字数：2136

 白鹰的速度极快，地上的行人看着飞在天空的白鹰时，只会看到一道白色的影子从眼前呼啸而过。
另外，由于白鹰是坐骑的缘故，坐在白鹰背上的人并不会感觉到白鹰飞行时带来的呼啸的风。因为白鹰在飞行时，会在背后形成一个由自身能量凝聚而成的防护罩，将外界的风全部挡在外面。
这样，无论白鹰飞得多块，坐在白鹰背上的人永远会处于一个舒适的环境。
正是因为白鹰的这个特性，以及白鹰神俊的模样，白鹰在天使神域特别受天使们的欢迎，算得上是一个很不错的异兽了。
不过白鹰本身的境界却不高。成年的白鹰普遍只能达到第三印的境界。少数变异的白鹰能够将自身的境界提升到第五印。
皇帝坐到白鹰的背上后，白鹰便张开了翅膀，鸣叫了一声，冲天而起。
坐在白鹰背上的皇帝这才发现，白鹰的背上竟然有一种奇异的能量，会保护坐在其背上的人。让坐在白鹰背上的人能够很稳定的坐着。而不会因为巨大的惯性，从白鹰身上掉下来。
皇帝放下心来，心道异兽不愧是异兽，果然神异不凡。随即，皇帝挪了挪身子，让自己坐得更舒服些。
白鹰背上的羽毛非常柔软，坐在上面，就像是坐在棉花上，比起冰冷又硬的龙椅来说，皇帝觉得自己更喜欢坐在白鹰背上的感觉。
然而，皇帝刚享受了没一分钟，就听见白鹰突然鸣叫了一声:“嘤！”
接着，在空中的白鹰收起双翼，整个身体如同箭矢一般，先是上升了一段距离，紧接着朝着下方的地面，飞速落下。
皇帝连忙仰起脖子看向前方。一面城墙出现在视野之中，正是皇城的外城墙。
从皇宫之中到达皇城的城墙，白鹰竟然只用了一分钟不到的时间！
皇帝感叹一声，不说圣光殿堂，就是风筱雪这名自称圣光殿堂的圣女，也不是凡人能揣度的啊。
皇帝心中，不知何时竟然已经把风筱雪归到了类似仙神一类之中了。
在城墙上守军们的惊呼声中，白鹰稳稳的落在了城墙上。守军们定眼一看，便看到了白鹰背上的皇帝。
当即所有守军连想都没想，便单膝下跪，一只手扶着手中的武器，一只手放在胸前的膝盖上。
“拜见吾皇！”
守军们发出低沉的声音大喊道，声音汇聚起来，响彻云霄。
皇帝缓步从白鹰背上走下来，看了看周围对自己恭敬下跪的守军，满意的点了点头。
“众将士免礼吧。”
一语落下，整齐的起身声音响起。所有守军都迅速站了起来。
“拜见陛下。”
一名守将走上前，来到皇帝面前，抱拳道。
“嗯。”
皇帝淡淡的点了点头，然后看向城墙外面。目光所及，一只人数在万人以上的军队正缓步行来。
在这只军队的前方，是刚才宫殿中进来的那名士兵口中所说的似乎是重骑兵的队伍。而在骑兵后面，还有几千人的步兵。
“陛下，这只军队末将干肯定，绝对不是我大夏的军队。”守将见皇帝将目光放到墙外的军队上，便出声解释道。
只是守将没有说明的是，他之所以敢保证城外的军队不是大夏的军队，是因为城外的军队光是远远看去，就能发现其装备精良，豪华程度实在惊人。
目前为止，大夏朝的军队之中，还从未出现过装备能够与城外军队匹敌的部队。
皇帝双眼微眯，望着城外的军队，心中既是震惊，又是感慨。
城外军队士兵之间似乎有种惊人的默契，每走一步，都仿佛经过了严格的计算。每名士兵都是同一秒抬脚，同一秒向前，同一秒落地，同一秒踏出声音。
而前方的骑兵，也整齐的可怕。马匹与马匹之间好像知道一般，一齐抬脚，一齐向前。
“这只军队的名字叫做极光，是圣光殿堂信仰的女神，落星女神麾下的军团之一。”
风筱雪不知什么时候来到了皇帝身边，解释道。
同时，城外的军队在风筱雪来到城墙的下一刻，便发现了风筱雪。军队最前方一名身穿金色战甲的将军轻喝一声，骑着战马带头朝着城墙方向跑来。
金甲将军身后，原本缓步前行的军队也有了异动。骑兵们纷纷催促身下的战马，紧紧跟随在将军身后。
而在骑兵之后的步兵，具是停下了脚步。
“极光军团是落星女神麾下的主力军团之一，军团中所有的士兵，都是真正的天使。”风筱雪转头看向皇帝，也不管皇帝究竟知不知道天使是什么。
就在风筱雪话音刚落，城墙上便响起了守军们发出的不可置信的惊呼声。
皇帝来不及多想“天使”的事情，下意识的看向了城外的极光军团。
原本停下脚步的步兵，竟不知何时消失不见了。取而代之的，是在天空中，站着密密麻麻背上有着一对洁白的羽翼，身上穿着银白色盔甲的战士！
看到天空中的这一幕，皇帝仿佛看到鬼了一般，嘴巴无意识的长得大大的。
“见过圣女！”
所有极光军团的战士都来到了皇城前，对着城墙上的风筱雪喊道。
这时所有人才看清楚，极光军团中的所有士兵，竟都是美丽的女子，没有一名男性。
而站在所有士兵前面的那名将军，将自己头上的头盔摘下，绝美的容颜让在场的所有人呼吸为之一滞。
原本皇帝在看到风筱雪后，便以为这世间已经没有再能够比得过风筱雪的女子了。却没想到，短短一天不到，他又看到了一位在容貌上还隐隐超越风筱雪的女子！
不过，皇帝却不敢有什么非分之想。因为皇帝知道，眼前穿着金色战甲的女子，绝不是他能够染指的。
皇帝已经有十分的把握确定风筱雪的身份是真实的。天空中轻轻摇摆着翅膀的战士，地面上气势可怕的骑兵，都让皇帝为之胆寒。
皇帝现在完全不知道了，自己之前的决定，究竟是对是错。
或许，借助风筱雪的手收拢自己的权利，本身就是大错特错吧。
皇帝叹了口气，却毫无办法。此时的他，只能走一步看一步了。
风筱雪没有去看皇帝满脸复杂的样子，她将注意力都放在了凯蒂亚斯身上。
是的，此时站在下面，身穿金色战甲的将军，便是凯蒂亚斯。

第四十三章:抄城！
更新时间2018-05-23 17:37:49.0  字数：2438

 与凯蒂亚斯对视了几秒，风筱雪移过目光，在皇城外的极光军团所有士兵身上一一扫过。
每一名极光军团士兵脸上的神情，都是严阵以待之色。
尤其是当风筱雪的目光看过来时，这一片的天使们都会情不自禁的挺起本就挺直的身子，力求做到最完美。
因为在城墙上，那站着的是她们的女王！
风筱雪没有说话，而是在心中思索起来。
她的想法是将天使神域中的所有军队都拉出来，放到第九世界。以帮助皇帝清除内忧外患为理由，将天使神域的影响力阔及到这个世界。
除此之外，这一次也是一个很好的阅兵仪式。顺便可以将天使神域的所有军团都调到第九世界，让所有军团都展现一下她们的风采，也好让风筱雪好好见识见识。
所以，其实不管皇帝之前选择的是什么，都不会对风筱雪有任何影响，风筱雪的计划，在一早就已经制定好了。
在绝对的实力面前，一切都是浮云。
风筱雪吐出一口浊气，上前一步，对着城外的极光军团士兵们说道:“此次任务，整顿皇城！”
想要帮助大夏清除所有危害，理论上就必须先从大夏自身身上开始。俗话说攘外必先安内。若是连自己内部都没有处理好，还有什么资本去对付外面呢。
当然了，这句话对于现在的风筱雪来说没有多大的用处。风筱雪依靠的主要还是所有天使神域的军团，而不是大夏的士兵。
不过因为现在风筱雪本身就已经在皇城中了，选择最近的先处理好，总是没错的。
皇帝还没有反应过来，就听见风筱雪发布了命令，紧接着，天空中极光军团的所有天使们都动起了翅膀，飞进皇城之中。
天使们的速度极快，只是一眨眼的时间，便从城外进入了城中。
同一时间，地面上的凯蒂亚斯在看见风筱雪说出任务后，便抬起手臂，其身后的骑兵们顿时明白了意思，夹了夹马腹，穿过打开的城门，进入了城中。
“陛下。”
风筱雪转身面向皇帝，说道:“圣光殿堂信仰落星女神，但并不热衷世俗的皇权。若是陛下能够相信圣光殿堂，信仰落星女神，我相信，大夏一定会成为最强大的国家。”
风筱雪的这句话，一面是安慰皇帝，告诉皇帝自己绝对不会抢取他的皇位和国家。另一面，也是告诉皇帝，如果皇帝能够完全相信圣光殿堂的话，圣光殿堂也会帮助皇帝，大夏成为世界上最强大的国家，也并非是一个不切实际的梦。
皇帝这点还是能够想明白的，他叹了口气，说道:“从朕做出决定开始，朕就已经没有退路了。我相信圣女，也希望圣女说得没有错。”
说出这句话时，皇帝心中还是抱着一丝侥幸的。毕竟已经亲眼见识了风筱雪的不凡，也看见了天空中仙神一般的天使大军。这都不是假的，或许，他真的遇见了传说中的仙神呢？
风筱雪笑了笑，没有回答皇帝的话。现在说什么都是空话，等过段时间，便会证明一切。
风筱雪抬脚，向着城墙下走去。
城墙下方，凯蒂亚斯带着两名穿着精致盔甲的极光军团战士，已经等候在那里。见到风筱雪走下来，凯蒂亚斯迎上前。
“女王。”
凯蒂亚斯对着风筱雪躬身行礼，接着说道:“天使神域和第九世界的通道已经打通，固定完毕。极光军团先锋军已经全部来到大夏朝皇城中。后续的部队将在接下来几天陆续到齐。”
“我知道了。现在首要的任务，就是把这个皇城清理一边。”风筱雪看着凯蒂亚斯，“然后清理整个大夏。”
所谓的清理，便是将皇城中所有的贪官污吏全部抓起来，然后根据大夏朝的律法，该杀的杀，该罢官的罢官，该流放的流放。
这件事，对于皇帝他们这些普通人来说，或许非常难。因为需要证据，还要知道哪些人是贪官，哪些人是奸臣哪些人是忠于大夏的忠臣。这些都不能乱抓一通，不然把皇城折腾的鸡飞狗跳，那大夏朝也就半残了。
不过这些对于风筱雪以及凯蒂亚斯来说却很简单。因为无论风筱雪还是凯蒂亚斯，都不是普通人，有自己的一套方法能够鉴别出谁是该抓的人，谁不该抓。尤其是凯蒂亚斯，她只要看某个人一眼，便能将那个人的信息知道得一清二楚。
据凯蒂亚斯回答，是因为在天地之间有一种类似于记录的存在，凯蒂亚斯是大罗金仙的境界，所以能够很轻松的在这片天地中找出想要知道的一切信息。
总而言之，在凯蒂亚斯的带领之下，极光军团开始了大清扫。整个皇城的上空都布满了极光军团的战士。天使们挥动着背后洁白的羽翼，身上散发着淡淡的白色光芒，看起来圣洁而高贵。
一根根由灵力凝结而成的锁链从这些天使的手中甩出，缠绕在一起，形成一张遮天的大网，将皇城笼罩起来。任何人都无法走出大网的范围。
皇城中的百姓们早已经躲进了自己家中，紧掩门窗，闭门不出。天空中的这一幕，让这些百姓意识到皇城可能要变天了。
背生双翼的人，奔腾而过的骑兵，不敢有一点反抗的皇城守卫军……这一切，都告诉众人皇城中的异常。
而且，百姓们还从未见到能够飞在空中的人。她们难道是传说中的仙人吗？
没有人往妖魔上面去想，根本不敢去想。因为如果天空中的是妖魔的话，那么多的妖魔，皇城中的所有人岂不是都要被杀死了?
这天，皇城中一共有数百名官员的府邸被极光军团的骑兵踏碎，凡是身上沾染罪孽的，都被抓了起来，带进了皇城中的监牢。
而这些人的罪孽，也迅速地被记录了下来，写在本子上。
胆敢反抗的人，风筱雪直接下令杀死。比起麻烦，风筱雪更喜欢轻松一点。这些人，死不足惜。
这天，皇城的内城之中，哭嚎之声响彻，就连外城的平民家中，也隐约能够听见。
一名名富得流油的官员被圣光骑士带走。绑在囚车上，让皇城中的守军拉着，送进了监牢。
更有许多的大臣纷纷躲进了皇宫中，祈求皇帝的庇护。还有的大臣则是在皇帝面前哭诉，大骂风筱雪的话坏。
让作为听客的皇帝忍不住擦了擦额头溢出的细汗，心中想着:“这个人看来是完了……”
果然，不到几分钟的时间，皇宫外就走进来了几名极光军团的士兵。一句话也不吭，上前就是将刚才辱骂风筱雪的几个大臣架起来，带走了。
这场大清扫一直持续到了半夜才停下。整个皇城的官员，据统计，足足少了五成！
也就是说，仅仅这么半天不到的功夫，皇城中的官员就有一半被送进了监牢之中。
就算是猜到了自己手下可能会有很多的贪官污吏，但是当听到这个数据后，皇帝还是大吃了一惊，旋即便坐到了椅子上，思考起了人生……
而从这些贪官污吏家中搜出的钱财，粗略的估算了一下，一共有十五万万两白银！（十五亿）
怪不得，皇帝们都喜欢查贪官账。这当真是三年不开张，开张吃三年啊！

关于更新～
更新时间2018-07-02 09:28:53.0  字数：118

咱考虑了一下，这样吧。
在上架之前，工作日每天更新一章。因为我要上课，还要学车什么的。
然后星期六星期天的时候，每天保个底两章吧。
嗯，就这样子了。
但是，如果，如果你们能够点个赞呀，投个票啊，小手点一下收藏一下什么的……我，我说不定也会加更呢……是吧

第四十四章:军团大集合！
更新时间2018-05-24 17:56:56.0  字数：2198

 到了第二天，一切似乎都恢复了平静。极光军团已经离开了皇城，在皇城不远处的郊外地区上驻扎了一个临时军营。
皇城中一片萧条，没有了一天前的热闹。许多百姓都不敢离开家门，生怕发生个意外，就这样白白丢了性命。
至于官员们，不管心中有鬼的还是没有鬼的，也都不敢离开皇宫半步，干脆便在皇宫的地上打起了地铺。仿佛这样他们便安全了。
而另一边，风筱雪暂时离开了皇宫，和极光军团一起，到临时营地去了。
连通第九世界和天使神域的通道一直放在凯蒂亚斯身上。这次临时营地建好，刚好可以把通道拿出来放在临时营地中。这样，天使神域中整装待发的各个军团也可以来到第九世界了。
凯蒂亚斯直接挥了挥手，一道蓝色的大门便被凯蒂亚斯甩到了临时营地的上空。
这次来到第九世界的，有天使军团，其中天使军团二十万天使中，除了留守天使神域的要有五万天使，其余的十五万天使都会降临第九世界。
极光军团一共六万天使，将会全部降临。
除此之外，还有九殿军团，女王亲卫军团等等天使神域有名的各大军团，也都会降临到第九世界。
这也是为什么凯蒂亚斯会说需要几天，才能让天使神域的各个军团来到第九世界的原因。不光是整合军团需要时间，还有跨界需要消耗的能量，每次跨界需要耗费的时间，这些都是在凯蒂亚斯的计算中的。
凯蒂亚斯在临时营地上呆了几天。经过几天的传送，临时营地不断扩大，一只只不同的军团从蓝色大门中走出，来到第九世界。
其中天使军团穿着的铠甲的颜色主要是纯白色，不过在纯白色的铠甲上，还刻画着一条条金色的纹路。
女王亲卫军团的铠甲与天使军团的铠甲相差不大，也是纯白色带上金色纹路。若是要说两者的不同，最大的差别，便是女王亲卫军团的铠甲比起天使军团的铠甲要更加好看一点。不像是用来战斗的，反而像是用来观赏的。
至于九殿军团等其他军团的铠甲，也各有不同。
在这里要说一下的是，九殿军团并非是名字叫做九殿的军团。而是九座宫殿的守卫军团。每一殿军团的人数在五万人左右。各自守卫一座重要的大殿。因为军团的名字中都带有一个“殿”字，所以被统称为九殿军团。
近百万天使汇聚在临时营地中，光是看连绵不绝的营帐，便会感觉到一股浩瀚的气息扑面而来。营帐黑压压的一片，蛰伏在这片郊区中，宛如一头准备待发，嗜人的凶兽。
当计划中所有要降临第九世界的军团都到达第九世界后，风筱雪便命令让所有军团进行了一次大集合。
近百万名天使或是骑着战马在地面上排列整齐，或是拍动翅膀飞在空中，组成一个个巨大的方阵。
如果有人能够在远处看到的话，一定会为眼前的一幕震撼。普通人的军队，有百万人集合便已经是一副巨大的画面了，足以让任何人觉得震撼。而换成天使军团的集合方阵，这种震撼必然会成倍的翻涨。
风筱雪也被震撼到了。她除了登基的那一次见过这样的场景外，之后便一直没有时间好好观察一下这些天使军团。不得不说，作为曾经在宇宙中纵横的天使军团，其威名名副其实。
风筱雪很快从震撼中回过神来，轻咳了一声，对着面前的众多军团的士兵们说道:“吾自登基以来，还从未好好见识过吾麾下军团们的风采。吾想，曾经纵横宇宙的天使，纵然无尽岁月之后，亦能如此。此次，吾便举行了一次阅兵，期望诸君能够发挥出自己最好的水平，用你们的行动向吾证明，天使依旧是无尽岁月之前的天使，威名从未消减！可否?”
“是！”
所有军团的天使士兵们齐齐喊道，神情激昂，似乎迫不及待的想要在风筱雪面前证明一番自己的强大。
风筱雪见自己差不多将众人的情绪都点燃了，便挥了挥手，指着远处说道:“这是大夏，是你们的战场，去吧。”
随着风筱雪的这句话落下，天使们立即有了动作。一名名军团长首先向着天空飞起，带着自己麾下的天使们，向着大夏的四方飞去。
沉寂了数天的风筱雪，开始对大夏展露出她最大的手笔。
另一边，皇帝已经几天没有见到风筱雪了，这几天他总是患得患失，生怕风筱雪离开后，那些大臣们会伺机报复他。
要知道，此时皇帝手中的权利还没有全部收回。虽然风筱雪之前抓了不少官员，权利也有不少空了出来，但是想要收回权利，也是需要时间的。至少目前为止，皇帝还没有足够的实力去对抗那些大臣们的联合报复。
就在皇帝愁眉苦脸时，却突然见到一个小太监急匆匆的跑了过来。只见那小太监一脸的兴奋和激动，跌跌撞撞地跑到皇帝面前。然后五体投地的跪在了皇帝脚下。
皇帝显然认识这个小太监，见到小太监后，皇帝脸上便浮现了一抹色彩，急声问道:“可是圣女有消息了？”
原来，皇帝这几天因为一直找不到风筱雪，患得患失之间，只好派出小太监到外面去探查情况，只要一有风筱雪的消息，就回来报告他。
所以此刻见到小太监，皇帝才会有如此的变化。
小太监拼命的点着头，但因为跑得太急的缘故，一时之间也只能大口喘着气，说不出话来。
这可把皇帝给急坏了，皇帝度着步，左右看了看，便看见后面不远处的桌子上还放着一个茶壶。想也没想的皇帝便上前拿起茶壶，递给了小太监。
“快，喝点茶在跟朕说。”
小太监这时也管不着茶壶是皇帝递给他的了，看到茶壶递来，便接过茶壶大口的喝了起来。
“哈，哈……”
大大的喝了几口茶水，小太监才缓过来，“陛，陛下……”
小太监看了看手中的茶壶，有些欲哭无泪。他刚才是做了什么……居然敢接陛下递过来的茶壶。天呐，要是陛下一个不高兴，那就是人头落地的事情啊！
皇帝看了眼小太监脸上的表情，便猜到了小太监在想什么。
“你不用担心，朕没有怪罪你。快跟朕说，你是不是有圣女的消息了？”
听到皇帝这话，小太监松了口气。然后点了点头，说道:“回陛下，奴婢刚才看到天上飞过好多圣女说的天使！”

第四十五章：消除罪恶！
更新时间2018-05-25 17:56:41.0  字数：2186

“哈哈，苏铭你是跑不掉的！”
大夏朝某小城镇的小角落中，三四个大汉围住小角落的出口，将一名穿着粗布麻衣的少女？围在了中间。
少女脸上满是惊恐之色，畏惧的望着自己面前的几个大汉，缩在小角落里，眼中尽是祈求之色。
看着可爱的少女？，其中一名大汉咽了口口水，说道：“苏铭，你的父亲在赌场输了钱，用你来做抵押。所以你现在已经是我们的了！”
被大汉称呼为苏铭的少女？闻言，眼神顿时黯淡了一分，尤其是听到是自己的父亲将自己输给别人时，苏铭心中更是痛苦万分。
“我才没有那样的父亲呢！”苏铭大喊道，隐约可以看见一滴晶莹的泪珠。
听到苏铭这句话，几个大汉愣了愣，相互看了一眼。
“你说没有就没有的啊？”一名大汉摇了摇头，面露狠色道：“反正你知道记住，现在你已经是我们的了。所以，嘿嘿……”
随着这名大汉开始淫笑起来，另外三名大汉也是想到了什么，双目放光的看向缩在角落，可怜兮兮却楚楚动人的苏铭。
“咕咚！”其中一名大汉忍不住再次咽了一口口水，脸上却还有一丝犹豫之色，“大，大哥，这苏铭好像是男子吧？”
这名大汉的话一出，角落中顿时安静了下来。苏铭脸色一变，一下子明白了几个大汉刚才看自己的目光究竟是什么意思。原来是想要上他啊！
想到这，苏铭咬了咬嘴唇，看着被四名大汉堵住的小角落的出口。根本逃不出去！
而这边，几个大汉沉默了几秒，才从愣神中恢复过来。被称为大哥的大汉一巴掌拍了一下那名大汉的脑袋，呵斥道：“男的咋啦，男的就不能上了？你看苏铭这小子，啧啧，跟那些小娘皮有区别不？”
几名大汉又偏过头看向了苏铭，细细打量起来。
苏铭浑身汗毛竖起，吓得往身后缩了缩，似乎想要将自己的身体融进墙壁一般，好躲过这几个大汉。
苏铭不敢想象，要是这几个大汉真的丧心病狂，不顾他男子的身份，直接把他摁在地上那个了……光是想一下那副画面，苏铭便打了个哆嗦，鸡皮疙瘩都起来了。
“不，不行！”苏铭叫道，“我可是男的啊，你们还知道伦理吗？”
“哈？”几个大汉打了个哈哈，“啥是伦理，咱们咋不知道咧？”
几个大汉越看苏铭，便越是发现苏铭竟然比起青楼的那些个头牌还要漂亮一分。这个发现可让几个大汉兴奋了起来。他们这些年来，在青楼什么样的女人没接触过，但是男人嘛，还是头一次啊。
也不知道这么漂亮的男人，是啥滋味？
两个大汉按耐不住，快步上前分别抓住了苏铭的两只手臂。
抓住苏铭时，两名大汉便惊讶的对视了一眼。这苏铭的手臂，居然比起那些女人还要纤细一分，还要娇嫩一分！
“极，极品啊，大哥！”
几个大汉的大哥这时候也有些按耐不住了，说起来，他也不是第一次品尝男人了。记得在他还是小弟的时候，他上面还有一个头子。当时那个头子就是一个龙阳之好，还看上了他。迫于那个头子的威胁，几个大汉的大哥便不得不和那个头子那个那个了。自从那次之后，几个大汉的大哥便发现：唉呀妈呀，这感觉还不错啊！
所以这也就是为什么当几个大汉的大哥看到宛如女子一般的苏铭时，会这般的兴奋了。
“哈哈，苏铭啊，你也别想着反抗了。等下你就会知道，这是一件多么美妙的事情。”大汉的大哥一边走上前，一边看着挣扎的苏铭安慰道。
“不，别过来！”苏铭看到走近的大汉的大哥，像是看到了洪荒猛兽，挣扎的动作更加剧烈了起来。
苏铭此时可以想象到，若是不出意外的话，等下自己的下场会怎样。
“救命啊！”苏铭嘶喊道，这些事苏铭能够想到的最后的办法了。只希望能够有人听到，还能够打跑这几个混蛋。
“哈哈，叫吧，叫吧……”大汉的大哥大笑起来，“我就是喜欢看你绝望又想得到希望，结果被破灭掉的样子，这是多么美妙的一刻啊！”
大汉的大哥伸出手，轻轻抚摸起苏铭的脸颊。
“呼！”
就在大汉的大哥想要更进一步时，角落的上空突然传来一声破风的呼啸声音。
几个人疑惑地抬起头来，看向天空。
当看清楚天空的一幕后，几个大汉顿时惊住了。只见入目之处，竟有一个背生双翼，穿着精致的铠甲，手中持着一柄长剑的女子飞在空中。女子微微低下头，眼神冷漠，看不出一丝情感的注视着下方的众人。
“神，神，神……”几个大汉结巴的不断吐着一个字，双腿发软，面色惨白。
这时，天空中的女子突然动了动，瞬间从天空降落在了地面，几个大汉和苏铭的中间。
女子先是看了几个大汉一眼，然后转过身，看了看身后的苏铭。
“圣光殿堂，落星女神麾下，赤炎殿军团天使战士，北。”
“奉命消除罪恶！”
话音落下，女子手中的长剑一抖，一道成人高的剑光被甩出，飞向几名大汉。
几名大汉甚至连反应的时间都没有，便感觉到自己的肚子上一阵剧痛，紧接着，整个人好像都倾斜了过来。竟是直接被拦腰截断了！
女子身后的苏铭看着这一幕，吓得坐到了地上，脸上没有了一丝血色。如此血腥的一幕，绝对不是他一个普通人看过后能够接受的了得。
这么几个活生生的人，就这样在他面前，没了！
“没事？”
忽的，女子嘴中问出了这么一个问题。
苏铭闻言，怔了一下，随即很快回道：“没，没事……就是有些不适应。”
虽然很害怕眼前的女子，但是苏铭同样也很感激女子。毕竟是她把他从几个大汉手中就出来的。只不过使用的方法有些……
“嗯。”
听到苏铭的回答后，女子淡淡的点了点头。然后看向地上几个大汉的尸体，眉头皱了起来。
“既然你已经没事了，那就快些走吧。”
随口对着苏铭说了一句，女子伸出手在几个大汉的尸体上方拂过。几个大汉的尸体顿时以肉眼可见的速度干枯，然后变作白骨，接着化作了一抔黄土。
做完这些，女子轻轻点了点头，身后的翅膀一扇，飞上了空中。
苏铭已经完全傻了。不敢相信刚才的一幕，那个女子……
“圣光殿堂吗？”


第四十六章：清君侧？
更新时间2018-05-26 17:21:09.0  字数：2186

类似的事情在大夏的每一个地方上演着，落星女神与圣光殿堂的名字也逐渐传入了大夏子民的耳中。而天使，则扮演着落星女神麾下战士的角色，在许多城镇中留下了事迹。
众人开始对圣光殿堂产生了好奇，甚至是感激之情。然后去了解圣光殿堂，了解落星女神是谁。
在这样一个动荡的时期，扮演一个救苦救难的救世主，往往能够更好的得到百姓的认可。百姓们吃不饱了，因为风筱雪的缘故，他们能够吃饱饭了。于是他们会感激风筱雪。百姓们随时可能会有杀身之祸，因为风筱雪，他们可以安心的生活，不用每天担惊受怕了，这样，他们会更加感激风筱雪。
于是，圣光殿堂在百姓们的心中就竖立起了一个形象，一个完美的，可以被人所寄托希望的形象。经过天使们这些天的努力，风筱雪已经开始感觉到有信仰汇入到自己这里。显然，是开始有人信仰她了。
汇入的信仰虽然不多，但这只是个开始。大夏的大部分人都还处于观望的状态。毕竟圣光殿堂出现的太过突然，让所有人都有些反应不过来。他们不敢肯定，圣光殿堂是不是开始的时候做做样子，而到了后面，便成了剥削他们的恶人？
至于天使，说不定就是蛊惑人心的魔鬼呢？
清扫还在继续，由开始的皇城，逐渐向外面扩散开来。短短的几天时间，便已经差不多清扫了半个大夏地区的身上有罪恶的人。这也导致了许多曾经的小混混和做过恶的人都闻风而逃，向着大夏边境外逃去。
大夏一时之间，竟然清明了不少，有点盛世的味道。
正是因为看到了这样的成果，一些犹豫不定的百姓开始相信圣光殿堂能够给他们带来安宁、而许多地区，也开始自发的建立起圣光殿堂的分殿堂。当然，他们也只是建一个圣光殿堂的房子而已。至于圣光殿堂内的人员，他们是万万不敢自己决定的。
皇城，某座宫殿内。
风筱雪回到皇宫后，便一直窝在了这座宫殿里。平日，只有凯蒂亚斯能够进入这里，向风筱雪汇报一些情况。
风筱雪盘膝坐在床上，手中拿着一本厚厚的书籍，放在**，双目微闭，似乎睡着了一般。
同时，一条条金色的细线环绕着风筱雪，在风筱雪身体周围游动着，好像一条条细小的小蛇。这金色细线，便是风筱雪一直想要的信仰之力！
每一条金色细线都代表了一个人的信仰。而风筱雪周身足足有数百根金色的细线，显然是有数百人已经信仰风筱雪了。
金色细线好像没有规律的游动着，但仔细看的话，却可以发现，每过几秒钟的时间，便会有两根金色细线相撞，接着竟如同水一般，融合在了一起。金色细线不断地变少，风筱雪周围逐渐被一条条隐约可以看见模样的金色小蛇代替。
小蛇比起金色细线要更加的灵动，每次扭动，都宛如真正的蛇在爬行。同样是几秒钟的时间，两条小蛇好像约定好的一样，相互撞在了一起，化作了一颗金色的小球。
等到所有的小蛇都变成了金色小球后，风筱雪身体忽然动了动，缓缓睁开了闭上的双眸。
“呼——”
风筱雪吐了口浊气，看了看四周飘舞的金色小球，满意的点了点头。
“还不错，七百多人的信仰，居然可以合成六颗信仰珠。”
这金色小球的名字，便叫做信仰珠。
信仰珠可以用来辅助修行，也可以做其他一些用途。但对于风筱雪来说，作用还没有信仰珠最初始的形态，那一根根金色细线来的有用。
之所以风筱雪会凝结这几颗信仰珠，其实是给圣光殿堂中的一些人用的。毕竟圣光殿堂在以后会越来越大，圣光殿堂内需要的人手也会越来越多。不可能所有重要职位的人风筱雪都派出天使神域中的天使去担任。这样的话，天使神域就要乱了。
所以，思考了一下后，风筱雪干脆用自己的信仰之力凝结了几颗信仰珠，打算将这几颗信仰珠奖励给一些对圣光殿堂有重大贡献的人。
一颗信仰珠，可以将一个普通人，硬生生变为第五印修炼者。由此可见信仰珠的恐怖。但是，这样也不是没有代价的。如果完全用信仰珠提升实力，即便短时间内到了第五印，但可能终此一生，也只能呆在第五印境界了。
所以在天界，所有神族都不提倡自家的后辈使用信仰珠提升自己的境界。因为身为神族的人，只要不是天赋太差的，修炼境界超越第五印是非常简单的事情。
“咚咚！”
就在风筱雪打算收起信仰珠时，门口突然响起了一声敲门声。紧接着，凯蒂亚斯的声音从门口处传了进来，“女王，大夏南方出现了一些问题。”
“进来说。”风筱雪喊道。
话音刚落，凯蒂亚斯便推门走了进来。看到风筱雪周围漂浮的信仰珠时，凯蒂亚斯稍微楞了一下。
“女王是打算培养谁吗？”
凯蒂亚斯很快就猜到了风筱雪心中的想法。
风筱雪点了点头，道：“嗯，以后圣光殿堂需要的人会越来越多，我打算先培养几个可以撑得住场面的人，来稳定圣光殿堂。”
说完，风筱雪看着凯蒂亚斯，问道：“你刚才好像说大夏南方出了问题？”
凯蒂亚斯点头道：“是的，就在刚才，赤炎殿军团的天使传来了消息，说大夏南方的齐王举兵十万，打着清君侧的名号反了。”
“哦？”风筱雪有些意外，“清君侧，清谁，我们吗？”
风筱雪实在想不到，在这个时候打出清君侧的名号反叛，矛头指向的除了她们，还会有谁。
风筱雪的猜想很快得到了凯蒂亚斯的回应。凯蒂亚斯笑道：“女王的说的没错，那个齐王确实是打算清我们。”
“齐王说女王是乱国的妖女，已经迷惑了皇帝。大夏即将倾覆。而我们之前做的一切，不过是为了迷惑百姓的障眼法，其实我们真正的目的，是想要在不知不觉中掠夺光百姓的钱财。”
“噗嗤！”
听了凯蒂亚斯生动形象的描述，风筱雪脑海中已经想象出了一副场景：齐王在百姓们面前诋毁她时的样子和说出的话。
“这个齐王，还挺有才的。”风筱雪对着凯蒂亚斯笑道，“既然他这么有才，那么就让他和他的才华，一起永远的留在历史书中吧。”


第四十七章：两军对峙！
更新时间2018-05-26 17:21:47.0  字数：2196

齐王不是唯一一个不满圣光殿堂作为的人。但是，大多数人即便不满，在看到了天使的强大后，马上选择了闭嘴，当做什么事都没有发生。
不过，当齐王跳了出来，打出了一个清君侧的旗号，揭竿而起时，顿时有不少的人响应了齐王的号召。齐王的军队一下子从原来的十万人，变为了二十万人。二十万大军浩浩荡荡的向着皇城进发而来。
在齐王心中，其实也是抱着一种侥幸的心理的。古代消息传达不是很快，齐王也只是知道圣光殿堂有一个名为天使存在，非常厉害。还能飞在空中，一剑挥出，可以形成一道成人高的剑气。至于其他的，齐王就不清楚了。
齐王甚至不知道天使究竟有多少。不过，齐王认为，像天使那样强大的存在，圣光殿堂应该没有多少吧。而他们有二十万人，就算那个天使再厉害，能以一敌百，那也不能以一敌万啊。到时候他们就算用人堆，也足够堆死圣光殿堂的天使了。
所以齐王还是有点信心的。等到时候打败了圣光殿堂和圣光殿堂的那个什么圣女，再把皇帝杀了，他就是大夏朝的新皇帝了。想想都有些激动啊！
齐王记得自己的父王，也就是老齐王。老齐王在世时一生的愿望就是当上皇帝，为此还冒着被抄斩的风险，在自己的领地内大量的豢养私兵，最巅峰时，老齐王手下的军队足足有十五万之多。
但可惜的是，老齐王终此一生也没有能够举兵夺得皇位。上一任皇帝是一个明君，在世时大夏朝四海升平，北方异国根本不敢南下。军队实力更是强大，有七大军团，五十万大军！
不过现在不同了，齐王得了自己父王留下的基业，手底下有十万大军，而现在的皇帝又是一位昏君，大夏朝军队实力大不如从前。皇城内的军队，更是只有几万人。不管怎么想，齐王也有很大的机会造反成功啊。
所以，齐王不想放过这次的一个机会。至于圣光殿堂，呵呵，不过一个会点花头的小势力罢了。也就靠着点不入流的计量，迷惑了皇帝罢了。
齐王开始有些心飘飘了，幻想起自己当上皇帝后，要该怎样做怎样做的场景了。
而另一边，风筱雪得到齐王反叛的消息后。便立刻下令组织起军队来。
在之前，皇帝曾为了讨好风筱雪，特地从各地军队中调取了一些士兵，组建了一只一万人的圣光骑士大军。
虽然军队的名字叫圣光骑士，但是风筱雪看了一下，那些士兵真的不怎么样。一个个面黄肌瘦的，一看就知道是长时间没有吃饱饭，营养不良导致的。但是听皇帝说，这已经是那些军队中最好的士兵了。由此可以管中窥豹一下，现在大夏的军队是有多弱。
士兵连饭都吃不饱，还指望他们能够有什么战斗力吗？别到时候在战场上因为饥饿，饿昏了才好。
本来风筱雪的想法是将这只军队随便分到已经建造了圣光殿堂的地方，去作为那里的圣光骑士。不过现在看来，这支军队似乎要派上用场了。
对付齐王和他的那二十万大军，风筱雪根本懒得派上自己的天使军团。因为实在是有一种大人欺负小孩子的感觉，对于风筱雪来说，那二十万普通人组成的大军，真的不是什么大事。
风筱雪让凯蒂亚斯去准备了一下一万名圣光骑士的铠甲，等所有圣光骑士都换好了铠甲后，风筱雪在派出了一名天使军团中的将领，带上两个天使，就出发了。
若是其他人，这样的举动无异于作死。但是风筱雪却根本不担心自己会输，因为就算没有那一万名圣光骑士，只派出三个天使，也足够打败那二十万大军了。一万名圣光骑士，说得好听是去打仗，说得难听点，他们只是去看戏罢了。顺便混点军功。
两只军队相对而行，一天后，终于在大夏朝一座城池外面相遇。
这座城池的城主是一位忠诚的保皇派，本来听说齐王反叛，率领二十万大军北上时，城主的想法是死守城池，磨到最后一个人的。不过，当风筱雪派出的圣光骑士来到后，城主就头疼了。
因为城主在一开始是建议圣光骑士的统领，也就是天使军团的将军留在城中防守的。但是天使将领根本理都没有理城主一下，直接是率领着军队，出了城池，和齐王对峙了起来。
城主此时站在高高的城墙上，望着下方的两支军队，深感头疼。
这可怎么办是好？
下方有一只军队是友方，若是打得过还好，打不过的话那就完蛋了。这必然会影响到城中军队的防守，毕竟若是友军败了，一定会往城中逃回，到时候他们肯定不能把友军留在外面，当做敌军一齐射杀。但要是打开城门放友军进来，敌军又要乘势冲进来。这完全是个两难的局面啊。
现在，城主也只能希望城外的圣光骑士能够取得胜利了。虽然这个可能在城主看来，微乎其微。
城外另一边，齐王看到圣光骑士居然冲了出来，与他们二十万大军对峙起来，顿时怔住了。再看看出来的军队数量，顶天了也就万把人，是谁给他们的胆子？
齐王玩味的看着对面的军队，猜测对面带军的将领应该是个自傲而且没有一点本事的家伙啊。不然怎么可能会犯这么低级的错误。
难道说，这一万人还能打败他们二十万人不成？
齐王是万万不会相信这么荒谬的事情的，要是这一万人能够打败他们二十万人，他齐王，今天就自刎在这里！
两边的军队对峙了几分钟，齐王看观察的差不多了，对方的军队除了骑兵，似乎也没有其他兵种了。便转头看向身旁的一名将领，道：“你，上去试探一下。”
被齐王喊到的将领领命，一夹马腹，飞奔到了两军的中间。
“嘿，那边的，有敢和爷爷较量较量的不？”
“嗤！”
将领的话刚说完，圣光骑士军队最前方的天使将领手上顿时亮起一道白色光芒，眨眼间，一柄通体白色的长剑出现。天使将领面无表情的看着两军中间的那名将领，像是看待一个以死之物，手臂抬起举过头顶，然后猛然劈下。
一道白刃瞬间飞出，刹那间穿过了那名将领的身体。
那名将领什么事都还没看清楚，便感觉到自己的双眼好像在向两边移动，紧接着，意识陷入了黑暗之中。


第四十八章：溃败！
更新时间2018-05-27 17:30:05.0  字数：2095

场中，两军皆是寂静。不管是哪一方的士兵，此时都张大了嘴巴，震惊的望着两军中间，已经成了两半的将领尸体。
齐王咽了口唾沫，再看向天使将领。
“没，没事！”齐王嘴角抽搐着，对着旁边的几个将领说道，“她就算再厉害，还能以一敌万不成。等下咱们一齐冲锋，保准把她耗死。”
闻言，几个将领都是认同的点点头。毕竟在他们的认知里，一个人就算是再厉害，也双拳难敌四手。就算对面是天使又如何，大不了再厉害点，那也不可能以一敌万啊。
“全军听令！”
齐王给自己加了口气，右手抬起，高声呼喊道。
“冲锋！”
得到齐王的命令，齐王后面的二十万大军顿时举着武器，朝着圣光骑士的军阵冲来。
与二十万大军的冲锋相比，圣光骑士就宛如一片小湖泊遇到了大海一般，完全没有可比之性。从城墙上看起，密密麻麻的人全都是齐王的士兵。
城主闭上了眼睛，他几乎可以想象到等下的结局了。圣光骑士必然会被一击即溃，然后被完败的。
但是，与城主的悲观不同，天使将领看见齐王竟然直接全军进攻，嘴角不由得弯起了一个弧度。
“全军！”
天使将领抬起手中的白色长剑，剑锋之处对准了冲来的敌军。
与此同时，在圣光骑士的上空，一道巨大的印记焕然出现。印记是一对翅膀的模样，在翅膀的旁边，还有许许多多的纹路缠绕，组成一幅繁琐的图案。
印记出现后，便瞬间笼罩了所有圣光骑士。圣光骑士们顿时感觉到自己体内多出了一股力量，整个人好像都要飞升了一般。
“进攻！”
天使将领喝道，随即夹起马腹，当先冲了出去。
两名天使战士紧随其后，手中也都多出了一把白色长剑。三人组成三角，面对二十万的敌军，气势一时间竟然隐隐占了上峰。
再其后，一万圣光骑士才从奇异的感觉中回过神来，见到自家的将军竟然已经快要冲到敌人的队伍里去了，顿时大惊，一个个嗷嗷叫的冲了过去。
这时候圣光骑士们可都不怕了。身体里多出的一股力量让圣光骑士们感觉自己现在可以以一打百，一点都不慌的。
天使将领和两名天使很快便与齐王的大军对上。只见天使将领和两名天使在对上齐王大军后，便开始挥动起手中的剑，一道道寒芒迸发而出，凡是靠近三名天使的齐王士兵，瞬间被斩成两截。
三名天使冲入二十万大军，宛如冲入无人之境。没有一个人能够靠近三名天使两米之内。从上方看去，二十万大军中，三名天使所在的位置，竟奇异的形成了一个空心地带。只有满地的尸体诉说着刚才发生了什么。
这时候，圣光骑士大军也冲到了二十万大军面前。只是此时的二十万大军前往面对圣光骑士的士兵的注意力都放在了三名天使身上，等到圣光骑士照面了，才刚刚注意到。接着连抬起武器的机会都没有，便被圣光骑士斩杀了。
一万圣光骑士宛如一万头饿疯的凶狼，冲入了二十万孱弱的绵羊之中，二十万齐王大军被杀的措手不及。尤其是发现这些圣光骑士竟然一个个强的离谱，十几个人围攻一个人，还被反杀了十几个人，让这二十万大军顿时面如死灰。
三个天使就已经打得快要让这些人绝望了，现在又来了一万个和天使一样不好打的圣光骑士，这场仗怎么打？
“齐，齐王殿下……”二十万大军后方，齐王和几个将领骑着马站在高地上，此时一名将领偏过头看向齐王，“我们好像打不过啊……”
齐王此时面色阴沉，没有回答将领的话。战场中的局面齐王当然看得出来。虽然现在看起来是他的二十万大军占优势，到处都是他的人。但是明眼人都看得出，那一万圣光骑士和三名天使，至今都还有死一个啊，死得都是他的人啊！
也就是说，要是这么下去，他的二十万大军迟早得全没了。
“我……刚才谁说能堆死这些人的，给我站出来！”齐王气急大吼道。
“那个，不是王爷您说的吗？”齐王身旁一名将领挠了挠满是络腮胡子的脸，小心翼翼的回道。
齐王面色一僵，璇玑猛然转头看向说话的将领，道：“你，给我上！”
那将领闻言，顿时跟死了谁一样，苦兮兮的道：“齐王，我，我……”
“我什么我的，还不给我上！”齐王不耐烦的说道。心想着：居然该顶我的嘴，去死啊！
将领看着齐王面色坚决的表情，一副风萧萧兮易水寒的神情，抓起自己的武器，哇呀呀的大吼了一声，骑着战马冲了过去。
“王爷，您怎么样老陈……”齐王身边另一名将领问道，但还没说完，齐王便挥了挥手，打断了他的话。
“那家伙你看好了，他等下肯定什么事都没的回来了。”
齐王的话才刚刚说完，就见到冲出去的将领突然惨叫一声，从马上摔了下来。接着，马上爬起来，往齐王这边逃了回来。
“王爷呀，我中箭了！”
齐王嘴角再次抽搐起来，仔细看了看将领身上。整整齐齐，哪里有什么中箭的模样？
“王爷，不是那个中箭。”逃回来的将领舔着脸，站到齐王的旁边，说道，“我刚才冲过去，就看见那个天使，那是一个美啊，可把我给迷住了，就一个不小心，掉下马了。”
众人：“……”
“报！”
就在齐王不知道该说些什么的时候，一名士兵急冲冲的跑了过来，大喊道，“王爷，敌军已经突破我军，我军全线溃败啊！”
闻言，齐王一惊，目光移到战场上，就见到圣光骑士竟然已经硬生生的从大军的前方打到了后方。二十万大军竟然被分成了左右两边，正在不断地被屠杀着。
二十万大军面对这一万的圣光骑士，竟然连一点还手之力都没有。
“王爷，咱们撤吧。”王爷身旁的将领都面色严肃的看向齐王，如今的局面，战败已成定局。这时候跑或许还来得及。
“撤？”
齐王愣了愣，璇玑脸上浮现一抹自嘲，道：“我还能撤到哪里？”


第四十九章：不会画画的凯蒂亚斯！
更新时间2018-05-27 17:36:01.0  字数：2191

听到齐王这句话，所有将领都急了。
但还没有来得及说话，就见到齐王闭上眼睛，说道：“至少，我比我那个父王，要强多了。”
“王爷……”叫做老陈的将领抬头看向齐王，想要说些什么。
“我父王他不敢反，但是我敢。”齐王睁开眼睛，看向战场上逐渐溃败的大军，说道，“只是，我时运不济，遇上了圣光殿堂罢了。若是没有圣光殿堂，我必能登临大宝！”
齐王这句话，在场的将领都没有反驳。拥有二十万大军的齐王，若是一路北上，确实有机会打破皇城，然后成为新皇。毕竟现在的皇帝可不是先皇那样的明君。
“老陈，你去告诉将士们，撤回来吧。”齐王低头看向站在地上的老陈，说道。
“是。”老陈抱拳点了点头，然后跑向战场中。
“这场战败，陛下必然不会放过我，我也逃不到哪里去。”齐王的面色逐渐平静下来，仿佛看淡了一切。
“王爷，我们还可以南下啊。”这时，一名将领急声说道，“南边一些小国弱小，若是我们带着剩余大军南下，必然可以在那边得到一方立足之地。”
齐王摇头，不屑的说道：“蛮夷之地，我怎么看得上？”
“算了。”齐王叹了口气，“你们走吧，去南方，逃吧。”
“那王爷你？”将领瞪大了眼睛，本以为齐王改变的注意，却听到齐王说的是你们，却不是我们，不就是代表着齐王根本没有南下的打算吗。
齐王瞥眼看向将领，道：“从此以后，我们便不再是主仆。你去南方，必要将我大夏的威名，传播四海。”
将领低下头，隐约明白了，或许这次他和齐王离开，便一生也无法再相见了。叛变，这在任何时候都是最让帝王无法容忍的事情。凡是叛变者，除了逃与死，便没有第三个出路。
“剩下的士兵们，你们也带去吧。他们若是留下来，也必然会被牵连。”齐王望向已经开始撤退的残兵们。一个个面带恐惧，疯狂的朝着他这边跑来。
这些士兵，能够与他一起叛变，虽然有他哄骗的缘故，但也足以说明这些士兵对他的忠心。给他们求一条生路，也算是他作为齐王给予他们的报答了。
齐王轻喝一声，骑着马向圣光骑士的方向跑去。
齐王身旁的将领们对视了一眼，都叹了口气，然后跑向残军方向。
“所有将士听令，随我撤退！”一名将领嘶吼道，然后骑着马，转身跑去。
这时候的残军们哪里还会注意什么，只想找个主心骨。听到将领的话，便想也不想的跟了上去。数万的残军飞快的向着南方逃去。
而另一边，齐王挡在了想要追赶的圣光骑士大军前面。
“在下叛军首领，齐王。”齐王骑在马上，看着圣光骑士最前方的天使将领，眼中闪过一抹惊艳，随即抱拳说道。
说来可笑，被自己小瞧的圣光殿堂与天使，到头来竟然轻轻松松的吊打了他的二十万大军。真是宛如台上的戏子，让人发笑。
天使将领挥手让圣光骑士们停了下来。然后盯着挡在前方的齐王，打量起来。
“齐王？”天使将领喃喃道，转过头，看向旁边的天使，不确定的问道，“他是齐王吗？”
天使抬头，想了想，说道：“应该是吧，凯蒂亚斯大人给的画上好像是这个样子。”
说到画，三名天使顿时陷入了沉思中，沉默起来。
还记得一天之前，风筱雪将她们三人派出，率领圣光骑士来阻击齐王的二十万大军。在临行之前，凯蒂亚斯来到三人面前，给她们三人看了一副画，说：“这是齐王的画像，到时候别弄错了，把他抓回来就行。”
然后让她们仔细看那幅画，记住画中人的相貌。
“前面这个人头上的头发好像比画里的多一点。”一名天使眉头微微上扬，看着齐王说道。
“鼻子好像小了一点。”
“为什么他的眼睛不是一上一下的？”
“他的嘴巴怎么不是圆的？”
“唉，他脸上的麻子呢？”
……
三名天使像是在玩找不同一般，打量着前方的齐王，然后和记忆中的画对比起来。最后，三名天使得出了一个结论：“你不是齐王！”
齐王眉目一挑：“嗯？”
“根据我们得到的情报，齐王可是一个长着麻子脸，眼歪嘴斜的老头呢。”天使将领一旁的天使对着齐王喊道，“快让开，别妨碍我们去追齐王，不然我们可保不准不伤害你哦。”
齐王紧紧抓着马绳，怒气冲冲的吼道：“我……什么时候成一个老头了啊！”
士可杀不可辱，齐王觉得，这完全就是眼前这三个天使在嘲讽他啊。虽然他战败了，但也不是这样可以随便嘲讽的，难道长得好看就可以为所欲为了吗？
这样想着，齐王恶狠狠的看向三名天使。
嗯，这三个天使确实好美……
“唉，他这是怎么了？”天使们有些疑惑齐王为什么会突然发飙起来，感觉好奇怪。
“他不会真的是齐王吧？”一名天使突然说道。
“怎么可能？”另一名天使摇头，脸上一副笃信的模样，“凯蒂亚斯大人的画上不是明明白白的把齐王画清楚了吗。齐王脸上的所有特点，都一清二楚呢。”
“齐王是一只眼高一只眼低的，鼻子很大的，嘴巴圆圆的，脸上长满麻子的，头发还只有几根的……这个人根本不是呀。”
“这么麻烦的猜干什么？”一直没有出声的天使将领突然开口道，看了看两边的天使，说道，“不知道用探查术吗，天使学院你们是白上了吗？”
两名天使闻言，神色一僵，“我，我们忘了！”
天使将领摇头叹气，然后看向前方的齐王，眼神一凝，眼中闪过一道淡蓝色的光芒。
“唉？”天使将领轻咦一声。
“冷大人，冷大人，怎么样了？”两名天使好奇的问道。
“他……”
天使冷（天使将领）纠结的舔了舔红唇，艰难的说道，“真的是齐王。”
两名天使：“……”
“什么情况？”两名天使惊呆的看向齐王，“和凯蒂亚斯大人画上的一点都不一样啊！”
与此同时，远在皇城的风筱雪宫殿中。
风筱雪手中拿着一张画，仔细的看着。在风筱雪边上，凯蒂亚斯正低着头，好像犯错的孩子一般，眼珠子不停的转悠着。
“凯蒂亚斯呀……”良久，风筱雪开口喊了一声凯蒂亚斯的名字。
“嗯？”
“我觉得你应该好好练一下画画。”
“……”


第五十章：平定叛乱！
更新时间2018-05-28 17:36:22.0  字数：2198

经过了过程非常艰难而又难以抉择的选择后，天使冷最后还是相信了自己的探查术，让几个圣光骑士上前，将齐王抓了起来。
不过，为了保险起见，天使冷转头看向旁边的天使，说道：“看到不远处那个鬼鬼祟祟的家伙了吗？”
闻言，三名天使同时看向天使冷说得方向。
顿时，目光之中出现一个躲在树后面的大汉。大汉满脸的络腮胡子，身体壮的如牛一般，看起来很是不凡。
那名大汉见到几个天使同时看向他这边顿时吓得将脑袋缩了回去。但是没有两秒，便又探了出来。
“咦！”
突然，一名天使惊咦一声，说道：“这个家伙和凯蒂亚斯大人画上的齐王好像啊。”
包括天使冷在内的其他两人都赞同的点了点头。随后，天使冷说道：“是的。虽然我相信我的探查术不会出问题，但是为了保险起见，我们把那个家伙也一起抓起来。到时候让凯蒂亚斯大人和女王她们自己去判断谁是齐王。”
听了天使冷的话，两名天使崇拜的看向天使冷，道：“冷大人不愧是冷大人，比我们聪明好多呢。”
被两人这样夸奖，天使冷脸上露出满足的笑容，仰起头，从鼻子喷出一口气。
“那是当然的啦，不然怎么做你们的将军呢。”
“天使冷大人真厉害，天使冷大人真厉害！”
“哈哈，好了好了，低调一点啦。”天使冷笑着摆了摆手，然后说道，“把那个家伙抓起来吧。”
一名天使点了点头，随后看向大汉藏身的那棵树。伸出手来，轻喝一声：“困！”
一字出口，一根金色的锁链顿时从这名天使的手中浮现出来，如同一道金色的闪电，眨眼间就将大汉藏身的大树团团围住了。
“缚！”
见金色锁链将大树围住，这名天使点了点头，然后再次吐出一个字。
金色锁链立即有了动作，不断地收紧起来。。不一会儿，便将大汉死死地绑在了大树上。
“哎呀，要死了，要死了！”
大汉意识到自己暴露了，立即大叫起来，脸上露出一副痛苦的神情。
“你是谁？”天使冷和两名天使策马来到大汉面前，看着大汉质问道。说着，天使冷还下意识的瞟了一眼不远处的齐王。
齐王一直注意着天使冷的目光，见天使冷看过来，先是怔了一下，旋即马上反应过来什么，挣扎着恼羞成怒的大叫道：“喂，你们什么意思啊，我真的是齐王啊，我没有说谎啊！”
说着，齐王还感到了淡淡的悲凉。当真是虎落平阳被……额，天使欺啊。想他堂堂齐王，说出来的话说一是一，从不说谎，没想到今天，居然三番五次被这几个好看的天使小姐姐给怀疑了。
“那，那个啥？”大汉被恼羞成怒的齐王吓了一跳，不知道为什么齐王会突然这样子。
“你是谁，叫什么名字？”天使冷没有理会齐王，而是盯着大汉，再次问道。
“我，我啊。”大汉张了张嘴，说道，“我叫陈志，是齐王殿下手下的将军。”说着，陈志还看了一眼齐王的方向。
“陈志？”天使冷皱了皱眉头，就在陈志回答时，天使冷也同时放了一个探查术，结果和陈志说的一样，眼前的陈志，确实是齐王手下的一名将军。
“不管了，反正一起带回去总没有错。”天使冷晃了晃脑袋，目光看向旁边的天使。
天使立即领会了天使冷的意思，探出手在空气中一抓，然后往后猛然一拉。
陈志顿时感觉到自己身上一阵地动山摇的感觉，紧接着，好像自己身后的树被连根拔了起来。
“我滴娘咧！”陈志目光再次聚焦后，便看到自己居然飞在半空中，而自己的身下，竟然就是刚才和自己绑一起的大树。吓得陈志直接叫了出来。
“叫什么叫？”出手的天使对着陈志拍了一下，陈志的嘴巴立即被一道灵力给封住了。
“好，此战圆满胜利啦。”
天使冷见人都抓好了，战场上也已经一个敌人都看不见了，便伸了个懒腰，舒畅的吐了一口气。
至于那些逃跑的齐王残军，天使冷直接忽略掉了。一群残兵败将罢了，谅他们也不敢再反打回来。
此时，城墙之上，守在城墙上的城主目瞪口呆的看着下方，“胜，胜利了？”
一万人的军队，竟然在正面战场上，击败了二十万大军？
城主感觉自己好像在做梦一样，这怎么想也不现实啊？
“林将军，你说我们是不是在做梦？”城主头也不转的，目光紧紧注视着下方，同时跟旁边的一名守城将军问道。
“啪！”
城主还没有等到回答，便突然感到一只手掌拍在了自己的脸上，一声清脆的巴掌声在耳边响起。紧随其后，是火辣辣的疼痛感。
“啊！”
城主惨叫一声，捂着被打得半边脸，怒视向旁边的林将军。
“姓林的，是什么意思？”
林将军眨了眨眼睛，看了看两边装作什么都没有看到的士兵，然后回道：“不是城主您问的吗，我这是在帮城主您感受有没有做梦啊。”
城主嘴角一抽。眼前的林将军一直跟他不对付，这次显然也是他的伺机报复。不过，此时城主却没有心思和这林将军计较。
“哼，那就多谢林将军了，来日本城主必有厚报！”
城主抱了抱拳，冷声说道。一挥衣袖，便走下了城墙。
不多时，城主便让士兵打开城门，快步迎了出去。
“下官拜见几位将军。”
城主一脸谄媚的笑意，小跑到天使冷三人面前，抱拳说道。
天使冷骑在马上，居高临下的俯视着城主。
“天使冷，见过城主。”
看了一秒不到，天使冷便抱拳，对着城主回应道。
面对天使冷有些无礼的举动，城主却一点不感到突兀。毕竟有能力的人，有一些怪癖都是正常事不是？
“原来是冷将军啊。”城主脸上的笑意更浓，说道，“冷将军在战场上的风采，当真英姿飒爽。可惜下官只是一介文官，只能在城墙之上，只能远远观望，但亦有与将军一同并肩作战的冲动。”
“是吗？”
天使冷微微一笑，姣好的容颜带上这抹微笑，顿时让四周增添的几分意境。即便这里是战场，也让人下意识的忽略了。
“是，是的……”
城主看呆了，这一刻，城主才明白，什么是“一笑倾人城”！
“城主现在的岁数，再学武艺，也来得及。”
还没回过神来，城主便听见天使冷笑嘻嘻的说道。


第五十一章：凯旋！
更新时间2018-05-29 17:26:40.0  字数：2160

城主闻言，脸上的表情顿时僵住。他说的什么上阵杀敌，也不过是随口说说罢了，哪里真的想要上阵杀敌呢？
城主当即赔笑起来，摇头连声道：“多谢冷将军的好意了，只是老夫年岁已老，恐怕力不从心了。”
看着一边说，还一边弯腰拍背，显示自己苍老的城主，天使冷无奈的笑了笑。
“既然如此，那我也不强逼城主了。此番战事以了，我等该回去复命了。”
“冷将军不休息一晚，明日再返回皇城吗？”城主脸上露出不舍之情，看着天使冷宛如看着多年的至交好友一般，说道：“我以准备好了庆功宴，就差冷将军与诸位将士了。”
“庆功宴？”
天使冷幽蓝的双瞳中闪过一抹异样的光芒，脸上罕见的露出为难，“可是……”
见天使冷竟然有些意动，城主心中一喜，再次开口道：“此番庆功宴是我请城中最好的几家酒楼，联手准备的。相信冷将军一定不会失望。”
“那好吧。”天使冷闭上双眼，喉咙之处滚动了一下，艰难说道，“本将军就勉为其难，暂住此地一晚了。毕竟也不好辜负了城主大人的一番好意。”
“那就多谢冷将军赏光了。”城主笑呵呵的说道。
大军入城，城主让下面的人安排了众人住的地方。很快，便来到了夜晚。
今夜的城中一片欢腾，战争的胜利让城中压抑了许久的百姓终于能够松一口气。得到城主的命令，今夜全城狂欢。
百姓们都来到了屋外，商贩摆起了集市，让原本黑暗的夜晚，如同白昼般明亮。城主府最是热闹，挤满了人。一桌桌摆满了食物的宴席，摆放在那里。此时已经坐满了人。
天使冷与城主一行人，自然坐在城主府最里面的一桌。不过，此时这里的人，却都张大了嘴吧，呆愣的看着一个方向。
那边，天使冷完全没有注意到众人的目光，双眼中除了食物便还是食物，一手拿着一只鸡腿，一手拿着筷子，饿死鬼般的不断在面前的盘子中夹菜放入嘴中。
短短的十分钟不到的时间，一桌十人份的食物，便已经进入了天使冷的肚子中。
“唔~”天使冷发出满足的呻吟，口齿不清的说道：“窝……就是稀饭……凡界的诗奴……”
而坐在天使冷两边的两名天使，此时也手忙脚乱的。两名天使都拿着一块丝绸般的方布，帮着天使冷擦拭嘴角上的油腻和食物残渣。
“冷大人，你吃慢点呀。”一名天使说道，“我快要擦不过来了。”
“就是就是，冷大人你吃慢点，没有人跟你抢的。”
另一名天使赞同的点着头，手中的动作也一点没有慢下来。看准天使冷咀嚼食物的瞬间，伸手在天使冷的嘴角轻轻擦拭一番。
我们的城主大人自然是已经看得说不出话来了。他望着一脸幸福吃着东西的天使冷，又看了看天使冷身前，已经几乎空了的一桌食物……这真的是人吗？
额，不对。城主忽然想起，眼前的天使冷，好像还真的不是人啊。城主看了眼天使冷身后的那对洁白的翅膀。
难道说，天使都是这么能吃的吗？
等到天使冷将一桌的食物都吃进肚子中后，天使冷手中的动作才停了下来。天使冷一脸舒畅的向后一靠，一道灵力形成的屏障立刻浮现，托住了天使冷的身子。
“嗝~”
天使冷摸了摸自己的肚子，嘴中喃喃一声：“真是奢侈的生活啊。”
说完，天使冷抬头看向城主，道：“城主大人，真是多谢您的款待了。”
吃饱后的天使冷又恢复了女神的姿态，一举一动都显得端庄大方。当然，要是没有看到刚才那一幕的话，城主一定会这么想的吧……
“没，没事……”城主擦着额头上的汗水，摆了摆手，“冷将军能够感到满意，老夫所做的便足够了。”
“满意满意，我已经好久没有这么畅快的吃过了。”天使冷笑道，“就是感觉还有点没吃饱。”
城主：“……”
一夜庆功宴过去。第二天一早，天使冷便领着一万圣光骑士，踏上了返程的道路。这一次，城主却没有说一句挽留天使冷的话来。
反而是在送别天使冷的时候，城主的脸上满是：“快走吧，快走吧”的一种神情。恨不得亲自送天使冷回到皇城一般。
城主敢肯定，若是天使冷再在他这里住几天的话，他这个城主就要破产了。光是昨天天使冷一个人吃的，就足足花费了十金！
一天后，天使冷率领着圣光骑士，返回了皇城。
在到达皇城的时候，就连皇帝也亲率文武百官，出城迎接天使冷和圣光骑士们凯旋。毕竟，一万人打败二十万大军，这不得不让皇帝感到激动而又兴奋。当即，皇帝册封了天使冷为护国大将军。
当然，这对于天使冷来说，什么也不是。毕竟一个凡人国家的护国大将军，很厉害吗？
不说她天使冷了，就是她手下的天使们，随便一个到了凡人国家，也能够随便的得到护国大将军的职位。甚至要是有野心的话，当皇帝也是轻轻松松的事。
天使冷随意的道谢了一声，然后让人将齐王和陈志两人带了上来。
“咦？”
就在齐王和陈志来到众人面前时，皇帝身旁的风筱雪突然轻咦了一声。看了看陈志一眼，风筱雪将目光转向了凯蒂亚斯。
凯蒂亚斯自然也注意到了陈志，看见风筱雪看过来的目光，顿时红了红脸。
“看来凯蒂亚斯你的画画技术还是挺好的嘛。”风筱雪将声音化成一道音线，传入凯蒂亚斯的耳中。
凯蒂亚斯额头顿时降下几条黑线，看向坏笑的风筱雪，恼怒道：“女王，请尊重我的画画技术。不管是谁，都会有不擅长的事情的。”
风筱雪轻笑一声，没有再调笑凯蒂亚斯。转过头，风筱雪看向了齐王的方向。
此时，皇帝已经向前走了几步，来到了齐王面前。
“陛下……”
齐王抬头看了一眼皇帝，道，“败寇夏驰，拜见陛下。”
皇帝平静的看着齐王，见到齐王向着自己一拜，叹了口气，道：“朕待你不薄，亦不曾负过你。你就这么想要朕身下的这个位置吗？”
齐王垂下眸子，淡淡道：“陛下在位时，大夏倾颓，非是明君。我有实力，自认可以代陛下而登天下。带领大夏，再次威压四海。反与不反，仅此而已。”


第五十二章：十五年后！
更新时间2018-05-30 17:34:45.0  字数：2339

如此大逆不道的话，放在其他时候，皇帝必然会勃然大怒，从而将说出这种话的人处以极刑。甚至千刀万剐，让其生不如死。
但是望着披头散发，毫无之前意气风发样子的齐王，皇帝最终只是叹了一口气，道：“来人，将齐王……流放南疆。”
所谓南疆，便是大夏朝南部的一片无人之地。那里多年阳光不照，毒物毒虫遍布。常人若是去那里，必然十死无生。皇帝虽然没有将齐王直接处斩，但是这个下场，却也差不多宣判了齐王的死刑。
齐王并没有说什么。或者说，从开始到现在，齐王基本上都没有说过几句话。直到有士兵上前，要将齐王拉下去时，齐王这才抬起头。但是却没有看向皇帝，而是将目光放在了皇帝身旁的风筱雪身上。
“想必你就是圣女吧？”齐王开口道。
风筱雪点了点头，回道：“是的。”
看到风筱雪点头，齐王笑道：“我没有败在陛下手中，而是败在了你的手上。”
至今为止，齐王也没有改变心中的想法。他依旧看不起眼前的皇帝，他明明可以取而代之，只是时运不济，生不逢时罢了。
风筱雪没有说话，静静地看着齐王被士兵们带下去，眼眸微垂，让人无法看清她心中的想法。
齐王免去了直接死亡的下场。但是身为齐王的叛党的陈志，皇帝却没有这么心慈手软了。皇帝连看都没有看陈志一眼，便挥了挥手，对众人说道：“这个人，抄其家，灭九族，其余等，入奴籍！”
经此一役，再没有人敢发出半点声音。所有与齐王有关的人，都被皇帝送上了处斩台上。而齐王麾下的大军，逃的逃，死的死。还有大部分则逃到了大夏南边的一些小国里。大夏之中，陷入了诡异的沉静。
至于圣光殿堂的行动，也因为这次战役，变得顺利了许多。大夏各地开始陆续建造起圣光殿堂的分殿堂来。风筱雪这边，也在为培养足够的人才而忙碌着。
就这样，时间飞速过去。转瞬间，已是十年之后。
这十年里，因为圣光殿堂和圣光骑士的缘故，大夏朝在军事发展上越来越强，从而带动起经济的发展，让本来岌岌可危的大夏，一跃成为了可以比肩先皇在世时的盛世。接着，在风筱雪的建议下，皇帝开始了对外的扩张。
首先，大夏举兵进攻南边的小国，一开始这些小国还有些反抗，但是在大夏的铁骑之下，这些小国转眼便被攻破，成为了大夏领土的一部分。
皇帝花费了一年多的时间，以十万大军和一万圣光骑士，扫荡了南方的所有小国。至此，大夏南方到海，皆是王土。
之后，大夏进行了为期半年多的休养生息，让民生更上一层。大夏的经济发展，达到了全所未有的巅峰。
次年春日，粮草全部准备齐全后，皇帝再次举兵。这次是北上，进攻大夏北方的异国。
大夏军队连战连胜，北方的异国根本毫无还手之力，便让大夏军队击溃。狼神国，匈奴等等，都在大夏的兵峰之下，成为了历史。
曾经每年冬天都让大夏百姓人心惶惶的北方入侵，在大夏军队踏上异国们的领土后，便彻底消失了。当消息传回大夏后，大夏举国欢腾。百姓们感激的却不是皇帝，而是风筱雪。因为自从风筱雪来到大夏后，大夏便崛起了。
这次扩张，持续了两年，大夏军队一直打到了一个名为西伯利亚的无人地区，才开始返程，回到了大夏。
这年，是风筱雪来到第九世界的第十五年。
皇城，圣光殿堂。
风筱雪盘坐在圣光殿堂最顶端的房间中间，双手自然的放在腿上，双目紧闭，呼吸绵长。
在风筱雪的周身，一条条金色的小蛇盘旋在房间中，围绕着风筱雪游动着。每一条金色的小蛇，都代表着对风筱雪的信仰。
在大夏的这十几年来，风筱雪每天都可以收到不菲的信仰之力。其中，风筱雪将一部分信仰之力练成了信仰珠，奖励给了一些手下，当做对于圣光殿堂忠诚的奖赏。而大部分的信仰之力，风筱雪则用来巩固自身的修为。
毕竟来到第九世界时，风筱雪还只是第六印初期，境界不算太稳。所以这种时候，依靠信仰之力不断打磨境界，可以让自身的境界快速稳定，然后逐渐提升。
此时的风筱雪，早已经到达了第七印巅峰的境界。
用十五年的时间提升一个境界，或许很慢。但是要知道，风筱雪若是想要合七印成仙的话，早在几年前风筱雪就成仙了。只不过风筱雪知道自己七印之后还有第八印和第九印，是以迟迟没有成仙。
风筱雪不知道踏出第八印和第九印会发生什么。天界中也没有相关的记载。包括身为仙王的风熙雪还有大罗金仙的凯蒂亚斯，风筱雪也都问过，但是她们却和风筱雪一样，完全不知道。
据她们说，从古至今修炼的道路便被定下。仙境之下有七印，七印刻画天地万物，七印合一，是为周身世界，可以成仙。所谓的第八印和第九印，或许是一条通天的大道，但也可能是无底的深渊，踏上之后，便终身踏不上仙境了。
风筱雪还记得自己在知道修炼到第七印之后还可以修炼出第八印和第九印时，自己是多么的激动。因为当时风筱雪认为，第八印第九印有利而无害。只会帮助自己的根基愈发牢固。
可是当自身的境界达到第七印后，风筱雪的眼界便高了，能够想到的事情也细了。
进入第七印时，风筱雪便明显感觉到了自身身上的所有印记产生了一种蠢蠢欲动的感觉。似乎要合起来一样。
这种感觉，便和书中记载的一样。
书中说，凡是进入第七印的修炼者，都会感觉到身上印记的异动，这时修炼者便可以尝试将自身的印记合起，当所有的印记合而为一时，修炼者就会脱胎换骨，成就天仙境！
风筱雪的身前，似乎出现了两条道路。一条便是走老路子，七印成仙。而另一条，则是再上两印，成就第八印和第九印。
“唉……”
风筱雪睁开了双眸，长叹一口气。
“看来，我该走了。”
风筱雪一边说着，一边看向身处的房间，细细的看起来。
十五年的时间，风筱雪也积累了足够的信仰之力。无论是选择七印成仙还是九印成仙，风筱雪身上的信仰之力都已经足够。风筱雪现在唯一要做的，便是回到天界，做好足够的准备。
经过考虑，风筱雪还是打算走一走所谓的九印成仙！
当然，风筱雪也不是打算就这样直愣愣的什么都不准备。也正是因为要试一试九印成仙的法子，所以风筱雪才会想起回到天界去。
有一条完全不同的道路，或许更强。风筱雪总不能就这么放弃吧。不论怎样，总该去试一试。


第五十三章：转轮丹！
更新时间2018-05-31 17:30:07.0  字数：2340

第九世界的一切事宜，风筱雪都交给了下面的天使们去打理。而圣女之位，风筱雪在离开之前，也举行了一个继任典礼，将其传了下去。所谓继任典礼，其实就是由风筱雪选择一名圣女的候选者，再由风筱雪这个前任圣女亲手将圣女的位置交给圣女候选者。
这样，就代表了风筱雪认可了这名圣女候选者的身份，是名正言顺的。
做完这些后，风筱雪便回到了天界中。去准备她的事情了。
“见过殿下。”
风筱雪来到风熙雪的屋外，两名守护在风熙雪屋外的侍卫见到风筱雪，便弯身行礼道。
“我要见父亲。”风筱雪淡淡地说道。
“进来。”
两名侍卫还没有说话，风筱雪等人就听见了屋内传出了一道慵懒的声音。
两名侍卫都是一个激灵，身子顿时僵直，好似听到了什么可怕的声音，让他们恐惧一般。
风筱雪并没有注意两名侍卫的反应，而是上前，推门走了进去。
风筱雪走进屋子后，身后的门便自动合上了。屋内有些昏暗，两旁有长明灯照着，隐约可以看见屋内最里面的床上，正有一道红色的身影躺着。
风筱雪吸了口气，走上前去，来到了床边。
风熙雪依旧穿着红色的长裙，仿佛对红色情有独钟。当风筱雪来到后，便微微侧过头，看着走来的风筱雪。
“好久不见了呢，我可爱的筱雪。”风熙雪淡笑着对风筱雪说道，不过看向风筱雪的眼神中却好像可以看到一丝幽怨之色。
“真是好狠心的女儿，一离家就是十五年，连点消息都没有。”风熙雪又用衣袖擦了擦眼睛，抽着鼻子说道。
看着风熙雪破绽百出的表演，风筱雪不由得翻了翻白眼。
她们有十五年没有见面了吗，那她怎么还记得在不久前她还来天界见过风熙雪呢，难道她见得是假的风熙雪啊？
而且，十五年对于普通人来说，确实是一段非常长的一段时间。但是对于风筱雪和风熙雪她们这类修炼者来说，十五年其实并不长。往往一个闭关修炼的时间，就可能需要二十年。尤其是仙王境界的风熙雪，闭关一次的时间，或许就可能要成千上万年不止。
十五年对于风熙雪来说，说不定就是打个盹的时间罢了。
“不来一个阔别已久的拥抱吗？”见风筱雪没有上自己的当，风熙雪果断放弃了装可怜的想法，撑起身子，双目与风筱雪的双眼齐平，勾着嘴角笑道。
这副模样，哪里还有刚才可怜兮兮的样子。
风筱雪嘴角微微一抽。十五年了，眼前自己这个父亲还真是一点改变都没有啊。不对，说不定这辈子自己这个父亲都是这副模样了。
见风筱雪没有回答，风熙雪干脆认为风筱雪是同意了。张开双臂，风熙雪便将风筱雪拥在了怀中。
入怀的那一刻，风筱雪便感觉到了风熙雪身上的温热触感，还有风熙雪身上独有的一种很好闻的香味。
风筱雪这次没有挣扎，而是微微闭上眼睛，享受起来。不说其他的，其实风熙雪的怀抱还是非常舒服的。当然，如果不去计较风熙雪在风筱雪身上乱摸的那只手的话，情应该是这样的……
风筱雪刚享受了没几秒钟，便突然感觉到自己胸前被一只手掌盖住，紧接着是一阵怪异的感觉。
风筱雪面无表情的睁开眼，看向风熙雪。
“嘿嘿，大了……”
见风筱雪直视着自己，风熙雪嘿嘿一笑，说道。同时，抓着风筱雪胸部的手还不自觉的用了用力。
“滚！”
风筱雪直接来了一个暴力摔，将风熙雪重重的摔在了床上，发出一声“砰！”的巨响。
“咳咳，筱雪真是越来越厉害了……”风熙雪摸了摸脑袋，刚才被风筱雪摔的时候，是头朝下的，感觉还有点痛呢。
“我这次来是有事情的。”风筱雪看着风熙雪，收起了玩闹的心思，正色道。
“哦，什么事？”闻言，风熙雪的脸色也顿时一正，眼中的情绪如水一般瞬间平淡下来，一下子便从一个活力加问题少女的气质变成了高冷女王的气质。
“是关于成仙的事情。”风筱雪说道，“上次我说的七印成仙和九印成仙，我想先试一试后者。”
风筱雪所说的是什么意思，风熙雪自然清楚。毕竟在之前风筱雪也曾和风熙雪提到过，只是那个时候风熙雪并不建议风筱雪去冒这个险罢了。因为九印成仙从来没有人试过，万一是个无底的深渊……会有什么后果，谁也不知道。
“你决定了吗？”风熙雪注视着风筱雪，沉声问道，声音中也多出了一丝沉重。
能够让一位仙王露出如此模样的，可见九印成仙的未知后果有多么可怕了。
“是的。”风筱雪点点头，道，“所以我这次回来，就是为了准备失败后我的后路。”
“我明白了。”
风熙雪从床上下来，身上的衣服在双脚踏上地面的一瞬间，换成了一套青色长裙，宛如大家闺秀。
“我会为你准备好东西的。”风熙雪看向风筱雪，神情严肃的说道，“但是，筱雪你也要记住，万一有什么不对，就立刻放弃！”
风筱雪点了点头，明白风熙雪这是在担心她。
在伏羲神族中，有一种丹药，名为转轮丹。是由生长在轮回下的仙药轮回花作为主药再配合无数珍贵的配药炼制而成。转轮丹丹成的那刻，会有霞云满天，道音阵阵的奇像。
转轮丹的作用很简单，便是将将死之人或者已死之人复生。并且保留其原本的实力，在帮助服药者恢复生命的同时，也恢复他原本的实力。是连神农神族都为之眼热的一种仙丹！
风熙雪说让风筱雪一感到不对就放弃的原因也在这里，其实就是让风筱雪事先服下转轮丹，若是有什么不对，哪怕后果是死亡，放弃了转轮丹也可以帮助风筱雪恢复过来。但若是一些更加恐怖的后果，转轮丹或许就帮不上忙了。
轮回花生长在轮回之地，种子需要经过十万年的累积，才会开始生长。然后需要十万年生长其根茎，但不会开花，还需要十万年蕴养其叶，依旧不会开花，之后再过六万年，轮回花才会开出一朵红色的娇艳欲滴的鲜花。这时，轮回花才可以用来炼制转轮丹。
所以在伏羲神族中，转轮丹的数量极为稀少，不会超过五指之数。风熙雪能够给风筱雪弄来一颗，已经是非常尽力的事情了。
“跟我来吧。”
PS：一千收藏了，经过那么长时间的努力，看着自己的小说的收藏一点一点的涨上去，真是一件很有成就感的事情啊。虽然不知道究竟有多少人在看我的小说就是了，哈哈……然后就是，我打算从明天开始，每天更新从一章上升到两章，更新字数不少于四千字。不知道怎么样？
另外，明天是新的一个月，大家能给点月票吗？？？(*╹▽╹*)


第五十四章：风筱雪的七印！
更新时间2018-06-01 17:31:42.0  字数：2252

风熙雪越过风筱雪，走到门前，然后回头看向风筱雪说道。
风筱雪反应过来，便立即跟了上去。两人走出房间，在风熙雪的带领下，来到了一处密地之中。
“我已经在这里设置了阵法，不会有人闯进来。”两人在密地之中站好，风熙雪看着站在自己对面的风筱雪，开口说道，“我会为你护法，你安心突破第八印和第九印即可。”
风筱雪点点头，看了一眼风熙雪后，便就地盘坐下来。
随后，风筱雪手掌一翻，将手心朝天。白色的光芒一闪而逝，一颗鲜红色的丹药便躺在了风筱雪的手中。
丹药的表面似乎有一点点未凝结干的血液，正在缓缓流淌，好像随时可能化掉一般。当风筱雪仔细打量着这颗丹药的时候，便突然感觉到了一阵幻觉，好像看到了一座巨大的漩涡，要将人吞噬进去。
这颗丹药便是转轮丹了，是刚才风熙雪交给风筱雪的。风筱雪想要得到转轮丹的效果，就需要先将转轮丹服下。转轮丹的药效便会停留在风筱雪体内，伺机而发。
风筱雪没有迟疑的将转轮丹放入嘴中。顿时感觉到转轮丹在进入口中的瞬间，破裂了开来，紧接着，一股庞大的力量顺着风筱雪的喉咙，进入体内。
这股力量径直到达风筱雪腹部丹田的位置，然后沉寂下来。
风筱雪感受了一下后，便将注意力转移开，伸出双手，飞快地在自己身前动了起来。双手化出一道道残影，不过片刻一道完整的法印就在风筱雪身前出现。
而在风筱雪周身，浮现出一条条金色的小蛇，正是信仰之力。这些信仰之力在出现后便如同滔滔洪水一般，疯狂的涌入到风筱雪的身体之中。短短的几秒钟时间，风筱雪的的皮肤便被染成了金色，在阳光的照射下，显得格外耀眼。
皮肤之下，尽是金色小蛇模样的信仰之力游动着，在风筱雪的经脉之中不断运转起来。
站在风筱雪对面的风熙雪见状，便挥了挥手，一座聚灵法阵从天而降，将两人围在中心。
“聚！”
风熙雪轻喝一声，聚灵法阵顿时亮起光芒。外界的灵气犹如有了指引一般，以肉眼可见的速度汇聚，不过呼吸之间，便汇成了八条灵气聚成的巨龙，涌入法阵之中。
法阵内，灵气凝成水珠，一滴一滴地在空中漂浮着，缓慢朝着风筱雪的方向移动。
与此同时，风筱雪体内的灵力也在疯狂的暴涨起来。
“第七印巅峰……”
风熙雪看着风筱雪，以她仙王境界的实力，很轻松便能看出风筱雪此时的修为，已经达到了第七印巅峰。并且还在飞快的增长着。
在持续吸收了外界的灵力一段时间后，风筱雪手中的法印一变，额间浮现出一道金色的小剑印记。
这道小剑印记是风筱雪修炼出的第一印，观摩的是伏羲神族族内的一把名剑，鬼哀剑而成的。
鬼哀剑是一把上品仙器，与另一把名为神泣的上品仙器同源，一雌一雄。
鬼哀剑的虚影在风筱雪身前浮现，剑尖朝下，寒芒微闪。在鬼哀剑出现的瞬间，便有鬼哭狼嚎的声音响起，让人寒毛卓竖。
紧接着，风筱雪额间的印记开始模糊，变为了一道暗棕色的圆形印记。
圆形印记成型后，在风筱雪的身前，鬼哀剑下方的地面，泥土的颜色竟然开始漆黑起来，地上的一些小草等植物，也开始在泥土黑下的瞬间，枯萎死去。
这是死土，来自天界无人之地。那里死土遍布，凡是死土所覆盖的地方，如死土之名一样，寸草不生，就连生命也难以在死土上生存。
死土便是风筱雪修炼的第二印！风筱雪观摩死土，在死土中悟出了道理，融入自身。
死土之后，风筱雪额间的印记再次变化。一个形状并不规则，好似胡乱画上去的印记在风筱雪的额间出现。
这道印记出现后，风筱雪身前的死土之上，便突然有了动静。
只见死土之中，似乎有什么东西在动，紧接着，一根嫩绿的树枝从死土中钻出，宛如一颗小树苗，在其最顶端，还有一片翠绿的叶子随风而动。
“玉树枝……”
一旁的风熙雪看见这从死土中钻出的树枝，眼中露出了怀念之色。
这棵小树枝风熙雪再熟悉不过了，是从她的王宝，春秋玉树上截取下来的。
在天界，凡是有实力的人都知道，雪皇风熙雪的王宝名为春秋玉树。而这根小树枝，便是春秋玉树上的一根小枝丫。
当年风筱雪需要修炼第三印，但是苦于没有找到合适的木类灵物，于是风熙雪便从自己的春秋玉树上截取了一段小树枝，供给风筱雪观摩用。
虽然只是春秋玉树上的一根小树枝，但要知道，春秋玉树是风熙雪的王宝，而其上就算是一根小小的树枝，也不次于所谓的上品仙器。
小树枝从死土中钻出后，风筱雪手中的法印一换，额间的印记转眼变成了火焰形状。
这道火焰形状的印记出现的瞬间，四周的温度一下子便拔高了不少，炎热了起来。而空中，一轮烈日毫无征兆的出现在那里。在烈日之中，隐约似乎可以看见一只三足金乌张开翅膀。
这便是风筱雪的第四印，金乌神火！
第四印之后，风筱雪的第五印随之出现，是一道黑色的流水形状的印记。这道印记出现后，一种黑色的玄水便从虚空中流出，在死土之上形成一条小小的溪流。
紧接着，风筱雪周身突然狂风大作，而在风筱雪的额间，流水印记竟不知何时变作了一道代表风的印记。
代表风的印记一闪而逝，一道紫色雷电印记出现在风筱雪的额间，伴随着一声“轰隆”的巨响。
七种印记逐一从风筱雪的额间出现，然后又飞快隐没。而风筱雪观摩的物品，也一个个的在风筱雪的身前出现原本的模样。
这个时候，风筱雪却猛然睁开了双眼，红唇微张，吐出了一个字：“分！”
字音落下，风筱雪身前的所有幻影便开始移动了起来，相互之间拉开了距离。
见此，风筱雪微微松了口气。
就在刚才，风筱雪感觉到了自己身前的这些幻影竟然正在缓缓凝聚成一方周身世界的雏形，所以风筱雪才会如此急着分开眼前的幻影。
因为若是任由这些幻影形成周身世界，那么风筱雪就只能七印成仙了，而不能再突破第八印。
注视着这些幻影分开后，风筱雪再次闭上双眸，专心运转起体内的灵力。接下来，便是最关键的突破了！
PS：新的一月，我想要月票，可以吗(✺ω✺)
另外，还有一更，可能要迟点。


第五十五章：第八印！
更新时间2018-06-01 22:03:19.0  字数：2230

巨灵法阵中，以风筱雪为中心，逐渐形成了一个小型的灵气风暴。风筱雪的身体此刻就好像是无底的深渊，将周围的灵气全部吞入体内。
片刻之后，闭着双眸的风筱雪在意识之中，突然看见了一团白色的，散发着淡淡光芒的屏障。风筱雪体内暴涨的灵力在这时突然一顿，就好像到达了自身能够吸收灵气的极限。
 “这应该就是第八印的屏障了吧？”
风筱雪从灵力暴涨的感觉中回过神来，观察起眼前这个在自己意识中突然出现的屏障，暗自猜测。
此刻的她已经无法再吸收外界的灵气，哪怕是一丝。而眼前的这个屏障又在这时突然出现，不正是告诉她，眼前的屏障便是第八印境界的瓶颈了吗。
风筱雪控制着自己的意识上前，轻轻碰了碰眼前的屏障。
“晃！”
屏障在风筱雪触碰到的瞬间，爆发出刺眼的亮光，一声及其微小沉闷的声音从屏障上传出。
风筱雪摇了摇头，自语道：“看来只能暴力破开了。”
在触碰到屏障时，风筱雪便感觉到了一股直入灵魂的刺痛感，让风筱雪不由得收回了意识。
风筱雪深呼吸一口，随即运转起体内庞大的灵力。
“破！”
风筱雪将灵力汇聚到屏障前，大喝一声，庞大的灵力顿时朝着眼前的这道屏障涌去。
“嗡——”
然而，在灵力与屏障触碰到的瞬间，屏障上的白色光芒再次爆发，灵力如同遇到了克星一般，被消融了。
风筱雪却不管这些，她不断的汇聚自身的灵力，将其涌向眼前的屏障上。只见屏障一开始还光芒大盛，但是不过一会儿，就在风筱雪的灵力攻势下，光芒开始黯淡了下来。
风筱雪见状，心头一喜，便知道自己的这个方法有效。不多说，便一鼓作气，将更多的灵力推到屏障上去。
“咔嚓！”
风筱雪推上来的这股灵力刚一触碰到屏障时，便突然听见屏障上响起了一道清脆的破裂声音。风筱雪双目一亮，看向眼前的屏障。
只见屏障上此时布满了裂纹，光芒黯淡的好似随时都有可能熄灭。
“第八印，破吧！”风筱雪低声说道，手掌向前一推。
“轰！”
屏障瞬间破裂开来，紧接着，风筱雪便感觉到一股奇异的感觉涌了上来。
外界，原本忽然停下的灵气风暴再次出现。无数的灵气向着风筱雪的身体涌了过去。这场灵气风暴，持续了足足十多分钟才停下。
“这就是第八印？”
风筱雪睁开双眼，感受着突破后自身的变化。第八印境界比起第七印境界确实强了不少，风筱雪估算了一下，差不多相当于曾经的三四个第七印境界的自己。
但是，风筱雪脸上却没有喜悦之色，反而是蹙着眉头，脸上沉思。若是所谓传说中的第八印就是这个程度的话，风筱雪觉得，自己以及风熙雪的付出，就完全没有回报了。
“嗯，不对。”
风筱雪突然摇了摇头。
“我的灵力……”
风筱雪突然发现，自己体内的灵力和以前似乎不太一样了。至于如何不一样……打个比方来说，把风筱雪的身体当做是一个国家，而风筱雪体内的灵力则就相当于是军队，此时风筱雪的体内的灵力是统一的，所有灵力都是一样的。
而之前，风筱雪还没有突破第八印的时候，风筱雪体内的灵力，则是分为七种。每一印的灵力在风筱雪体内都是分开的。
“难道说，这就是突破第八印的好处吗？”
风筱雪感受着体内全部一样的灵力，心中想到。灵力分为不同的七种储存在体内和灵力统一的可以随便使用的储存在体内，这是两种完全不同的结果。
就好比打架的时候，一个灵力分为七种的人和一个灵力统一可以随便调配的人相互之间较量。光是在灵力比拼这一项上，后者就占据了极大的优势。毕竟，灵力分为七种储存在体内，每次能够调配的灵力，也只有一种而已。但灵力统一者却不同，可以随时的将自身的灵力转化为七印中的任何一印。
“筱雪，怎么样？”这时，一旁的风熙雪开口问道，眼中中担心之色。
“没事，很好。”风筱雪笑道，“第八印的奇妙远超过前七印。我甚至觉得，第八印其实就是天仙境界，只不过此时的我还没有脱胎换骨罢了。”
随后，风筱雪便把自己体内的变化一一讲给了风熙雪听。
听完风筱雪的解释，风熙雪一脸的惊讶。
“你是说，你体内的灵力全部变成了统一的，可以随时转换的灵力？”风熙雪理了理脑袋中风筱雪告诉她的消息，然后问道。
“是的”风筱雪点了点头。
“这样的灵力，我还从来没有见过呢。”风熙雪眯着眼，突然笑了起来，“也只有进入仙境，将体内的灵力全部转换成仙力，才能够随意的调配自身的力量。筱雪，你光凭这一样，就已经足以称得上仙境之下第一人了。”
风筱雪再次点头，并没有觉得风熙雪在大夸其词。此时风筱雪体内的灵力，几乎相当于仙力，只不过还没有仙力那般强大的力量而已。
“光是第八印就已经如此厉害了，那第八印之上的第九印，又该如何？”风熙雪突然说道，眼中尽是好奇。
“我也不知道，但应该更强吧。”风筱雪回答道，随即握了握拳，说道，“我现在的状态非常好，完全可以继续突破，冲击第九印。”
“你确定吗？”风熙雪道，“你的境界……”
“没事。”风筱雪打断了风熙雪的话，道，“虽然不知道为什么，但是我发现我突破第八印后，境界便彻底稳固了下来。好像……第八印只要突破，便是巅峰……”
“是么……”风熙雪喃喃一声。
“既然如此，筱雪你继续吧。我还是那句话，一有什么不对，就放弃。”风熙雪点了点头，郑重的说道。
“我知道了。”风筱雪应道，然后闭上双眼，双手快速在身前舞动起来。一条条金色的纹路在空中浮现，逐渐形成了一道繁琐的法印。
风筱雪的周围，灵力再次躁动起来，朝着风筱雪体内涌去。
风筱雪对于灵力，自然是来着不拒，而收集的信仰之力，在此刻也发挥着作用，帮助风筱雪不断地打磨着体内的灵力。
风筱雪的境界，再次暴涨起来。
数十分钟后，一道与之前一样，散发着淡白色光芒的屏障在风筱雪的意识中出现了。
有了之前的经验，风筱雪也不再是无头苍蝇一样的去试探了。而是直接提起体内的灵力，将其推向屏障上。
“轰隆！


第五十六章:真正的第八印！
更新时间2018-06-02 18:19:54.0  字数：2481

 第九印境界的屏障比起突破第八印时所产生的屏障，坚硬度要远高一筹。风筱雪提起自己的灵力开始冲击第九印境界的屏障到现在，已经过去了十几分钟。但是意识中的这道第九印境界的屏障，却一直纹丝不动。好似任由风筱雪如何。
除了一开始有过一点变化，发出了一声沉默的声音之外。便再也没了变化。
风筱雪脸上的神情已经没有了之前的轻松模样。风筱雪沉默着看着眼前的屏障，脑中不断的思索着该如何攻破这道第九印境界的屏障。
眼下看来，这道第九印境界的屏障，似乎根本不吃之前风筱雪用灵力冲破第八印境界屏障的那一套。也任由风筱雪对其使用灵力冲击，就是没有一点表示。
“该怎么做?”
风筱雪又感觉自己此刻就像是一只无头的苍蝇了，只能不断的猜测，不断的试验。
这种感觉，是风筱雪最不喜欢的了，处在这样一个境地中的风筱雪，总会感觉到自身好似没有了安全感，好似危险就潜藏在附近一般 
“是还不到时候吗？”
风筱雪紧紧注视着眼前的这道屏障，“还是说，我真的没有找对方法?”
“究竟该怎么做呢？”
风筱雪咬了咬红唇，无奈地从冲击第九印屏障的状态中退了出来。
“筱雪，如何?”
就在风筱雪退出修炼的下一秒，一旁的风熙雪便连忙对着风筱雪问道。不过在风熙雪心中，也大致有了答案。风筱雪的境界和身上的气息都没有变化，显然风筱雪并没有成功冲击第九印。
“不行。”风筱雪低着头，简短的回答了一下风熙雪，心中想着的全是如何冲破第九印的那道屏障。
“不行……”
风筱雪摇了摇头，有些烦躁，抬头看向风熙雪，说道:“第九印的屏障好像根本不怕什么灵力，无论我用多少的灵力，在接触到第九印屏障的时候，都会消失掉，但是第九印的屏障却一点事都没有。”
闻言，风熙雪抬了抬眉头，道:“你确定你的灵力一点用都没有吗？”
“无论是哪个世界，仙境之下的所有境界都是依靠灵力作为基础支撑着的，若是没有灵力，境界便不是境界。所以，在仙境之下，无论是什么境界，也都可以用灵力冲破。”风熙雪说道，“照道理说，你以灵力冲击第九印，应当没有错才是。”
“但是确实没有用。”风筱雪无奈的说道，“我已经连续冲击了十多分钟，体内的灵力一刻都没有断过。但是那道第九印的屏障，却一直纹丝不动。根本没有……”
风筱雪正要说下去，嘴巴却突然一顿，脑中闪过了一副画面。
“不对……”风筱雪抬头看向风熙雪，“在我冲击的第一下，屏障似乎亮了一下，这算变化吗？”
“算。”
风熙雪点了点头，沉声道，“若是按照你这样说，那么就没错了，你的第九印境界的皮屏障，实际上是对灵力有反应的。只不过，为什么后来却一点变化都没有了呢？”
风熙雪想不通，风筱雪同样想不通。
“难道说，你用的力量不对吗？”
片刻之后，风熙雪不太确定的说道:“普通人修炼到第七印后，便会七印合一， 成就仙境。但是你却没有成就仙境，而是突破到第八印，接着又要冲击第九印。若是把第七印算作仙境下的最后一印，你以灵力突破，不无不可。但是第八印之上的第九印，却可以比作是仙境之上的境界，第九印的屏障，你不可以用灵力突破，而要用……仙力突破？”
此言一出，风筱雪眼前顿时一亮。风熙雪所说的，似乎不无道理。但是随即风筱雪又露出了难色。
“我现在体内算是灵力，哪里来的仙力呢？”
风熙雪笑了笑，道:“若是我的猜测没有错的话，你现在应该已经可以把自身的灵力全部换成仙力了。因为第八印，已经不属于仙境之下的境界了。”
说完，风熙雪抬起手一挥。聚灵法阵的功效顿时停止下来。
“既然这样，那这座聚灵法阵就没用了。”风熙雪说道，然后将聚灵法阵收起。。
“那就换成聚仙阵吧。”
风熙雪再次挥了挥手，一座与聚灵法阵完全不一样，要更加大，也更加精妙的法阵从天空中落下，将两人围在中心。
所谓聚仙阵，与聚灵法阵的功效差不多。但是后者是聚集灵气，聚仙阵却是吸收方圆百里的仙气！
聚仙阵落下后，便立即开启。阵法之内，灵气迅速转换成了仙气。
“筱雪，你试试看能不能吸收这些仙气。”风熙雪对着风筱雪说道。
风筱雪点了点头，马上进入修炼状态。
“可以！”
短短几秒钟，风筱雪便睁开了眼，一脸惊喜的说道，“仙气进入我体内后，很顺利的就被我炼化掉，转换成了我自己的仙力。”
“果然是这样么。”
风熙雪点点头，道:“看来是这样了。你突破第八印后，便感觉到自身的灵力是统一的。以为这就是第八印带来的好处。但实际上好处却远远不止如此，突破第八印的真正好处，是你可以在还没有进入仙境是，便吸收仙气，转化为仙力！”
“我原以为我观察的够仔细了。”风筱雪听完，心有余悸的道，“却没想到，差点错过了最大的好处，甚至差点一辈子都无法突破第九印。”
若不是风熙雪在旁边想到了原因，恐怕风筱雪这辈子都不会想到，她在突破第八印时，已经可以将自身的灵力全部转化成仙力了。而第九印境界的屏障，实际上也是需要仙力才能冲破，并非是灵力。
“筱雪，你开始将灵力全部转化成仙力吧。”这时，风熙雪说道，“我帮你护法。”
风筱雪点了点头，闭上双眼，进入了修炼状态。
见到风筱雪进入修炼后，风熙雪便抬起了头，脸上一片沉静，眸中更是看不出一点的感情。
“为了筱雪，就对不起你们了。”
风熙雪喃喃自语一声，然后抬起手，举过头顶。
“给我过来！”
风熙雪轻喝一声，抬起的手上猛然握紧，然后向着下方一拉。
“轰！”
整个天界在此刻好似都摇晃了一下，天空中金乌变化的太阳恐惧的看了一眼风熙雪的方向，然后现出金乌的原形，扑扇着翅膀快速逃向远方。
而同时，天界中众多的仙境修炼者都看向了天空，就算是闭关的仙境强者，也都纷纷从闭关中突破出来。
“怎么回事，仙气怎么都不见了？”
一名大罗金仙境界的强者飞向空中，看着仙气流向的方向，有些愤怒。
仙气突然暴动，对于还处在修炼状态的仙境修炼者来说，是非常可怕的事。一个不小心，便会走火入魔也说不定。
这名大罗金仙境界的强者这样顺着仙气流动的方向去看看，刚要动身，便有一个声音传入了他的耳中。
“雪皇的事，你敢管吗？”
这名大罗金仙动作顿住，“雪，雪皇……”
天界之中，谁不知道雪皇的大名。曾经以手中的春秋玉树，硬生生将十方高等世界毁灭，其中的生灵，无一幸免。
这名大罗金仙随即摇了摇头，化作一道流光，消失不见。
“雪皇那边，要干什么？”
轩辕神族族长府中，一名老者看向风熙雪所在的方向，一脸的疑惑。
“竟然把天界一半的仙气拿去了……”

第五十七章：生死两印！
更新时间2018-06-02 22:04:51.0  字数：2217

随着风熙雪的这个举动，在聚仙阵中的仙气顿时多了起来，甚至因为仙气过多的缘故，一些仙气相互融合，化作了一滴滴仙露，落在地面上。
做完这一切，风熙雪便不再动作，静立在风筱雪前方，双目注视着风筱雪。
“这样，仙气总不会不够了吧……”风熙雪感受着周围浓郁到装不下了的仙气，轻声说道。
原来，风熙雪刚才的举动，竟是因为担心风筱雪仙气不够用！若是让一些仙境强者知道了，恐怕会因此气血攻心吧……
而在风筱雪这边，风筱雪一直在重复着一个动作，那便是将仙气吸入体内，炼化，然后舍弃掉相应的灵力。以此慢慢将体内的灵力转化为仙力。
这需要不少的时间，少则两三天，多则十天半个月。这还只是普通的从第七印境界突破到天仙境后将自身灵力转化为仙力所需要的时间。
像是风筱雪这样，第八印境界的灵力，所需要转换为仙力的时间，恐怕更长。
反正风筱雪已经完全遗忘了究竟过了多长时间，只一心的炼化仙气。而风筱雪体内的仙力，也在逐渐变多。
不知过了多久，风筱雪将自己身体中的最后一丝灵力转换为仙力后，风筱雪停下了修炼。
“呼……”
风筱雪缓慢睁开双眼，动了动有些僵硬的身子。
“这是过了多久？”风筱雪自言自语道，这次转换仙力所用的时间也不知道多长，风筱雪只觉得自己的骨头都好像生锈了一般，动一下便有点不适。
“过去了两个月哦。”就在这时，旁边传来了风熙雪的声音。
风熙雪还站在风筱雪前方不远处，双目注视着风筱雪，刚才的那句话，显然便是风熙雪说得。
“两个月吗？”风筱雪稍稍惊讶了一下。没想到自己只是转换体内的灵力为仙力，竟然用了两个月的时间。这绝对算得上是一段很长的时间了。普通的天仙境修炼者，将自身的灵力转换为仙力，也只需要几天的时间罢了。
“也就是说，你这两个月一直在这里，为我护法吗？”风筱雪又想到了什么，看向风熙雪，神色古怪的问道。
“怎么，很惊讶吗？”风熙雪没有否认，而是笑着道，“我这两个月确实一直站在这里为你护法。”
听到风熙雪的确认，风筱雪心中有些感动。即便两个月的时间对于风熙雪来说不算什么，当也足以证明风熙雪关心她。
就当风筱雪想要说什么的时候，就见到风熙雪开口道：“如果筱雪你感动，想要感谢我的话，就等突破天仙境后，到我床上来吧。”
风筱雪嘴角抽搐，黑线自额头上落下。心中刚才升起的感动之情，也随着风熙雪的这句话，顿时消散无踪了。
“我还是安心突破吧……”
风筱雪摇了摇头，懒得再理会眼前这个“鬼父”风熙雪。闭上眼睛，风筱雪便再次进入了修炼之中。
意识中，那道第九印的屏障出现在风筱雪面前。这次，风筱雪做足了准备，运转起体内的仙力，朝着第九印屏障轰去。
“轰！”
仙力刚一触碰，第九印屏障便出现了一条条裂缝，好像只要再轻轻触碰，便会破裂开来一般。
风筱雪心中一喜，便知道这次自己真的找到了突破的方法。果然如风熙雪所说的一样，第九印屏障灵力突破不了，但是仙力却可以将其轰破！
风筱雪再次运转体内的仙力，向着已经裂痕满满的屏障轰去。
“砰！”
立即便有一声清脆的破裂声响起。第九印境界的屏障，被风筱雪破开了！
还不待风筱雪心喜，屏障破裂开的下一秒，风筱雪便突然感觉到自己体内的仙力竟然在飞快的流失！
“怎么回事？”
风筱雪连忙控制着体内的仙力在经脉中运转起来，以此来抵挡仙力的消失。
但是仙力却依旧在飞快的不见，短短数十秒钟的时间，风筱雪体内的仙力便消失了大半。
“筱雪？”
而在现实之中，站在风筱雪前面的风熙雪看到，盘坐在地上突破第九印的风筱雪的头发，竟然以肉眼可见的速度变白！
而风筱雪的生命力，竟然也在飞快的流逝，眨眼之间，风熙雪便几乎感觉不到了风筱雪的生命气息！
风熙雪顿时急了，上前蹲下，抓起风筱雪的手，查探起来。
“怎么会这样？”
风熙雪不解，经过查看，风熙雪发现风筱雪的生命力确实是凭空消失了，而此时风筱雪体内，只剩下一点微弱的生命气息。
苦思无果，风熙雪只好顺着抓着风筱雪的手，将自己的生命力量传入风筱雪体内，以此来维持风筱雪的生命。
而在另一边，风筱雪陷入了一片黑暗之中。感受不到地面，身体，触感，以及……思想……
风筱雪的思绪，好似在睡梦之中一样，断断续续。每当风筱雪意识到自己现在的处境，便会突然迷糊起来，接着便什么也想不起来了。
“我这是……”
“我在哪？”
“我死了吗？”
“我……”
风筱雪努力的思考着，她想将自己的想法完成的再脑海中表达出来，想让自己的意识知道自己想要知道什么。但是每当风筱雪清醒，便又会马上迷糊。
“我是谁？”
“我叫叶落星……”
“我叫……风筱雪！”
不知道过去了多久，风筱雪的脑袋突然一阵清凉之感，紧接着，风筱雪清醒了过来。
“我……”
风筱雪面色剧变，死死咬住自己的下唇，想要有一丝的疼痛感，不让自己再陷入迷糊之中。
“这里是哪里？”风筱雪观察着四周。她似乎漂浮在一片没有重力的黑暗之中，甚至她感觉不到自己的身体，也没有疼痛……
“疼痛……”风筱雪猛然意识到，自己明明想着死死咬住自己的嘴唇，却一点疼痛感都没有。
这里，是梦？
不，不是梦！
风筱雪很快否定了自己这个猜测。作为一名修炼者，控制自己的梦境是再简单不过的事情了。绝对不会发生这种事情。除非是有人让风筱雪这样。
但是，有风熙雪的护法，风筱雪可不觉得有谁能够在风熙雪都无法察觉的情况下，做到这样。
“但是，如果不是梦，那我现在究竟在哪里？”
风筱雪实在想不通，“在之前，她明明正在突破第九印，而且她已经将第九印的屏障击碎……”
“成仙之道，生一印，死一印……”
就在风筱雪毫无办法之时，一道沉稳的，好似有一种魔力，让人不由得静下来倾听的声音在风筱雪的耳边响起。
“你的生，就在这里……”
那道声音说完，在风筱雪的眼前，一道白色的光门出现了……


第五十八章：三生劫（上）——初始
更新时间2018-06-05 09:38:05.0  字数：3447

眼前的光门突然出现，和那道声音一样，好似在帮助风筱雪。可是，风筱雪搜索了自己的所有记忆，却没有一点关于那道声音主人的记录。
不过，好不容易有了一丝转机，或许可以离开这个鬼地方，风筱雪怎么可能放弃。当即风筱雪跨过光门，冲了进去。
“呼~”
跨过光门，发梢之间，忽的有一丝凉风吹过，带来丝丝凉意。风筱雪发现，自己的触感，似乎回来了。而眼前，似乎也明亮了，不再是黑漆漆的一片黑暗。
风筱雪睁开眼睛，强烈的光芒让她有些不适应。
“筱雪你终于醒了！”就在风筱雪睁开眼的下一秒，一道声音在风筱雪旁边响了起来，有些欣喜，似乎还有疲惫。
“你要是再不醒的话，为父就要被你吸干了呢。”
风筱雪转过头，看向声音传来的地方，那里，风熙雪正笑着看着她，不过脸上好像有一丝的倦意。
“父亲？”风筱雪微微一怔，旋即便感觉到有一股磅礴的生命力量从风熙雪抓着自己的手中传入自己身体里。
感受着这股力量，风筱雪顿时明白了为什么风熙雪会如此疲惫了。
忽然，风筱雪目光之中，印入了一丝白色……
“我的头发？”风筱雪微微惊讶，自己原本的一头黑发，竟不知何时变成了一头发白，好像一下子从一个年轻人，变成了迟暮老人一般。
不过风筱雪还没来得及问一下自己这头发的事情，就听见风熙雪开口说道。
“筱雪呀，你这第九印究竟是怎么回事，居然连生命力量都会突然流失掉，害得我给你输了一年的生命力量啊。”风熙雪有些幽怨的看着风筱雪，就算是仙王，连续一年不间断的给人输送自己最纯净的生命力量，也绝对会吃不消的。
“我……”风筱雪张了张嘴，顿时明白了自己的头发为何会变成白色的了，“我突破第九印后，好像进入了一个奇怪的地方……”
风筱雪将自己所见到的一一告诉了风熙雪，包括那道声音的出现和那道光门。
风熙雪听完以后，脸色沉重，说道：“生一印，死一印？”
“这个不难理解，把第八印比作是生印，把第九印比做是死印，你突破第九印会遇到那样的事也算正常。但问题就在于，你那个时候明明不可能从死印中出来，你能够出现，也全是因为那个声音的缘故。那那个声音，是谁呢？”
“我不知道。”风筱雪摇了摇头，道：“我本来是迷迷糊糊的，但是脑袋中突然出现了一股凉意，我就清醒了。接着那个声音就出来了。”
“这……”风熙雪抓了抓自己的长发，道：“能够在我毫无察觉的情况下和你说话，天呐，这究竟是哪里来得老古董啊？”
见风熙雪一副生无可恋的模样，风筱雪摇头笑了笑。看起来，那道声音的主人绝对不是什么等闲之辈了。或许还要比起风熙雪更加强大。
只是，让风筱雪不明白的是，那样级别的存在，又为何来帮助她这一个名不见经传的小人物呢。
就在风筱雪和风熙雪两人不明所以的时候。两人正上方的天空中，忽然阴云密布，电光闪闪。
“轰隆！”
一声雷鸣之声陡然从阴云之中响起，伴随着阵阵威压落下，似乎想要给下方的两人一个震慑。
“雷劫？”风熙雪抬头看向天空中的阴云，立即就知道了这阴云是什么。
“筱雪，看来你的雷劫到了。”风熙雪随即看向风筱雪说道，“没想到，只有仙境才会出现的雷劫，你还没有到达仙境，却已经遇上了。雷劫只能由你来度，我帮不了你。”
风筱雪闻言，点了点头，抬头看向天空中的雷劫。
“嗤！”
突然，阴云之中一束亮光闪烁，紧接着一条手臂粗细的巨大雷电破开空气，向着风筱雪击来。
风筱雪马上反应了过来，运转起体内的仙力，化作一面防护盾，与雷电相互撞击在了一起。
雷电击中的瞬间，风筱雪便感觉到自己的手臂一麻，好像有无数的电流穿过了防护盾。不过，此时的风筱雪已经突破了第九印，体内的仙力比之一些天仙境的存在，也丝毫不弱。除了手臂有点发麻以外，风筱雪倒是没有受到多大的伤害。
还不等风筱雪松一口气，天空中的阴云便立刻又降下了一条手臂粗细的天雷，轰响风筱雪。
风筱雪也顾不得恢复发麻的手臂，运转着体内的仙力，同时放出栖梧琴，放在自己的身前。
“护！”
风筱雪口中吐出一个字，栖梧琴立刻光芒大盛，一颗参天大树的虚影在风筱雪的身前浮现，挡住了第二道雷劫。
这颗参天大树的虚影，便是栖梧琴的原型，梧桐古树！而栖梧琴，便是以梧桐古树的一段树枝制作而成。
梧桐古树的虚影挡住第二道雷劫后，便向着风筱雪移来，将风筱雪护在了中间。
阴云似乎不满风筱雪挡住了自己的第二次攻击，马上又落下了第三道雷劫，与之前一样，依旧是一条手臂粗细的天雷。
风筱雪盘坐在半空之中，将栖梧琴摆放在自己腿上，面色严峻，双手轻轻拨动起琴弦来。
梧桐古树的虚影顿时凝实了一分，在其上，似乎还能看见一只不知什么名字的鸟类。
“轰隆！”
雷劫再次落在了梧桐古树的虚影上，爆发出惊人的声响。梧桐古树摇晃了一下，却挡住了第三道雷劫的进攻。
然而，风筱雪面上的神色却一点没有轻松下来。只见天空中的阴云一点没有散去的意思，不过数息，便又落下了一道天雷。
第四道天雷比之前三道天雷要更加可怕，足有大腿般粗细，蜿蜒了半块天地，看起来狰狞可怕。
风筱雪立即凝神静气，专心抵御落下来的天雷。
很快，第四道天雷便与梧桐古树的虚影撞在了一起。一声巨响过后，梧桐古树的虚影顿时黯淡了几分。
第四道雷劫过后，很快便落下了第五道雷劫……
第六道……
第七道……
在天界，雷劫的强弱是有等级划分的。一般以九道雷劫作为一个周期，分为一九雷劫，二九雷劫，三九雷劫，四九雷劫，五九天劫，六九天劫，七九天劫……知道九九天劫，这九个等级。
其中，一九雷劫最弱，一共会落下九道天雷，九道天雷都抵挡住了，便是渡劫成功。而九九天劫最强，一共有八十一道天雷，非绝世妖孽不可能度过。每一道雷劫都是前面一道雷劫的数倍强度，可以想象得到第八十一道雷劫会有多么恐怖。
风筱雪不断抵挡着从阴云中落下的天雷，很快，第九道雷劫便落了下来。
“御！”
风筱雪突然抬起双手，两只手成掌，向着雷劫落下的方向一推。
一道圆形的巨大法阵在风筱雪的身前浮现而出，爆发出刺眼的光芒。
雷劫落在法阵之上。
“砰！”
一声巨响，法阵便碎裂开来，化作一点点星光落下。而雷劫，也在法阵碎裂的瞬间，消失不见了。显然，风筱雪抵挡住了第九道雷劫。
风筱雪面色苍白，一丝血液顺着嘴角处流出，滴落在地面上。
“挡住了……”
风筱雪看着开始消散去的阴云，心中微喜，然后收起体内残存不多的仙力，落回到地面上。
阴云迅速散去，一抹阳光顺着云层的缝隙照射进来，风筱雪偏过头，看向了风熙雪。刚想要说话，却突然发现，风熙雪正面色严肃的看着自己，丝毫没有要走过来的意思。
“三生劫……”
恍惚之中，风筱雪好像看见风熙雪的嘴唇动了动，三个字从风筱雪的脑海之中浮现。
风筱雪眼前一花，顿时感觉到一阵天旋地转，紧接着，整个人的意识便陷入了黑暗之中。
“前世之劫前世受……今生之劫来日过……来世之劫……现在……度……”
风筱雪朦胧之中，好像听见了这样几句奇怪的声音。
“我叫……”
高楼大厦耸立在两边，中间是车道与人行道。在其中一边的人行道最里面，一名身穿西服，打扮的整整齐齐的男子正目光呆滞的驻足在原地。
边上来来往往的行人都是好奇的看向这名男子，然后快步走开。
忽的，男子身体一抖，整个人回过了神来。
“我这是？”男子转头看了看四周，脸上满是疑惑，“我怎么会在这里？”
“哦对了，我是出来找工作的。”男子自言自语着，好像在自己问自己问题，然后又自己回答自己，在旁人看来，就像是一个从精神病院跑出来的病人一般。
“唉，可能是最近太忙了吧，竟然走在大街上都会发呆到忘记要干什么。”男子摇了摇头，右手抬起在鼻梁上揉了揉。
“只是没想到有朝一日，我叶落星也会沦落到出来四处找工作，还找不到啊。”
男子的名字，便叫做叶落星。今年刚好大四，是即将毕业的学生之一。因为即将踏入社会的缘故，叶落星最近都在四处找公司投简历，期望能够在毕业之前找到一家好的公司。不至于到了毕业，还成为了无业游民。
不过作为几乎没有社会经历的一名大学生而言，想要找到一分好的工作不是一件容易的事。就象叶落星，这一个星期来不断的在各大公司之间跑来跑去，简历都快投了二十份了，却一直没有找到一个心仪的工作。
“看来今天是找不到了。”叶落星心中想到，随即抬起头看向天边快要落下的太阳，“回去好好睡一觉吧。”
这样想着，叶落星向着大学寝室的方向走去。
当快要走到大学门口的时候，叶落星却突然停住了脚步，目光看向不远处的地方。
“那里在干什么，好像很热闹的样子？”
PS：今天不更了，明天看情况。我这本书，到现在十二多万字，成绩的话，应该还可以。本来打算这个月拿个全勤，然后找编辑要个推荐什么的。只是我知道我的编辑是谁到现在，一个星期了，那个编辑也没有理过我，连加好友的回应都没有。叫我怎么玩？我一个人在这里唱独角戏啊？
如果我的书差，可以说啊，说我不配有推荐啊。反正心情挺不好的。慢慢来吧。这章是三千多字的，和之前两更差不多，大家将就吧。


第五十九章:三生劫（中）——相遇
更新时间2018-06-06 09:50:45.0  字数：3547

 按耐不住心中的好奇心，叶落星向着人群聚集的地方走去。还没有走到，叶落星便听见了从人群中传出来的音乐声。
“有人在表演吗？”叶落星心中猜想到，能够聚集这么多人，还有音乐声传出来的，十有**就是表演了吧。
叶落星挤进人群中，在能够看到人群中间时止住了脚步。
果然不出叶落星所料，在人群中，正有三名衣着靓丽的年轻女孩在那里唱歌。
唱的歌曲叶落星不太清楚了，反正是三个女孩一起合唱的。三名女孩分别站在三个角落，各自背对着，面相周围的人。
与叶落星相面对的，是一个长相姣好的女孩，非常清秀，唱歌的时候会笑着，在脸颊上留下两个浅浅的酒窝，看起来很可爱。
“啪啪啪……”
就在叶落星打量着这名女孩时，人群中的众人突然鼓起了掌，吓了叶落星一大跳。原来是三名女孩已经唱完了。
“谢谢……”
“谢谢大家！”
三名女孩对着周围的人群弯腰鞠躬，脸上一丝倦容，也有掩饰不去的高兴。
“感谢大家能够听我们的歌，为我们鼓掌。”
这时，三名女孩中背对着叶落星的一名女孩举着话筒开口说道，“接下来，我会在各位中挑选一人到我身边，和我们合唱一首歌，不知道大家愿不愿意？”
女孩话音刚落，人群中便爆发出了“愿意”的吼叫声，叶落星甚至还看到几个似乎是他学弟的大学生，满脸激动的大叫着。
看起来，那个说话的女孩人气应该很高的样子。叶落星心中想到。不过却没有随着众人一起喊叫，毕竟这么多人，叶落星可不觉得会那么狗血的就选到了自己。
“啊，就那边那位穿西装的大帅哥吧。”
突然，一道声音传入了叶落星耳朵中。尤其是“西装”两字，让叶落星心中一震，抬起头来。
头抬起的瞬间，叶落星目光之中便印入了一道身影。正是刚才背对着叶落星的那名女孩。
看到女孩，叶落星怔住了，大脑在这一瞬间，好像短路了一样。
怎么说呢，眼前的女孩，真的好美……不是那种妖艳的美。女孩的美，是那种不食人间烟火，仿佛天上的仙女下凡，游戏人间的美。看着女孩的时候，叶落星总有一种女孩可能随时就会离开的错觉，让叶落星心中隐隐作痛。
“那个……”
被叶落星注视着的女孩的脸微微红了红，偏过头不敢继续看着叶落星，说道，“那位帅哥，你这样看着一个女孩，可不是礼貌的举动啊。”
叶落星一惊，顿时回过神来，挠了挠头问道:“你是在叫我吗？”
说出这个问题后，叶落星顿时反应过来，自己问这个问题不是傻吗。眼前的女孩刚才就是在和他说话啊。
女孩嘴巴嘟了起来，白了一眼叶落星，道:“我不是和你说话，难道还在和空气说话吗？”
叶落星尴尬的笑了笑，下意识的说道:“我好像在哪里见过你。”
此话一出，在场的众人都笑了起来。一个个看着叶落星，眼中充满了笑意。叶落星的这句话，不管怎么听，都像是老套了的搭讪方式啊。
不过，眼前这么一个仙女般的女孩，会想着搭讪，众人也是理解的。甚至还有好多在场的年轻人嫉妒的看着叶落星，恨不得和眼前这个仙女一样的女孩说话的是他们而不是叶落星。
女孩也笑了起来，有些不好意思的说道:“是吗，那可能是在学校里吧。我看你这样子，应该是快要毕业的学长吧，我比你小一届，算是你学妹了，不过也是学校的学生呢。可能我们以前在学校里碰到过吧，所以学长才会觉得我眼熟……”
女孩好像是知道叶落星此时心中的窘迫，于是为叶落星打起了圆场。
可是，叶落星心中却一直在回忆着。不知道为什么，自从见到眼前的女孩后，他总会不自觉的想起什么。而且女孩给他的感觉，确实好熟悉，绝对不只是在学校里碰到过那么简单。
“学长？”
女孩不知何时走到了叶落星面前，手掌在叶落星面前摆了摆。
“嗯，怎么了？”叶落星看向女孩，问道。
“学长，不知道你愿不愿意和我们合唱一首歌呢？”女孩见到叶落星看向自己，脸上露出了笑容。
女孩本就很美，笑起来的时候，更是让看得人会下意识的呼吸一滞，沉浸在眼前的美好中。
“额，可以……”
看着女孩看向自己期盼的目光，叶落星点了点头，难以拒绝。
紧接着，便被高兴的女孩拉到了人群中间的位置。
女孩的手很软，握着的时候，就像在握着一团棉花一样，但却比棉花的触感更好。
“学长，你会唱绽放的光吗？”女孩问道。
听到女孩的问题，叶落星思考了一下，然后点点头。
“会一点。”
女孩所说的歌，叶落星还是比较有印象的，那首歌的旋律很优美，唱歌的人是个女孩，声音也非常甜美。所以当初第一次听到这首歌的时候，叶落星直接将其加入了自己的歌单。一直听到现在，歌词也算是能完整的背下来了。
“嘻嘻，不怕告诉学长，其实那首歌是我唱的呢。”看到叶落星点头，女孩脸上的笑意更盛，好似炫耀的对叶落星说道。
不过得意洋洋的表情放在女孩脸上，却显得无比可爱。
“是吗？”叶落星惊讶的看着女孩，没有想到眼前的女孩便是这首歌的歌手。
“我记得那首歌的演唱者，好像叫风……”
叶落星话语一顿，发现脑袋中根本想不起歌手的名字。他听歌很少去看是谁唱的，他只知道这首歌好听，他喜欢。不好听，他不喜欢罢了……
就在叶落星不知道该如何接下去的时候，女孩开口说道:“叫风筱雪。”
只见女孩双手放在后面，俏丽的站在叶落星面前，道:“学长，我可是把我的名字告诉你了，你不该告诉我你的名字吗？”
看着宛如一副唯美的画中人的女孩，叶落星的心脏不争气的剧烈跳动了起来。
“我叫叶落星。”叶落星说道。
“原来是叶学长呀。”风筱雪（女孩）笑道，“叶学长，我们开始唱歌吧。”
叶落星点点头。很快，音乐声响了起来。
熟悉的旋律，身旁，是风筱雪随着音乐有节奏的轻哼声，叶落星微微侧过头，便可以看见风筱雪精致的侧脸，看不出一丝的瑕疵。
眼前的风筱雪，就像是上帝精心雕琢的艺术品，是上帝最心爱的宠儿。只是一不小心，让她掉入了凡间。
音乐前奏过去，叶落星便看见风筱雪举起话筒放在嘴边，张口唱了起来。
风筱雪的歌声很是甜美，让听的人有种喝了酒的陶醉感，不由得沉迷在风筱雪的歌声中。比起叶落星在网上听的，明显风筱雪现场唱的要更加好。
风筱雪唱完一段后，便停了下来，转过头看向叶落星，很是可爱的眨了眨双眼。明亮的大眼睛似是天上的星星一般，扑闪扑闪的。
叶落星马上明白了风筱雪的意思。到他唱了。叶落星举起话筒，认真的唱起来。虽然没有风筱雪唱的那样完美，但叶落星的歌声也并不算差，是可以入耳的那一种。
听着叶落星唱的歌，风筱雪点了点头。没有唱错。
几分钟后，这首歌进入了尾声，风筱雪需要唱的也已经全部唱完，于是便看向叶落星，仔细的大量起来。至于风筱雪心中想着什么，那就没人知道了。
叶落星并没有注意到风筱雪的注视，只是自顾自地将歌唱完。
当最后一个歌词落下，在场的中人都自发鼓起了掌。当然，这里面的掌声，相信有大部分是为了风筱雪鼓的。
风筱雪的歌声，是那种听了能让人怀孕的歌声，是天籁之音！
“谢谢大家。”
风筱雪对着众人笑道，笑容很甜，根本让人无法升起厌恶之心。
“感谢大家的掌声，但也请大家为叶学长鼓掌，叶学长付出的努力，可比筱雪多多了。”说完，风筱雪看向叶落星，笑了笑。
与风筱雪合唱完毕，叶落星自然没有理由继续留在原地了。再次看了一眼风筱雪，叶落星便回到了人群中。
不过叶落星并没有走，不知道为什么，看着风筱雪时，那种熟悉感，越来越强。
“我似乎……”叶落星喃喃自语，“真的认识她……”
这场表演一直持续到了晚上七点钟。人群中的人来来去去，却一直没有少过。看风筱雪她们表演的人，总是将三人围得死死的。可见三人的表演是有多么吸引人。
而叶落星，一直刚才留到了风筱雪三人表演完毕。
风筱雪的歌声，仿佛有一种解除疲劳的功能。听着风筱雪唱歌，叶落星感觉自己一天奔波的疲惫，似乎都消失不见了。
真是神奇……
“咦，叶学长你还没有走吗？”
就在风筱雪三人收拾起带来的东西，众人开始散去时，一道声音传入了叶落星的耳中。是风筱雪的声音。
哪怕没有看见来人，只是听见声音，叶落星也敢肯定。
叶落星回身看向声音传来的方向，在那里，风筱雪果然正在看着他。
风筱雪此时手中拿着一瓶矿泉水，嘴角隐约有一点水渍，似乎刚刚喝过水的样子。
“晚上没有什么事，所以干脆就在这里看你表演了。”叶落星说道，看着眼前这个女孩，他的心跳总是受不住控制的加速。
“嘻嘻，那叶学长觉得我们表演的怎么样？”风筱雪笑着问道。
“很不错，我觉得你要是坚持下去，一定会成为大明星的。”叶落星想了想，回答道。
“大明星吗……”
风筱雪摇了摇头，“我不会成为大明星的……我不行的……”
“为什么？”看着眼前的风筱雪脸上的哀愁，叶落星问道。
风筱雪没有回答叶落星，只是再次摇了摇头。
“时间也不早了，叶学长，我也该回去了。”
………………
PS:三生劫:天界记录中最强大的天劫之一。
三生劫分为前世劫，今生劫与来生劫。但是应劫之人，却只会经历来生劫这一劫。
据传，是因为前世的劫难前世已经经历，不需要应劫之人再来一次。今生的劫难来日自会承担，不需要提前。只有来生一劫虚无缥缈，可以被天道控制，加以做劫。
经历来生劫的应劫之人，会进入传说中的“来生”。在“来生”中，应劫之人会接触到自己内心之中最重要，也是最难以放弃的事物。如果应劫之人无法在“来生”中醒来，就会一直生活在“来生”之中，直到寿元耗尽，身死轮回。

第六十章:三生劫（下）——感觉
更新时间2018-06-05 17:28:44.0  字数：3598

 不清楚，不明白……
带着这样的疑惑，叶落星回到了自己的寝室中。
寝室内没有人，还在寝室内住的，只有叶落星一人。至于其他的室友，都在不久之前搬出去，到外面住了。听说是一个个都有了女朋友的缘故。
真是羡慕啊……
叶落星叹了口气。旋即便想到了风筱雪，脑海中又浮现出了风筱雪的身影。
“那个女孩……”
叶落星有点头疼，他发现自己只要一有空了，脑袋里就会想起她，这种感觉，就像是传说中的相思病一样……
难道说，我喜欢上那个女孩了吗？
叶落星不觉得这是一件不可能的事。爱美之心人皆有之，更何况是风筱雪那样的女孩呢。
可是，如果只是因为看她长得漂亮就喜欢她，会不会太肤浅了一点？
叶落星苦恼起来，“总应该先了解了解风筱雪吧……”
风筱雪和叶落星就读于一个大学里。两人之间之只相差了一个年级，叶落星是大四即将毕业的学生，而风筱雪是大三的学妹。
不过，风筱雪却远远比叶落星在学校里更有名气。叶落星只是稍微的查了一下，便很快找到了不少关于风筱雪的消息。
据说风筱雪在刚来到大学时就出名了，因为其几乎完美的面容，许多娱乐公司也有所耳闻，专门来到大学想要签约风筱雪。
可以说，如果风筱雪选择当一个明星的话，一定会成为一个大明星，前途明亮的那种。
但是不知道为什么，风筱雪全部回绝了。
叶落星想到了和风筱雪分开前的一幕……风筱雪她，似乎有什么不得不拒绝的原因？
………………
“叶学长！”
第二天，在学校的门口，叶落星再次碰到了昨天遇见的风筱雪。
今天的风筱雪穿着一身休闲服，脸上似乎并没有化妆的样子，看起来很真实，很漂亮。
“风筱雪？”
叶落星有些意外自己居然在一次遇到了风筱雪。要知道以前在学校三年都没有见过风筱雪，而最近，自己似乎和风筱雪有了点缘分。
“叶学长你是要去找工作吗？”风筱雪看了看叶落星身上的西装，猜出了叶落星的目的。
叶落星点点头，道:“是的，我马上就要毕业了，当然得在这段时间找到一份好的工作，不然到时候，我可能就要成无业游民了。”
风筱雪捂着嘴笑了笑，“我相信叶学长你一定能找到工作的。”
“那就承你吉言了。”
两人只能算是第二次见面，彼此也就知道对方的名字。当然，可能叶落星要比风筱雪更了解对方一点。
两个算是陌生人的人碰在一起，自然说不上多少话来。即便是对对方都有所好感，但在打了个招呼说了两句话后，两人便沉默了。
“额，那个时间不早了，我先去面试了。”
看着风筱雪微微低下的脑袋，叶落星无奈的笑道。
“嗯。”风筱雪点了点头。
目送着叶落星离开，风筱雪脸上僵硬的表情顿时松垮下来。大大的松了口气，好像刚才面对的不是叶落星，而是什么国家领导人一样。
“怎么会这样呢？”
风筱雪的一只手放在自己胸前心脏的位置，感受着跳动有些快的心跳，脸上露出了懊恼之色。
“为什么一和叶学长说话，就会这么紧张呢……”
“而且……叶学长感觉好熟悉……”
时间过得飞快，转眼之间，就是一个星期过去了。而季节，也有春季逐渐进入了夏季。最近的雨天，也比往常的时候要更加多。
叶落星成功找到了自己的第一份工作，是一个程序员的工作。因为实习期的缘故，目前每个月只有三千多的工资。不过等到转正，就能够提升到每个月七千块钱。算是一份不错的工作了。
至于和风筱雪的相遇。在最近的一个星期里，每天早上叶落星都能够在学校的门口见到风筱雪。
或许是偶然，也或许是两人的默契。
不过每次遇见风筱雪，叶落星都无法和风筱雪说上几句话。不是不想说，而是说不出来。每每这个时候，叶落星便有些痛恨起自己这张不会说话的嘴了。
这一个星期来，叶落星最大的收获，除了工作，就是得到了风筱雪的联络方式了。
这让叶落星有些欣喜若狂，感觉跟中了五百万的彩票一样。
就连在公司去工作时，也是充满了干劲，一个顶两的。让公司里的上司看了直点头，拍着叶落星的肩膀说:“小伙子啊，我看好你，你好好干，以后前途肯定好。”
“叮咚～”
正在公司上班的叶落星突然收到了消息，是风筱雪发来的。
叶落星又是惊讶又是好奇。自从加了风筱雪到现在，叶落星基本没有在QQ上和风筱雪聊过天。
这次风筱雪给他发消息，会有什么事呢？
风筱雪:“叶学长，你明天有空吗？”
叶落星:“？有……”
风筱雪:“嘿嘿，明天学生会竞选，你有兴趣来看看嘛？”
叶落星:“你要参加？”
风筱雪:“嗯呐。”
叶落星:“哦。”
风筱雪:“？”
叶落星:“我会来的。”
风筱雪:“嗯嗯，好哒。”
………………
叶落星看着电脑上的聊天记录，双目呆滞……
好不容易才有一次的聊天，就这么没了？
叶落星翻看了一下，居然全是风筱雪在说话，而叶落星他自己则一直在被动的回应着。
这该怎么说呢……叶落星表示自己真的不会聊天。
不过还好的是，明天就有一个光明正大的去找风筱雪的机会了。
关于学生会竞选这件事情，叶落星在大学四年间也多少有所了解。而且学生会竞选也不是封闭的不能让外人看的。如果有兴趣的话，就算是外校人也可能去参观一下学生会的竞选。更何况叶落星现在还不算是外校人。
时光飞逝，在叶落星的期待中，第二天终于来到。
叶落星昨天便向自己的主管请了个假。因为这些天叶落星工作不错的缘故，主管很干脆的同意了叶落星的请假。
所以叶落星今天早上一早起来，洗漱了一番后，便向着校门口走去了。
来到校门口时，叶落星果然看见了站在校门口，似乎等待着谁的风筱雪。
“叶学长！”
风筱雪那边，在叶落星来到后便发现了叶落星的身影。风筱雪挥了挥手，对着叶落星喊道。
叶落星脸上带着微笑，不过仔细看的话，可以看出叶落星脸上的微笑有些僵硬，好像在强撑着一样。
这不难解释。风筱雪无论站在哪里，都是一道风景，是吸引周围人目光的“超级吸引器”。
而且这个地方多是大学生或一些年轻人，看到风筱雪自然会产生一种对风筱雪的美丽的爱慕之情。
可是当风筱雪露出一脸笑意，笑意中似乎还带着一点幸福的味道，喊出一个男人的称呼时，周围的人会怎样想？
当然是转过头，看向风筱雪看向的方向，那个风筱雪看着的男人。然后怒目而视了。
突然被一群人看着，而且还都是要吃了他一般的目光，叶落星脸上的笑容能自然就有鬼了。
在这一刻，叶落星仿佛还听到了无数的心碎声。
“咔嚓咔擦”的，听着就让人不由得一颤啊。
叶落星不得不感叹，风筱雪对异性的魅力，就像是古代的妲己、褒姒一样。
“额……你吃早饭了吗？”
走到了风筱雪面前，叶落星看着风筱雪微红的脸，犹豫了半天，憋出了这么一句话。
“啊，还没吃呢。”风筱雪摇了摇头，道，“我才刚刚到，然后学长你就来了。我还没有来得及吃早饭……”
听到风筱雪的回答，叶落星心中一喜，几乎是下一秒接上的风筱雪的话，道:“那我们一起去吃吧。”
面对叶落星的邀请，风筱雪只是象征性的犹豫了一下，然后点点头，道:“好啊。”
两人来到附近不远处的一家早饭店中。风筱雪只是点了两个包子和一盒牛奶。而叶落星，则点了一碗面。
接着，两人找了一个座位，便在店里吃了起来。
无言……
相顾无言……
还是无言……
两人之间的气氛似乎变得奇怪了起来。叶落星低着头吃着碗里的面。风筱雪小口的吃着包子，然后没几下拿起牛奶吸了一口。就是没有一个人开口说话的。
“该怎么办……吃饭的时候说话，似乎是不礼貌的事情吧？”
叶落星余光瞟了一眼风筱雪，心中纠结万分，不知道该不该找点话题聊聊天。
而另一边，风筱雪:“气氛好尴尬啊……叶学长吃饭的时候难道都不喜欢聊天的吗？”
两人又是疑神又是疑鬼的打着心中的小算盘。在沉默中将早饭解决了。
吃完早饭后，两人都是微不可察的舒了口气，好像刚才刚经历了一场艰难挑战一般。
“学长，学生会竞选在早上九点，我们先去吧。”两人走出早饭店后，风筱雪看向了叶落星，说道。
“嗯，好……”叶落星点了点头，没有拒绝。
学生会的竞选，其实就是竞选学生会中各部门的部长以及学生会主席副主席的位置。只要是学生会中的成员，不管是谁都能够上台去演讲一番。最后由投票的方式选出结果。
风筱雪和叶落星在学生会竞选的地点呆了一会，便陆续有人来到了这里。来到的人似乎和风筱雪都认识，见到风筱雪了，就对着风筱雪打个招呼。不过在看见风筱雪旁边的叶落星，大多数人脸上都是露出惊讶的表情。
风筱雪自然也上台去演讲了。听风筱雪说，她本来就是学生会办公室部门的部长，所以这次竞选的位置是学生会副主席。
面对在场的百余人的注视，风筱雪并没有紧张，而是从容的说着自己的竞选词，颇有一种女强人的味道。
这倒是叶落星认识风筱雪以来，第一次见到的。
几分钟后，风筱雪将自己的演讲稿说完，然后鞠了个躬，走下台来。场中顿时响起了掌声。
风筱雪走到叶落星身旁，然后坐了下来。
“很精彩的演讲。”见到风筱雪坐下后，叶落星便开口说道。
在台上都没有紧张的风筱雪，在听到叶落星的夸奖后，顿时局促起来。
“是吗……嘿嘿……”风筱雪笑了笑，“不过我是不可能竞选成功的了。我今年大三，马上就要大四了。主席的位置，还是留给年轻人比较好。其实我也就是上去凑个人数的。”
竞选结果不会马上公布出来。所以当风筱雪演讲完毕后，两人便没有继续带下去。
“怎么办……心跳的越来越厉害了……”
学校的小路上，风筱雪与叶落星并肩走着。心中同时升起了这样一个想法。
“为什么和风筱雪在一起，就会有这样的感觉？”
“好熟悉……好喜欢……”
“难道说，我喜欢上她（她）了吗？”
PS:预知后事如何，请待明天～敬请期待下章预告“三生劫中许三生”～么么哒～

第六十一章:三生劫中许三生！
更新时间2018-06-06 17:15:59.0  字数：3162

 一见钟情是一种什么感觉？
或许就是看见了，喜欢了，忘不了了，期望着执子之手，与子偕老吧。
叶落星觉得，自己第一次见到风筱雪时的那个感觉，应该就是一见钟情吧。
那种熟悉感，会不会他与风筱雪在前世，就已经认识了呢。今生再相见时，才会看到对方就觉得对方那么的熟悉。
或许是因为两人之间对彼此都有所好感的缘故吧。所以即便没有多少话题，叶落星和风筱雪也经常相互在QQ中跟对方聊天。
有的时候，也将一些自己喜欢的歌曲和视屏发给对方。然后两人就在这上面说了起来，寻找着可以谈论的话题。
时间一点一点的过去。转眼间，叶落星毕业了。真正意义上的离开了大学，成为了一名程序员。这份工作，与叶落星在大学时所学的基本上差不多，所以叶落星工作起来也得心应手，不会有太大的困难。
而风筱雪，在经过了一个暑假后，也由大三升到了大四。
两人之间的关系很奇怪，说是朋友，却不像朋友。说是恋人，却并没有任何恋人的举动。
叶落星知道自己可能是喜欢风筱雪的。因为与风筱雪在一起时的那种感觉，是不可能错的。但是叶落星却却无法再风筱雪面前说出口来。他怕被风筱雪拒绝了，那样的话，恐怕连目前为止，能够每天和风筱雪聊天的机会都没有了。
而风筱雪那边，更加的纠结。女孩总是感性的。尤其是在自己关注的人面前，女孩的思维总是比男人要更加的细腻，想的更多。
风筱雪从没有谈过恋爱，却知道爱上一个人，是一种奇妙的感觉。那种感觉，就像是她此刻想着叶落星那样。
可是，那又如何呢？
风筱雪有些黯然，喜欢不一定就代表着在一起了，尤其是生在那样的家庭……
风筱雪:“学长，在吗？”
叶落星:“什么事？”
叶落星很快就回了风筱雪消息。看着几乎是秒回自己的消息，风筱雪不由得笑了笑。
只要自己给叶落星发消息，不管什么时候，叶落星都会很快的回复自己。好像无时无刻，叶落星不在等待着她的消息一样。
风筱雪也没有让叶落星久等。拿着手机，回复道:“这周末有空吗，我想邀请你去逛街。”
叶落星:“有空。”
叶落星:“嗯，我是说，好啊。”
叶落星很快的再次回复道。
风筱雪看了一眼回复的消息后，便放下了手机。然后躺在了寝室的床上，呆呆的看着天花板。
“或许，我能做到，也只是在大学之前谈个恋爱吧……”
………………
转眼，周末便到了。
一大早风筱雪便画好了妆，如同往常一样，来到了校门口的位置，等待起叶落星来。
不过几分钟的时间，叶落星就赶到了。叶落星今天的穿着也挺正式的，看起来很阳光。
“不好意思，起晚了……”
叶落星赶到风筱雪前方，然后赔罪道。
风筱雪摇了摇头，笑道:“没有，我也是刚到了。”
“是吗，哈哈……你吃早饭了吗？”
“还没有。”
………………
早饭过后，两人向着城市中最大的商业街方向走去了。
两人并肩走着，不知道是有意还是无意的，两人之间的距离靠的很近，远远看去，就好像一对情侣正在逛街，约会一样。
风筱雪一路上都是面带微笑，嘴角微微弯着，好像心情很愉悦一样。
反观叶落星，不管是脸上的表情还是动作，都显得有些拘谨。
“好漂亮！”
这时，身旁突然响起了风筱雪的惊呼声。叶落星转过头好奇看去，就见到风筱雪已经跑到了一家店门前，目光透过透明玻璃，看着殿内的一个布偶。
风筱雪双眼明亮，满脸都是对布偶的渴望。似乎是察觉到了叶落星看过来的目光，风筱雪回头看向叶落星，眼中尽是祈求之色。
这幅表情，就像是正在向主人讨食的小猫一般，煞是可爱。
叶落星呼吸一滞，被风筱雪的这副模样吸引住了，鼻子一热，好像快要有什么液体流出来了。
“叶学长，你看这个布偶，是不是很可爱？”风筱雪看着叶落星，嘴中嘟囔道。
叶落星点了点头，听出了风筱雪话中的意思。
“你想要吗？”叶落星问道。
“嗯。”风筱雪毫不犹豫的点头。
“那买吧。”
出门在外，自然是不能让女生出钱。所以叶落星听到风筱雪的回答后，便率先走进了店内。然后拿起风筱雪选中的布偶，到收银台前去结账了。
风筱雪选中的是一只卡通狐狸模样的布偶，身上基本都是红色为主，再加上一点白色的修饰。看起来确实很可爱。难怪能够让风筱雪如此喜欢。
叶落星付完钱后，就将手中的布偶交给了风筱雪。
风筱雪自然非常的兴奋，接过叶落星递来的布偶，高兴的跳了起来，然后看向叶落星，说道:“谢谢学长！”
布偶的事情结束，接下来两人自然是继续逛街了。整一个早上，都是风筱雪领着叶落星这里走那里走。好像一点也不会累一样。
到了中午时间。两人直接找了一家看起来不错的饭店，在里面点了几个菜，吃了起来。
“去游乐场吧？”
吃饭期间，风筱雪突然开口说道。
“嗯？”
“去游乐场吧？”
“好的。”
叶落星不会拒绝风筱雪的请求。因为看见风筱雪脸上的期待后，任何想要拒绝的话，叶落星都会吞回去。
下午，两人坐了一辆公交车，到达了游乐场中。
游乐场大多大同小异，最受欢迎的也就过山车，鬼屋，摩天轮等等。但是风筱雪却非常高兴的游玩着，时不时还拉着叶落星，到一家摊位前看看，询问询问。
而过山车和鬼屋，在游玩期间风筱雪也带着叶落星去玩了一下。
对于过山车和鬼屋这种考验勇气的游戏，叶落星表示还行，并没有多么恐怖。不过风筱雪可就被吓到了。毕竟没有哪个女孩子是不怕鬼的。
时间近晚，天逐渐黑了下来。
“叶学长……”
玩了一天的两人都显得有些疲惫。此时风筱雪和叶落星坐在游乐场的一条长椅上，休息着。
这个时候，风筱雪发声道。
“嗯。”叶落星应了一声。
“去坐摩天轮吧。”
………………
叶落星是第一次和女孩子一起坐上摩天轮。这种感觉，非常的奇妙。而且当身旁的女孩子还是风筱雪时，这种感觉便被无限制的放大了。
两人最在摩天轮中，相对而坐。摩天轮中很安静，两个人相互之间都可以听见彼此的呼吸声。
“叶学长……”风筱雪开口道，“你知道男孩和女孩一起坐在摩天轮里，代表了什么吗？”
叶落星没有想到风筱雪会问出这么一个问题，当即惊讶的抬起头，看向风筱雪。
风筱雪的脸上带着淡淡的红润，不知道是不是因为害羞。而风筱雪的双眸则注视着前方，看着叶落星，目光与叶落星的目光在空中相撞。
见叶落星久久没有说话，风筱雪也意识到自己唐突了。
但是，既然话已经说出口，风筱雪不想再半途而废。注视着叶落星，风筱雪说道:“代表了彼此之间，对对方的感情。”
“从见到学长的第一眼起，我的心中就有一种熟悉的感觉，好像在很久之前，我就认识学长了。”
“当学长跟我说，‘我好像在哪里见过你’时，那种熟悉的感觉，就越发得强烈。”
“我就一直在想，是不是我和学长曾经在前世的时候，彼此之间就是一对恋人呢？”
“我和学长，是不是要在今生再续前缘呢？”
“越是想，就是越是想念，就越是放不下了。”
风筱雪脸上似乎有着意思的哀愁，“我好像喜欢学长……但我明知道我不该喜欢学长的……”
当听到“不该喜欢”几个字时，叶落星的心猛然揪了一下，当即叶落星站起身来，道:“风……筱雪，我……”
与风筱雪看过来的目光相互对视着，叶落星面色逐渐坚定起来，道:“或许，我们的前世，就是一对恋人。我也喜欢你，很喜欢的那种，这一生都忘不掉的那种！”
听着叶落星的回答，得到了自己想要得到的答案，风筱雪笑了起来。笑容在这灯光下，显得圣洁而美丽。
“所以……”叶落星再次说道，“筱雪你愿意成为我的妻子吗？”
风筱雪突然“噗嗤”一笑，道:“学长，哪有直接问愿不愿意成为你的妻子的呀，不应该是女朋友吗？”
叶落星摇头笑道:“因为我是以娶筱雪为目的的。我想和你白头到老，共度一生。”
“不对，不止是今生，还有来生，来来生……我们都要在一起！”
面对叶落星无比肉麻的话语，风筱雪直接扑进了叶落星怀中。
“不管以后怎么样，请让我在今天……沉浸在自己的美梦中吧……”
三年前。
“筱雪，这就是你未来的丈夫，快过来认识一下。”
记忆中，名为母亲的女人招着手，一脸微笑的说道。
目光微移，在女人的旁边，一名年轻男子正看着她。他的目光，就像是在看一件珍贵稀有的物品一样。
他是谁？
我的丈夫吗？
“这是你王伯伯的儿子，王烨。筱雪你以后就是小烨的未婚妻了，可要好好的和小烨相处啊。”
“你好，初次见面，很高兴认识你。你叫风筱雪吧，你很漂亮……”
………………
如果……命运无法改变的话。也要在此之前，将自己的所有，交给他……
PS:要不要就这样子完结了呢？笑～

三生劫（完）
更新时间2018-06-07 17:03:55.0  字数：3696

 “所以，在这个时候，我才真正的确定，我是爱着他（她）的！”
从摩天轮上下来，叶落星便主动牵住风筱雪的手，紧紧地握住。
“筱，筱雪……”第一次以这么亲昵的称呼叫对方，叶落星显得有些不习惯。
而风筱雪，只默默的点了点头。刚刚明明是应该很幸福的时刻，她却想起了自己最不想想起的事情。那个男人，还有那个女人……
“落星……”风筱雪小声的说道，不再是“叶学长”那样生疏的称呼了。
嘴中喃喃着叶落星的名字，风筱雪拥抱住了叶落星，将自己的脑袋埋在怀中。
“如果……我们只是有缘，我们将来无法在一起……”
风筱雪想要说出的话，刚刚说到一半，叶落星便捂住了风筱雪的嘴，坚定道:“我会娶你的。”
但叶落星嘴中没有说完的是，不止今生，就是来生，也要娶她。
今天，对于两人来说，注定是不平凡的一天。从早上的逛街到晚上的游乐场，从朋友到恋人……在叶落星看来，自己奋斗的理由，似乎又多了一个。
在将来，他还要到风筱雪的家里，去见风筱雪的爸妈，还要和风筱雪结婚，要生活在一起，要生一双儿女，要白头偕老……
………………
面对叶落星憧憬的模样，风筱雪越发的伤心。结婚这种事情，父母之命媒妁之言，但叶落星和她，是绝对不可能被她的父母同意的。
所以，似乎是下定了决心的风筱雪，将自己的过去讲给了叶落星听。
听完了风筱雪的故事，叶落星脸上的憧憬消失，转而一脸的严肃。
“我明天就去你家，去见一见的父母。”
沉默了许久，叶落星终于开口说道。看着风筱雪忧愁的神色，叶落星就有些心痛。
记得两人第一次见面的时候，那个时候的风筱雪可不是这样的。那时候的她，脸上是带着笑容，很乐观的。
“她不会同意的。”风筱雪摇了摇头，“因为妈妈当初就是这样嫁给父亲的。”
风筱雪的母亲，在还没有和风筱雪的父亲结婚时，也如同风筱雪一样，被家里人安排了一门婚事，以及一个从未见过面的未婚夫。
不过，风筱雪的母亲选择了忍受与顺从，嫁给了风筱雪的父亲。
“只要是没有做过的事，就不是绝对的。”叶落星说道，“或许伯母会同意的，因为作为母亲的人，都希望自己的孩子幸福，不是吗？”
叶落星的话，给了风筱雪一丝希望。风筱雪点了点头，或许自己的母亲，真的会同意也说不定呢。
夜色朦胧，已经快要到半夜了。风筱雪没有回到学校去住，而是拉着叶落星，跟叶落星回到了叶落星的出租屋里面。
“你干什么！”
就在两人刚走进屋子里的时候，叶落星突然大叫了一声，一只手遮住自己的双眼。
“嗯？”
风筱雪有些不解的看着叶落星，停下了手中的动作。
此时的风筱雪已经衣衫半掩，内衣也若隐若现，只是看去，便是一种极致的诱惑。
“你脱衣服干什么啊！”叶落星见风筱雪脸上竟然还挂着疑惑之色，顿时涨红了脸说道。
“睡觉呀。”风筱雪却理所当然的回道，“而且，我和落星已经确定关系了。一起睡觉也是理所当然的。”
“当然了，如果落星想要做什么的话，我也是不会拒绝的。”
风筱雪好像因为两人确定了关系的缘故，开始对叶落星开放了起来。
但是如此诱人的话从风筱雪口中说出，那种感觉，让叶落星顿时迷糊起来。脑中不由得幻想起打马赛克的画面来。
“不对，不行！”
就在叶落星感觉自己要忍受不住时，叶落星忽然大喊一声，面色坚决的看着风筱雪，说道:“筱雪，女孩子的第一次，是在新婚夜的那天，才能交给自己的丈夫的！”
最后，叶落星还是拒绝了风筱雪的诱惑。风筱雪虽然失望，但也没说什么。因为叶落星说得确实没错。一个自爱的女孩，是会把自己最珍贵的东西，留在与心爱的人结婚的那天，才献出去。
之所以风筱雪会想着诱惑叶落星，也是害怕叶落星最后的结果还是被自己的父母拒绝，而她，最后还是会跟那个所谓的未婚夫结婚罢了。
虽然没有做出那一步，风筱雪最后还是争取到了和叶落星睡在同一张床上。
两人躺在床上，面对着面，只要睁开眼，便能看到对方。
………………
风筱雪的父母都是一家公司的高层，所以接触的人也大都是非富即贵之人。而订婚联姻这种事情，在风筱雪父母所接触的人群当中，是非常正常的一件事。
再者，在风筱雪的父母的看来，能够找一个未来的集团老总，吃喝完全不用发愁，前途也光明，就是一件好事。至于感情上的问题，以后慢慢培养就行了。
翌日，叶落星和风筱雪来到了风筱雪的家中。
“他是谁？”
一进门，本来笑意堆在脸上的风筱雪母亲脸上的笑容顿时垮掉，转而阴沉的看着门口牵着手的两人，发声质问道。
风筱雪母亲阴沉的表情以及充斥着怒火的声音，让风筱雪本能的发抖，身子往叶落星方向缩了缩，将自己半个身子藏在了叶落星的身后。好像这样，能够让自己好受一些。
叶落星感受到了此时风筱雪的害怕，于是看着风筱雪的母亲，露出微笑说道:“伯母你好，我叫叶落星，是……”
就在叶落星想要介绍两人的关系时，风筱雪的母亲却突然伸出手猛地挥了挥，大声道:“我不知道你是谁，也不想知道你是谁，你现在给我离开这里，离开我的家。还有，以后离筱雪远一点，也不要想着迷惑我家筱雪。她是有未婚夫的人，不是你这个穷鬼可以碰的！”
风筱雪母亲的话没有给叶落星留一点情面，看着叶落星的眼神，就像是在看一件从垃圾堆出来的垃圾，一脸的恶心。
叶落星的笑容一僵，双手不禁间紧紧握住。就算是泥人被别人如此数落都会生气，更何况叶落星还不是泥人了。
不过，叶落星却知道现在不是他该发火的时候。毕竟眼前的女人是风筱雪的母亲。
“伯母，你可能对我有点误会，我其实是想说……”叶落星试图解释一下。
但是话还是只说到一半，就被风筱雪的母亲打断了。
“说什么，你还想说什么？你们这些癞蛤蟆我难道还不了解吗？不就是看我家筱雪漂亮，就想着那些龌蹉的事情吗？我告诉你，我家筱雪不是你这种人可以碰的，别想着癞蛤蟆吃天鹅肉了。”
好像这样说还不够，风筱雪的母亲左右看了看，然后拿起旁边的一把扫帚，双目圆瞪，“走，你现在给我滚出去！”
面对连一句完整的话都不给你说完的风筱雪母亲，叶落星想了一晚上的说词便毫无用武之地了。狼狈的被风筱雪母亲赶了出来，叶落星满脸的失望。
看来是失败了。
叶落星被赶出来没几秒钟，就见到风筱雪家的门突然打开，然后风筱雪从门中跑了出来，拉起叶落星的手，就向着外面跑去。
叶落星没有挣扎，任由风筱雪带着他跑远。
两人足足跑了几分钟，直到看不到家的影子后，风筱雪才放开叶落星的手，扶着腰大口喘气。
“哈！哈！”
风筱雪满头大汗，无力的对叶落星说道:“看来……妈妈真的不会同意我们的。”
叶落星无奈的摇了摇头。他进去之后连句话都说不出来，还能怎么办呢。
“看来，我和落星，真的是有缘无分呢……”
此话一出，叶落星和风筱雪顿时安静了下来，两人低着头看着地面，不知在想些什么。
“我们跑吧……”半晌，叶落星突然说道。
“啊？”风筱雪微微一怔，一时间没有反应过来。
“我说，我们逃跑吧！”叶落星直视着风筱雪，两只手搭在风筱雪的肩上，让风筱雪也看着自己的眼睛。
“就像刚才筱雪你能够为了我从家里跑出来一样。既然他们不同意，那我们跑吧，跑到很远的地方，没有人能够阻止我们的地方。去生活！”
………………
与叶落星对视的这一刻，风筱雪感受到了前所未有的宁静。好像风不再耳边呼啸，仿佛周围的所有人事物都静止了，好像此刻只剩下了她们两人。
于是，风筱雪同意了……
在当天，两人便坐上了长途汽车，离开了。
风筱雪的母亲开始了疯狂的寻找，但是过了一个多月，也没有找到两人的踪迹。好像两人在那天起，就从人间消失了。
因为风筱雪和叶落星的消失，风筱雪的母亲受到了与风筱雪订婚的男子所在的集团的质问。在知道风筱雪是跟一个男人跑了之后，这个集团便开始对风筱雪母亲所在的公司疯狂施压。
短短半个月，风筱雪母亲所在的公司便倒闭了。
至于风筱雪和叶落星究竟去了哪里，没有人知道。
只有每个月会有两笔钱分别寄到叶落星和风筱雪两人的父母手中，无声的告诉众人两人的存在。
“新郎，你愿意娶新娘为妻吗?”
“我愿意。”
“无论她将来是富有还是贫穷、或无论她将来身体健康或不适，你都愿意和她永远在一起吗?”
“我愿意。”
“新娘，你愿意嫁给新郎吗?”
“我愿意。”
“无论她将来是富有还是贫穷、或无论她将来身体健康或不适，你都愿意和她永远在一起吗?”
“我愿意。”
“好，我以圣灵、圣父、圣子的名义宣布：新郎新娘结为夫妻。现在，新郎可以亲吻新娘了。”
十年之后！
“啊啊，叶小雪你给我站住！”
某公寓中，一名似仙女般的女子正抓狂的追赶着一个小女孩，好像恨不得要把小女孩吃了一样。
“爸爸救命呀！”
小女孩也大叫着，然后一跳扑进了沙发上的一名男子怀中。
“落星，快把小雪给我。”
见到小女孩缩进男子怀中，女子脸上更气，怒视了一眼男子，命令道。
男子却没有照办，而是举起怀中的小女孩，在小女孩脸上亲了一口。
“这么可爱的女儿，筱雪你也忍心打吗？”
闻言，女子脸上露出纠结之色，但是紧接着面色一定，道:“怎么就不忍心了。而且我才是落星你的妻子呀，只有我才能叫你老公的。可是小雪这丫头竟然想跟我抢老公。当然该打啦！”
说完，女子还瞪了一眼小女孩，就像是正房看着小三，在示威。
“哼，为什么只有妈妈你能叫爸爸老公呀，我也要叫，我就叫。老公，老公！”
“可恶，你这个不听话的丫头，我今天一定要打得你叫爸爸！”
马上，新一轮的追逐就开始了。而男子，则半躺在沙发上，饶有兴趣的看着。
………………
“谢谢……”
突然，男子抬起了头，目光透过墙上的窗户看向了外边的天空。
天空中，一条金色的锁链若隐若现。锁链之上尽是裂缝，似乎随时可能破碎一般。但是却有一股力量附着在锁链上，维持着锁链，让其迟迟没有裂开。

第六十三章：王宝？
更新时间2018-06-10 17:39:30.0  字数：3268

不久之前，叶落星就清醒了过来。记忆如同潮水般涌入叶落星的脑海中。天界，风筱雪，风筱雪，风熙雪……等等等等的一个又一个人，一件又一件事，叶落星都记了起来。包括此时他所在的这个地方，是一个名为三生劫的幻境之中。
但是，即便知道了一切，叶落星也没有立即冲破这个幻境，而是任之由之，装作不知道的继续生活下去。
在叶落星看来，好不容易能够恢复一次男儿身，总要好好的享受一下不是。而且他还在这个环境之中娶妻生子，享受到了一段几乎完美的人生。就让风筱雪更不想那么快的打破三生劫了。
唯一让叶落星感到有些怪异的是自己娶得妻子，风筱雪……这个自己娶了自己算是个什么意思呢？
不过一切都还算好的吧。叶落星看了看天空裂痕满满的锁链。若不是他的仙力一直支撑着这道锁链不让它碎，这个世界恐怕早就消失了。
在他还没有享受完自己的这段算是度假的时光之前，叶落星还不打算从这个三生劫**去。是的，恢复了记忆的叶落星，此时已经将这个三生劫当做是一次意外的度假了。
其实，叶落星本来应该是无法从三生劫中醒过来的。因为三生劫不同寻常的幻术，就连大罗金仙，也有不少会中了三生劫的亏，甚至死在三生劫中的。叶落星能够这么早的从三生劫中醒来，功劳最大的就是永恒之剑了。
就在不久之前，叶落星还没有恢复记忆的前一刻，叶落星体内的永恒之剑忽然动了动，紧接着一团精纯的能量进入了叶落星的脑袋之中，叶落星就这样不知怎么回事的恢复了记忆。
永恒之剑这把当初叶落星继承了王位之后就差不多快忘记的武器，没想到在这种时候，居然帮了叶落星一个大忙，甚至可能是救命之恩。
叶落星也有些庆幸，辛亏当初拔出了永恒之剑。不然，或许这次他遇到的三生劫，就是夺取他生命的恶魔了。
叶落星在三生劫中享受着安宁的日子，时间一晃，便是三十年过去了。
这三十年来，叶落星依旧过着普通人的生活，日出而作，日落而息。而这个三生劫幻境中的风筱雪，一天天的变老。知道三十年后，三生劫幻境中的风筱雪去世了。
叶落星陪着度过了最后的时间后，便打破了三生劫的幻境，从三生劫中苏醒过来。
天界，伏羲神族中。
聚仙阵之内的风筱雪的身体忽然动了动，紧接着，睁开了眼睛。
风筱雪的双眼如同一潭死水一般，平静的让看到其双眸的人心颤。
“我，回来了……”风筱雪看到周围又是熟悉又是陌生的画面，有些感叹。三生劫中过去了几十年，也不知道在现实中过去了多少年。但想来，应该不会太长吧。
“筱雪？”
就在风筱雪心中思绪万千时，在旁边一道声音突然响起。这道声音风筱雪很熟悉，是风熙雪的声音。
风筱雪顺着声音传来的方向看去，一个熟悉的身影进入视线，正是风熙雪。
“父亲？”
风筱雪看到不远处的风熙雪，不由得露出惊讶之色。要知道她可是在三生劫中度过了进五十年的时间啊。就算只是环境中的，但在现实里，过去的时间也应该不断才是。那风熙雪怎么会在风筱雪醒来的第一时间，就出现在风筱雪身旁呢？
“太好了，筱雪你终于醒了！”
见到风筱雪看向自己，风熙雪扑向风筱雪，一把将风筱雪抱在了怀中。在风熙雪扑过来的那一瞬间，风筱雪好像在风熙雪的眼角处，看到了一丝泪光？
风熙雪的声音似乎是因为太过激动的缘故，有一点轻微的颤抖。将风筱雪抱得紧紧的，让风筱雪有些喘不过气来。
“父，父亲，我快喘不过气来了……”风筱雪对着风熙雪说道。不得不说，风熙雪的胸确实很大，完全可以做洗面奶来用。
“抱歉！”听到风筱雪的话，风熙雪顿时意识到自己失态了，连忙放开风筱雪，手指在眼角上擦了一下，“为父实在是太激动了。”
风熙雪对于三生劫很了解，那是只有金仙甚至大罗金仙才应该碰到的天劫。而且就算是金仙和大罗金仙级别的强者，也经常有陷入三生劫中无法自拔的例子。当看到风筱雪遇上了三生劫，风熙雪的心中是绝望的。风筱雪别说金仙级别了，就连仙境都还没有踏入，这样的实力进入三生劫，几乎没有出来的可能性了。
但风熙雪未曾想到的是，风筱雪竟然成功从三生劫**来了。看到风筱雪睁开眼的第一秒，风熙雪差点以为是自己眼花了。于是风熙雪使劲的揉了揉眼睛，再仔细一看，风筱雪真的醒来了！
那时候的心情，风熙雪难以形容。只是觉得自己好像使劲的抱住风筱雪，将风筱雪抱在怀里，一刻也不松开。
风筱雪能够体会到风熙雪此时的心情，叹了口气，风筱雪问道：“父亲，我在三生劫中呆了多长时间了？”
闻言，风熙雪回道：“一年整。”
说罢，风熙雪又在风筱雪面前坐正，有些自豪的说道：“在天界中，遇到三生劫的金仙甚至是大罗金仙级别的强者，都至少会花费几十年上百年的时间才从三生劫**来。而更长的，或许上万年也无法从三生劫**来。筱雪你能够仅用一年的时间突破三生劫，可以说已经创造了天界三生劫最短记录了。”
听着风熙雪满带自豪的话语，风筱雪尴尬的笑了笑。最短突破三生劫什么的，只能算是运气吧。如果没有永恒之剑，或许她在三生劫中百世千世都出不来。说不定还会老死在三生劫中。
想到永恒之剑，风筱雪心中一动，将永恒之剑取了出来。
“父亲，你知道这把剑吗？”永恒之剑静静躺在风筱雪的手中，看起来朴实无华，没有什么显眼的特点。就像是一把普普通通的颜色金色的长剑。
“这把剑？”风熙雪的注意力被引向了永恒之剑上，看到永恒之剑，风熙雪便轻咦了一声。然后伸出手，从风筱雪手中拿过永恒之剑，在剑身上细细抚摸了起来。
“完美的材料……”风熙雪突然说道，接着抬起头来将目光从新放到了风筱雪身上，道：“如果为父没有猜错的话，这把剑应该是一柄王宝，甚至更强！”
风熙雪自身身上就有一件王宝，春秋玉树。所以在品鉴宝物方面风熙雪很有发言权。而风筱雪递来的永恒之剑，风熙雪却看不出其本质，只能勉强看出永恒之剑的品质绝对不比春秋玉树差。也就是说，永恒之剑至少是一件王宝。
听到风熙雪的话，即使风筱雪有所准备，也不由得惊讶了一下。永恒之剑竟然真的是王宝。
要知道在天底下，各种宝物有着明确的分别。灵器，仙器，王宝，圣物。每一个不同的品质，都是一道不可逾越的鸿沟。
就拿灵器和仙器对比。就算是一百件顶级灵器，也不可能比得上一件下品的仙器。而仙器就算再强，也难以匹敌王宝。
王宝稀少，自然每一件都是弥足珍贵的。就拿伏羲神族来说，现有的王宝也不会超过五指之数。都放在族长和族老手中。平时更是难以见到。
“筱雪，你身上怎么会有王宝？”风熙雪沉声问道，面色无比的严肃。
王宝这种级别的宝物，若是放出去，绝对会有无数的大罗金仙乃至仙王强者争夺。而若是让外面的人知道拥有王宝的是一个连金仙境界都没有的小娃娃。那么绝对会更加眼红。到时候，除非风筱雪在仙王之前都不出伏羲神族半步。不然绝对会有无数眼红之人不顾风筱雪的身份做杀人夺宝的事情。
到时候，就是伏羲神族也保不住风筱雪了。
看着风熙雪严肃的表情，风筱雪也意识到了事情的严重性。匹夫无罪怀璧其罪，风筱雪身上有一件王宝，便是别人杀她的理由了。
“是这样的……”
风筱雪将自己拔出永恒之剑成为天使女王的事情说了一遍，然后说道，“这把永恒之剑就类似于天使一族王权的象征吧。历代女王都持有永恒之剑。”
风熙雪微微点头，道：“筱雪，为父只能说你很幸运，但是这幸运的背后，同样也给你带来了不幸。除非筱雪你这一生都不使用这把永恒之剑，不然，你就必须强大起来。至少要有大罗金仙的实力，最好还要成为仙王。不然，所有人都会觊觎你手中的这件王宝。包括伏羲神族的族人。”
“在此之间，你的这件王宝，只能让它烂在你的世界之中，永远也不要拿出来！”
风熙雪还是第一次这么严肃的对风筱雪说一件事。但风筱雪也明白这件事的严重性。风筱雪点了点头，道：“我明白了。在我没有实力之前，永恒之剑我是绝对不会拿出来的。”
“筱雪你能明白就好。”风熙雪脸上的严肃之色退去，满意的笑道，“还有一件事。既然筱雪你已经有了自己的王宝，还是一把剑。那你也应该去学一下剑术了。”
“哈？”风筱雪一愣，脑袋一时间没有转过弯来。怎么突然间话题就转到剑术上来了？
“怎么了，有什么问题吗？”风熙雪奇怪的看着风筱雪，道，“空有王宝而没有与之对应的招数的话，那么这件王宝只能用来蛮力使用。这在仙王级别的战斗中是非常吃亏的。所以为了筱雪你未来着想，你就去练剑吧。”
说完，风熙雪想了想，几秒后眼睛一亮，道：“刚好，筱月的剑术好像不错，筱雪你可以去跟筱月学剑术。”


第六十四章:霸道总裁风筱月！
更新时间2018-06-09 18:41:21.0  字数：3164

 说到筱月，风筱雪心中不知为何突然的一慌，好似有什么坏事要发生一样。
这种感觉，像极了传说中的心血来潮。让风筱雪不得不在意起来。
“筱月是发生什么事了吗？”风筱雪看向风熙雪，皱眉问道。
“嗯？”风熙雪倒是一脸疑惑的歪了歪头，道，“为什么这么问？筱月一切都很好啊。”
闻言，风筱雪一愣，难道说是她感觉错了不成？
风筱雪到没有怀疑风熙雪，因为风熙雪没有理由骗她。再说了，若是风筱雪要练剑，还要找风筱月，迟早都会见到风筱月。若是风筱月发生什么事，风筱雪也能知道。
想到这里，风筱雪便不打算继续问下去了。
“筱雪，你现在是什么境界？”
就在风筱雪想要告辞离开时，风熙雪忽然问道。
风筱雪动作一顿，道:“我好像是……第九印？”
此时的风筱雪也不太确定自己的境界究竟在什么位置了。好像是第九印，但又觉得不像。
风筱雪清晰的感觉到自己身上的力量比起第八印时要强大了数倍不止，甚至风筱雪还感觉自己完全可以和天仙境的修炼者战斗而不弱下风。
至于究竟如何，风筱雪还没有试过，并不能十分确定。但可以肯定的是，她就算没有踏入仙境，也已经半只脚进去了。
“筱雪你知道你体内的仙力，现在有多少吗？”风熙雪看着风筱雪，卖着关子问道。
“天仙境修炼者的五成？”
风筱雪估算了一下，按照记忆中对天仙境修炼者的了解，将自己的答案说了出来。
风熙雪摇了摇头，道:“不是五成。你现在体内的仙力，有天仙境修炼者体内仙力总量的七成左右！”
“七成？”
风筱雪吃了一惊，这么说来，她是真的半只脚踏进天仙境了啊。
“不止如此。筱雪你现在还没有进入仙境，身体也还没有脱胎换骨。体内的仙力总量就已经达到了天仙境修炼者体内仙力总量的七成左右。若是将来你进入仙境，脱胎换骨，那还了得？”
风熙雪说的很是夸张，至少在风筱雪看来是这样的。但是从风熙雪的话中风筱雪了解到了自身得到的优势。也就是说，等她脱胎换骨踏入了仙境以后，体内拥有的法力之多，便会远超普通的天仙境修炼者。而与敌人战斗时，风筱雪便会很轻松的占据优势。
风熙雪开始期待起她进入仙境后的样子了。她相信那时候的她必然会达到一个全新的高度。不说天仙境内无敌，也绝对天仙境内不败。
风筱雪抬起头来，正想要再问些什么，目光看向风熙雪的瞬间，便愣住了。
视线之中，风熙雪的身影竟然在逐渐虚幻，透明起来。
“看来是时间到了。”感受到风筱雪看向自己的目光，风熙雪马上注意到了身上的变化，笑道，“我的这道分身似乎要坚持不住了。”
“分，分身！？”风筱雪一惊，到现在了筱雪才知道，站在她面前的风熙雪，竟然是一道分身。
“怎么，这么惊讶干什么？”风熙雪笑道，“我这道分身可是在这里坚持了一年多的时间啊。期间天上落下来几道雷，可都是我的这道分身帮你扛过去的。好像是你的雷劫吧。不过你放心，我用偷天换日之法帮你全部度过了。”
风筱雪再度一愣，随即意识到自己进入三生劫的这一年中，似乎发生了不少的事情。
而一般情况下，修炼者的雷劫只能由这名修炼者自己去度。其他人若是帮忙，雷劫便会牵连到帮忙之人，而雷劫的强度，也会递增。
当然，万物都并非绝对。虽然雷劫一般情况下只能由引起雷劫的本人去度雷劫。但是若是有大能力者使用某些禁术，也是能够代替引起雷劫的人，又大能力者去帮忙度过雷劫。
风熙雪口中的“偷天换日之法”，很显然便是这样的一种禁术。
“那你现在在哪，族里吗？”风筱雪问道。但马上又发现自己的这个问题完全是白问了。
风熙雪要是在伏羲神族中的话，此时早就真身跑过来了。还会这么长时间过去，分身都快要消失了还没有过来吗。
显然，此时风熙雪不在伏羲神族中，甚至不在天界之内。
“你不是有猜测了吗？”风熙雪含笑道，明亮的眸子好像能够看穿风筱雪内心所想一样。
“我确实不在天界中。”笑容消失，风熙雪脸上露出一丝烦躁，道，“我现在在一个高等世界里。等你见了筱月，若是有兴趣的话，便和筱月一起来这个世界玩玩吧。”
风熙雪并没有说明什么详细的情况，只是打太极一样将所有问题一股脑抛给了还什么都不知道的风筱月。接着风熙雪的分身一阵颤抖，像镜破碎时的样子一样，消失了。
风筱雪本来以为自己已经差不多将这一年里的所有事情都理清楚了。却没有想到风熙雪到了最后，还给她来了个悬念。
风筱雪无奈的摇了摇头，运转起体内的仙力，按照记忆中的路线，向风筱月住的地方飞去。
伏羲神族还是那个伏羲神族，偶尔能看到几个小孩边跑边打闹，一路上欢声笑语的样子。
但是风筱雪却隐隐看出，伏羲神族内的族人消失了许多。以往随便在伏羲神族的一条小路上走一圈，都会遇到许多或是游玩，或是修炼的人。
而如今风筱雪从天上往下看，大半个伏羲神族领地内，却只有稀少的一群孩童。许多成年人都不见了。
再想起之前风熙雪说的话，风筱雪感觉出大事了。
要知道伏羲神族可不是什么普通的神族，仙王级别的存在都有好几个呢。但现在呢，风熙雪前往一个高等世界了，族内的许多成年人也可能去了那个高等世界。能够让伏羲神族如此上心，不惜仙王亲自出马的，会是什么小事吗？
“嗤！”
风筱雪一路思考，不知不觉便来到了风筱月的住处。但风筱雪刚一靠近风筱月住的地方，便看到一柄闪着阵阵寒芒的飞剑朝着自己刺来。
风筱雪不敢怠慢，马上挥出体内的仙力，将自己周身护住，然后放出栖梧琴，挡在自己的身前。
“轰！”
飞来的仙剑与栖梧琴幻化出的梧桐古树相撞在一起，爆发出一阵气浪。风筱雪趁机一个翻身，落到了风筱月的房间门前。
然而，风筱雪才刚刚落地，就见到一道黑影进入了自己的视线，紧接着，黑影右手抬起，一柄长剑落在手中，仅仅一眨眼的时间，长剑的剑尖便停留在了风筱雪脖子前，仅有一指的距离。
“姐……姐姐？”
风筱雪忽然听见了一道有些沙哑的声音。还没来得及看过去，风筱雪便感觉到了什么东西扑向了自己。
风筱雪完全没有反应过来，就被扑倒在地上。
“真的是姐姐的味道……”风筱雪的耳边，那个声音再次响起。而其中的内容，却让风筱雪不由得想到了风筱月。
“筱月？”
风筱雪看向怀中，果然是一个人，而这个人，正是风筱雪的妹妹，风筱月了。
不过，几十年没有见到风筱月，风筱雪发现风筱月有了很大的不同。
首先就是风筱月的气质了。如果说几十年之前的风筱月的气质是温婉的话。那么几十年之后现在的风筱月的气质，则是凌厉霸道了。
风筱月的身上好像无时无刻不在散发着一种“天上地下唯我独尊”的气息。仅仅这样的气息，便能让许多胆小的人害怕，乃至心生敬畏了。
其次，风筱月的境界风筱雪也看不透了。几十年之前风筱月还只是初入第五印。但没想到，几十年过去，风筱月已经踏入了仙境。比起风筱雪还要早一步。
不过这也是在风筱雪的意料之中的。毕竟风筱雪走的是九印，而风筱月走的则是七印。
到现在为止，风筱雪还是不太清楚九印成仙和七印成仙究竟有什么不同。除了比起七印成仙更厉害点之外，好像也没有什么本质上的区别。让风筱雪有些郁闷。难道说，她废了那么大的力气走的九印成仙，其实也就这样吗？
就在风筱雪为此郁闷不已时，扑在风筱雪怀中的风筱月忽然有了动作。
风筱月迷恋的深吸了一口风筱雪身上的气息，然后抬起头，与风筱雪对视起来。
“额，筱月？”
不知为何，与风筱月对视的时候，风筱雪竟然心慌了起来。那种感觉，就像是一个情窦初开的少女与自己喜欢的男神对视时心中的感觉一样。
天呐，这到底是怎么回事！？
风筱雪心中狂叫，曾几何时，风筱月都是只有被她调戏的份啊。什么时候轮到风筱月在自己上面了？
“姐姐。”
另一边，注视着风筱雪，直到看得风筱雪受不了了率先移开视线后，风筱月才开口发出声音说道。
风筱月脸上几乎没有什么表情，将风筱雪压在身下也好像只是一件稀松平常的事情。
不过此时在风筱月的眼中，却可以看见一抹兴奋，还有激动。
尤其是看着风筱雪被自己压在身下，露出娇羞神情时，风筱月更是激动了。
“现在，轮到筱月来保护姐姐了。”
风筱月强按住内心的躁动，努力让自己的声音显得平静。
她终于先自己的姐姐一步，进入了仙境。正如当初的誓言一样，她终于可以站在自己姐姐身前，来保护姐姐了。

第六十五章:向风筱月学习剑术！
更新时间2018-06-10 22:08:55.0  字数：3034

 明明风筱月是很认真的说出来这句话的。可是风筱雪听完之后，却感觉到了风筱月语气中的一股霸道的味道。好像在宣誓什么主权一般。
“筱，筱月……”风筱雪被风筱月的眼神看得有些不自在起来，扭了扭身子，风筱雪道，“能让我先起来吗？”
此时两人的姿势，从远处看，就像是做那种事情时候的样子一样。绝对会让人想歪的。而且，就算真的要这样的姿势，那也得是她风筱雪在上面啊！
然而，风筱雪说出这句话后，风筱月却没有动作，好像没有听见一样。
“筱……”
风筱雪就要再说一遍，但刚仰起头看向风筱月，风筱雪嘴中的话便卡住了。
因为在风筱雪的视线中，风筱月的脸庞迅速靠近，下一秒，风筱雪便感觉到自己的嘴唇被人吻住了……
风筱雪的脑袋顿时如同电脑一般死机，一片乱码，就连最基础的去想“这是怎么回事”都没有，只是迷迷糊糊的用半睁开的眼睛看着风筱月的脸。
风筱月在风筱雪的嘴唇上只停留了一小会儿便放开了。紧接着风筱月起身，同时将风筱雪拉了起来。
“筱，筱……”风筱雪不知道此时她应该说什么，眼前的是她的妹妹，确也是第一个强吻她的人。而且最主要的是，她居然被妹妹强吻了？
这种事情，说出去绝对会被笑话死的吧……
对面，风筱月弯着嘴角，突然伸出舌头在嘴唇上舔了舔。
那副模样，光是看着便让风筱雪有些把持不住，非常的撩人。
“姐姐，这是你十几年不来见我的惩罚哦。”风筱月说道。
“惩罚？”风筱雪瞪大了眼睛。什么时候自己这个妹妹敢对她这个姐姐说“惩罚”两个字了？
记得以前的妹妹还是很可爱的啊，而且都是一副听话的模样，不会跟她顶嘴的。怎么十几年没见了，风筱月就这么大变化了？
“对，惩罚。”风筱月点了点头，然后走进风筱雪，勾起风筱雪的下巴，道，“姐姐你知道这十几年筱月有多想你吗？”
风筱雪没有回答，因为她不知道。但是看着风筱月脸上若隐若现的一抹怨念，风筱雪便能猜出这十几年风筱月对自己的想念了。
“不过，总算是让我见到姐姐了，还狠狠地给了姐姐一个惩罚。算过去了。”风筱月又笑道。
对于眼前这个自说自演着的风筱月，风筱雪无奈的笑了笑。看起来，虽然风筱月的改变很大，但是内在里却一点没有变。
“筱月，这次来我是有几件事情想要问一下你的。”风筱雪说道。
话音刚落，风筱月便露出一副不高兴的表情，道:“姐姐你就不能过一下再说吗，好歹再此之间也要先表达一下姐姐你是为了第一时间见到多年未见的妹妹，所以急匆匆的赶过来这样的意思啊！”
表达了一下自己的不满，风筱月摆了摆手，不悦的看着风筱雪问道:“算了，姐姐你说吧。”
风筱雪嘴角一抽，感觉自己有点跟不上自己这个傻妹妹的思维了
摇了摇头，风筱雪说道:“筱月你知道父亲她去哪里了吗？”
闻言，风筱月点了点头，道:“知道啊。父亲带领着族内的军队去了一个中立的高等世界。”
“那你知道父亲去那里干什么吗？”
风筱月再次点头，看着风筱雪说道:“姐姐你可能不知道，天界最近发现了许多以前没有接触过的高等世界。而有的高等世界完全处于中立状态，也就是没有被任何的顶级世界发现。所以最近天界的许多神族都在忙着接收那些高等世界，将其划入天界的势力范围之中。”
在茫茫混沌之中，有无数的世界。或强大，或弱小。而像天界这样的顶级世界，也并非只有一个。混沌那么大，自然也有其他的顶级世界。所以天界即便强大，也是存在不小的压力的。
想要长盛不衰，唯有不断的得到相应的资源。而最近发现的这些高等世界，就是一块庞大的资源蛋糕。所以天界才会如此上心，想要将这些高等世界拿到手。
但是……
“这是一件好事啊，那为什么父亲……”风筱雪还是有些疑惑。像这样的好事，为什么风熙雪还会烦躁呢？
就像地球的一些企业家，赚钱的事情会讨厌吗？
“这本来确实应该是一件好事，但是……”风筱月叹了口气，说道，“我们天界的神族们在接收了几个高等世界后，不知怎么的发现许多中立高等世界的消息传了出去，于是与我们天界世代为敌的一个顶级世界便发动大军来跟我们抢世界。没有办法，父亲和天界的其他神族们也只好派出了大军，两边就开始打起来了。”
“原来如此……”
风筱雪点了点头，这样也就解释的通了。原来是因为一些高等世界的资源，两个顶级世界打架了。而因为两边的实力都不分伯仲，有输有赢，所以风熙雪才会亲自动身，前往中立的高等世界坐镇。
那么想来，对面的顶级世界也派出了仙王级的存在坐镇吧。不然风熙雪不可能会亲自出手的。
“嗯，我明白了。”风筱雪说道，然后看了看风熙雪的手，“还有另外一件事。我想要和你学一下剑术。”
“嗯？”
风筱月一愣，怀疑自己是不是听错了。刚才她听到了什么，风筱雪居然说要学练剑？
要知道在风筱月的印象中，风筱雪是从来不碰刀枪剑戟这种纯杀伐的武器的。而风筱雪最喜欢的的武器，就是既可以用作攻击，又可以用作弹奏的琴了。
“我要学剑术。”风筱雪白了一眼风筱月，再次说道。
知妹莫若姐。风筱月此时心里想的是什么，风筱雪还不清楚吗。不过为了以后使用永恒之剑不吃亏，剑术风筱雪还是一定要学的。
这次风筱月确定自己听清楚了，风筱雪真的要学练剑啊！
风筱雪上下打量着风筱雪。要不是味道还是那个味道，可以确定眼前的风筱雪真的是自己的姐姐。风筱月还真的要怀疑风筱雪是不是被掉包了，眼前的是个假的风筱雪了。
风筱月最后还是点了点头，表示自己一定会尽起责任，好好教导风筱雪练剑的。
说到就做，答应了风筱雪。风筱月这边便摆好了架子，说道:“既然姐姐你有兴趣练剑，那么我们现在就开始吧。剑术这种东西，天赋虽然重要，但是刻苦却比天赋更加重要。剑术一道，在于酬勤。”
说完，风筱雪身后浮现出一颗巨大古树的虚影。
这棵古树，风筱雪却很熟悉，是春秋玉树的模样。
风筱雪有点惊讶，自己父亲风熙雪的春秋玉树，怎么会到了风筱月身上了？
不过这个念头刚刚升起，风筱雪便忽然想到了什么。暗道:“周身世界！”
仙境修炼者最为明显的一个特点，就是能够使用周身世界。而周身世界，几乎成为了仙境修炼者的一个标志。除了仙境以上的修炼者，七印修炼者想要施展出周身世界，几乎不可能。也只有姬灵梦那样的妖孽，才能在第六印时施展出伪周身世界。
一边，风筱月见风筱雪的神色，便猜出了风筱雪心中所想，说道:“姐姐你猜的没错，这确实是周身世界。不过我的周身世界不是天空大地，山川湖海，而是父亲的春秋玉树，和润雨惊雷，破愁斩怨，天问鬼哀。”
所谓的润雨惊雷，破愁斩怨，天问鬼哀。其实是六把仙剑的名字。分别是润雨剑，惊雷剑，破愁剑，斩怨剑，天问剑和鬼哀剑。
风筱月走的是轩辕大道，踏入仙境后凝聚而成的周身世界，也并非普通的一个小世界。而是一颗形似春秋玉树的古树，在古树上，挂着数不清的剑。而六把仙剑也赫然在其中。
风筱月的周身世界展开后，一股凌厉的气息便扑面而来，同时带来一股无形的压力。
风筱雪微微眯了眯眼，体内的仙力爆发而出，顿时将周身的压力驱散的一干二净。
接着，风筱雪道:“筱月你难道觉得你比我先进入仙境，就可以反过来欺负我了吗？”
说着，风筱雪还笑着看着风筱月，眼中意味难明。
见状，风筱月笑了笑，道:“筱月不敢啦，姐姐即便没有踏入仙境，但实力已经不弱于一些弱小的仙境修炼者了。”
风筱月自踏入仙境以来，在天仙境界中几乎找不到敌手，甚至一些半步踏入金仙境的修炼者，风筱月与之战斗也能不弱下风。
风筱雪能够这么轻松的将风筱月释放的压力驱散开，足以证明风筱雪的实力了。
“姐姐，你选一把剑吧。”风筱月说道。在风筱月身后的古树上挂着的剑，都是可以拿下来当做武器使用的。可以说，风筱月身后的古树，就是一座巨大的武器库。只不过这座武器库中的武器，全部都是剑罢了。
风筱雪点了点头，看向风筱月身后的古树上的剑。然后选择了一把外形上和永恒之剑差不多的剑，让风筱月帮自己取下来。

第六十六章:母亲？
更新时间2018-06-11 18:01:06.0  字数：3470

 剑术这种东西，并非是一蹴而就的。风筱雪想要在短时间内练成上品的剑术，显然是痴人说梦。
所幸风筱雪对于练成剑术这件事也不着急。所以在向风筱月学习剑术时，风筱雪的心态总是淡然，不紧不慢的。
不过虽然如此，风筱雪的剑术也在飞快的提升着。也不知道是不是因为风筱雪天赋过人的原因。
剑术的事情可以放在一边了。风筱雪初步掌握了用剑的技巧后，便找到风筱月，跟风筱月说了关于前往高等世界的想法。
至于去哪个高等世界，这还用说吗，自然是风熙雪坐镇的那个高等世界咯。
听说现在天界以新发现的几个高等世界作为防守线，与敌对的顶级世界战斗。两边你来我往，打得很是激烈。前往那些高等世界，不仅可以得到相应的历练效果，也能够取得一些功绩。完全是一举两得的事情。
风筱月自然是同意了风筱雪的提议。她本来就想要前往高等世界，只不过因为一些事情耽搁了罢了。后来又遇到了刚苏醒的风筱雪，也就继续停留在了天界。而如今风筱雪提出前往高等世界，风筱雪自然没有理由拒绝了。
两人达成共识，便起身前往高等世界去了。
此时的天界完全陷入了一种紧张状态，几乎随时可能因为一点小事情而爆发全面战争。就是两方顶级世界派出所有的有生力量，进行一次大对决。
在曾经的混沌中，就有过类似的事情发生。不过不是天界和这次的那个敌对势力。而是另外两个顶级世界。那次两个顶级世界的全面战争。足足有十三名仙王级强者参与，大罗金仙数以万计，金仙境界修炼者更是不尽其数。而所谓的天仙境修炼者，只能够充当炮灰一角色。
那次大战，打得是天昏地暗。就高等世界都因为两方的战争而破灭了不下十个。无数生灵被波及，死于无辜。
最后，两方顶级世界两败俱伤。仙王级强者陨落了八名。弱一点的大罗金仙则陨落更多。
两个顶级世界元气大伤，几十万年来都只得龟缩在自家世界中休养生息。到了现在，基本上看不到这两个世界出来的人了。
所以正是因为有了前车之鉴，所有的顶级世界都极力避免与同是顶级世界的势力开战。因为代价太大。
但是如今看来，天界和敌对的那个顶级世界似乎要重蹈当年的覆辙，打仗了。
天界正是因为这件事情，每个神族的长老们比起往日都要严厉许多。一些普通神族子弟稍有点犯错，便可能被严厉责骂。
风筱雪和风筱月前往传送阵的这一路上，便看到了许多这样的场景。不过因为两人的身份，倒是没有人敢找风筱雪和风筱月的茬。
来到传送阵所在地之后，记忆中的三名老者顿时出现在两人面前。
风筱雪没有多言，直接言明了来此的目的。
三名老者对视了一眼，便都点头，为首的老者说道:“两位殿下请到传送阵中，我等会为两位殿下传送到族长那里。”
“那就有劳三位了。”风筱雪抱拳谢道。带着风筱月走进了传送阵中。
紧接着，一阵明显的空间波动引起了风筱雪的注意。风筱雪下意识睁开眼来，便看到此时她的身边布满了一条条玄奥的纹理，纹理交错间，仿佛有一条看不见真实的大道。似真似幻。
但这样的场景持续了没几秒钟就不见了。风筱雪眼前场景一变，两人已经来到了一座巨大广场之中。
而在风筱雪和风筱月两人的边上，也有许多突然白光亮起出现在广场中的人。很显然，在广场中的这些人，也都和风筱雪风筱月一样，是从天界传送到这个世界的。
这些人身上的气息或是强大，或是悠长，其中十分之**的人风筱雪看不出深浅。不用说也知道，这样的人，其境界一定高出风筱雪许多，甚至可能是金仙，大罗金仙级别的存在。
场中也有人注意到了风筱雪和风筱月两人。先是看了看一身戎装的风筱月，当看清风筱月天仙境界的实力后，许多人便没了兴趣，转而看向身边的风筱雪。
理论上风筱雪的实力要比风筱月弱上几分，但是因为风筱雪第九印的缘故，不在七印之内，也不在天仙境，金仙境。一时之间观察风筱雪的其他人竟然看不准风筱雪的境界了。
当即不敢小看风筱雪，目光也略微恭敬了起来。
“姐姐，我们接下来去哪？”到了一个陌生的环境，风筱月顿时像是没了头的苍蝇，找不着方向了。只得求助风筱雪，面色苦恼的问道。
风筱雪抿了抿嘴，看着四周人来人往，还有高耸入云的建筑群，也有些犯难。这个地方，似乎没有什么路牌之类的指示啊。
就在风筱雪和风筱月两人为找不着正确的路而发愁时，一名一袭青衣，背上背负着一架古琴的长发女子走了过来。
“两位可是伏羲神族族人？”女子面带微笑，声音柔和的向风筱雪和风筱月两人问道。
风筱雪看了看这名女子，抱拳道:“正是。在下风筱雪，这是我妹妹风筱月。”
“殿下？”
听到风筱雪和风筱月的名字后，这名女子当即愣住，嘴中无意识的吐出两个字。女子怎么也想不到，眼前这两个突然来到这里的女孩，竟然是族长风熙雪的两个女儿。
伏羲神族作为天界的三大族之一，族人自然众多。而且并非是每一名族人都在天界之中，也不可能每一名族人都见过风筱雪和风筱月。
就像眼前的女子，早在风筱雪出生前一百多年，就已经离开了天界，被伏羲神族派到了下属的一个高等世界，去打理事物去了。
所以这名女子并没有见过风筱雪和风筱月，只是在其他族人的嘴中听说过两人的名字。知道族长有两个女儿。一名风筱雪，一名风筱月。
“属下风青青，不知两位殿下驾到，多有得罪，还望恕罪。”惊讶了一下，风青青（女子）马上变反应了过，然后对着风筱雪和风筱月抱拳谢罪道。
风筱雪摇了摇头，道:“青青姐哪里有什么罪，而且我们现在还指望着青青姐帮忙，怎么会怪罪青青姐呢？”
“殿下不怪罪便好，哪敢说什么帮忙。”风青青回道，看向风筱雪的目光中多了一丝善意。
风青青这个名字，风筱雪没有听说过，但并非别人不知道。在天界大罗金仙圈子中，风青青的名头可是很响亮的，有着准仙王之下第二强者的称号，只比一位来自轩辕神族的大罗金仙差上一点。
由此可以看出，风青青的实力强大。若是刚才风筱雪没有礼貌，甚至借着族长之女的名头嚣张跋扈的话。或许风青青不会说什么，但是对于风筱雪的感官，一定会变得无比的差，乃至就此交恶。
接下来，风筱雪和风青青又交谈了两句。知道风筱雪和风筱月来到这里后便不知该怎么走，只能待在原地时，风青青忍不住笑了笑，说自己第一次来到这里，也是这样。
风青青比起风筱雪和风筱月早来这个世界一个月左右，在此之前，风青青都是在她掌管的高等世界呆着。
三人在风青青的带领下，顺利的来到了伏羲神族的驻扎地。
值得一说的是，风筱雪和风筱月来的这个地方，其实是一座巨大的城池之中。而这座城池，可以用庞然大物来形容。光说能够容纳的人吧，一次性便可以容纳数亿人，还一点不拥挤。
至于那个广场，其实是城中心的传送阵广场。是专门腾出来，让天界各神族的人传送来此用的。
在广场的附近，则会有各神族专门负责接人的人，以免有神族的人来到这后，不知所措，迷路。
“族长就在里面，两位殿下可以进去了。”
风青青带着两人进入伏羲神族在这座城的驻扎地后，没有离开，而是继续带着两人，来到了风熙雪的房间前面。
风筱雪点了点头，道:“多谢青青姐。”
“没事。”风青青摇了摇头，然后说道，“两位殿下，青青就在此别过了。也不知道现在广场上有多少族人迷路了呢。”
后面半句话明显是风青青开的一个小玩笑，说完之后，风青青便转身离开了。
风筱雪这边，目送着风青青离去后，两人看向面前的大门，敲了敲门，推门走了进去。
房间中没有什么华丽的装饰，一切看起来，这间房间就像是一间普通的卧室。而在房间正中间的位置，一名身穿盔甲，头上扎着一条高马尾的女子正站在那里，面向着两人。
还不等风筱雪想起这名女子是谁，在风筱雪身旁的风筱月便率先开口，惊呼出声，“母上大人！？”
“母上……大人？”
风筱雪怔了怔，看向那名女子，一股埋在脑海之中的记忆这时候翻涌而出。
是了，眼前的女子，不就是自从她穿越到这个世界后，就一直没有见过的母亲吗？
“小筱月，小筱雪，看到娘亲惊喜吗？”
那名女子温柔的看着风筱雪和风筱月，笑着道。
风筱月点着头，开心道:“见到母上大人，筱月当然开心啦。”
“筱月真乖。”
那名女子对着风筱月笑道，然后看向风筱雪，勾起了嘴角。
“那筱雪呢，难道看到娘亲不开心吗？”
被提及到，风筱雪有些不知所措。眼前的母亲，风筱雪真不知道该如何去面对。
“看来筱雪对娘亲很生疏啊。”女子好像是看出了风筱雪看向自己的淡淡的疏离感，叹了口气，然后走上前，走到风筱雪的面前。
“也怪娘亲，这么长时间都没有机会回来看看筱雪。”女子满是自责的说道。
看着女子脸上的自责，风筱雪心中一软，刚想要开口说话。目光中就见到女子嘴唇微启，道:“既然筱雪心中对娘亲有怨气，那就让娘亲好好安慰一下筱雪吧。”
话音刚一落下，风筱雪便见到女子抱住风筱雪。
因为女子要比风筱雪高出一个头的缘故，被女子抱住，风筱雪的脸竟然贴在了女子的胸脯上。而女子身上的盔甲，竟然如同丝绸一般柔软。风筱雪的脸贴在女子胸上，其上的感觉，风筱雪能感受的一清二楚。
洗面奶！！！

第六十七章:跪，跪榴莲？
更新时间2018-06-14 09:32:32.0  字数：3092

 风筱雪的脑海中浮现出了这三个词，接着，又想起风熙雪……怎么她的父亲和母亲都是一个德行呢？
风筱雪感觉心累，还是说，不是一类人，不进一家门不成？
风筱雪的脸埋在女子的胸上，没过几秒，便有点呼吸不畅了。实在是埋在胸上的时候，空气一点都进不来啊，用力吸，也只能问到一丝淡淡的香味……风筱雪根本不用想，也知道这香味是什么了。
风筱雪挣扎了一下，从女子的怀**来。
“怎么，筱雪还没有原谅娘亲吗？”女子露出一副可怜巴巴的模样，像只被抛弃了的小猫，看着风筱雪。
被女子这样的目光盯着，绕是风筱雪在此之前已经饱受风熙雪的历练，也难以承受。赶紧摆了摆手，道:“哪里哪里，我早就原谅娘亲了。”
风筱雪可以想象到，若是自己再不说出原谅二字，眼前的娘亲绝对会再想出什么花样来缠着她的。
不过……风筱雪突然叹了口气，一点点关于自己母亲的记忆浮了出来。
在记忆中关于自己母亲的很少，因为从小到大，风筱雪都没有见过自己母亲几面。但每一次关于母亲的记忆，记忆中的母亲都是很严厉的，一点不像眼前这般。让风筱雪很难将眼前见到的母亲和记忆中的重合起来。
记忆中和眼前的，就像是两个不同的人。
另外，风筱雪的母亲叫做风熙月。在伏羲神族中，亦是有数的强者，修为境界的话，好像在大罗金仙巅峰。具体到了什么境界，风筱雪就不清楚了。
“真的吗，筱雪真的原谅娘亲了吗？”风熙月开心的问道，眼睛因为笑容的缘故，弯成了月牙形，“那筱雪现在能叫一声娘亲了吗？”
风熙月可是一直在意着的，从风筱雪进来后到现在，就一直没有正面的叫过她，让风熙月很是沮丧，心中打定主意要让风筱雪叫她一次娘亲。
另一边，听到风熙月的话，风筱雪自然没有理由拒绝，毕竟这是自己母亲的请求。而且，风筱雪也根本就没有生过风熙月的气。叫一声“娘亲”，对于风筱雪来说一点也不排斥。
风筱雪张了张口，看到风熙月期待的神情，本来随意的面色突然郑重，道:“娘亲……”
“呵呵……筱雪说得很好听。”风熙月面带幸福的笑道，然后伸出手，在风筱雪的脑袋上摸了摸，“那么久没有见了……筱雪也长大了……”
风熙月总觉得自己亏欠风筱雪和风筱月。从两人小的时候，风熙月就因为种种原因，经常离开天界。而风筱雪和风筱月的成长，也几乎只有风熙雪这个父亲，没有母亲这个角色。
三人都陷入了沉默之中。但马上，风筱雪抬头看向风熙月，打破了安静，问道:“娘亲，父亲呢？”
第二次叫“娘亲”，风筱雪明显比第一次叫要顺畅多了，没有第一次叫时那么尴尬。
至于风筱雪的问题，其实风筱雪在进来时看见风熙月就想要问了。只是被风熙月转移开话题，一时间就忘记了。
刚才风青青将两人带到这里，明明说风熙雪就在屋里，可是当两人进来后，看见的却不是风熙雪，而是风熙月。
虽然说风熙雪和风熙月是夫妻，确实可以住在一起。但是两人进来，还闹出了这么多事情，风熙雪作为仙王强者，总不会没听见吧。就算是一个普通人，也该发觉了。
但要是风熙雪听见了，按照风筱雪对风熙雪的了解，风熙雪不可能不出来见她们的啊。
这让风筱雪百思不得其解。
听到风筱雪的这个问题，风熙月不自觉的笑了起来，红唇微翘，很是撩人。
“熙雪啊……就在屋里呢，只是现在可能不方便出来。”
风熙月有些恶趣味的笑着，看着露出这幅笑容的风熙月，风筱雪便意识到事情不是这么简单了。
不过风筱雪还没有多想，就听见风熙月又说道:“你们可以进去看看，熙雪可是很想你们呢。”
两人面面相觑，本能的察觉到一丝危险。但看着风熙月鼓励的目光，两人只好硬着头皮走向屋内。
三人在风熙月的带领下，走过屏风，来到了睡觉的内室。
风筱雪:“……”
风筱月:“……”
看到内室中的一幕，风筱雪和风筱月都不知道该说什么了。
只见内室中，风熙雪确实在，但是此时风熙雪却跪在一个黄黄的物体上，满面的委屈。
这个黄黄的物体，不就是榴莲吗！？
风筱雪确定自己绝对不会看错。也就是说，此时风熙雪正在跪榴莲！
对面，风熙雪似乎察觉到了风筱雪的目光，顿时抬起头来，瞪了一眼风筱雪，眼中的意思风筱雪读懂了:“小丫头片子，你最好当做什么都没有见到，不然别怪为父心狠手辣了！”
难怪风熙雪会这么郁闷了。作为一位仙王级别的强者，纵横九天十地，威风八面，在家里自己的老婆面前，却只有乖乖跪榴莲的份。最重要的是，还被自己的两个女儿看见了，能不郁闷吗？
风熙雪感觉到三人的目光，几次想要起来，挽回一下自己的颜面。但是一想到风熙月，风熙雪便无奈的垂下了头。
算了，忍一忍吧……风熙雪的心中，是这样想的。
“娘亲，这是……”风筱雪看向风熙月，有些迟疑的问道。
怎么一进来，就看到这样劲爆的画面呢。还有风熙雪威胁的目光，现在风筱雪也只能找风熙月这里避难了。
风熙月捂着嘴笑了笑，道:“当然是熙雪不听话啦。”
谁知风熙月此言一出，风熙雪顿时炸毛了，大叫道:“什么叫我不听话啊，明明昨晚应该我在上面的，我只是在争取我应有的权利。不听话的应该是熙月你，你居然赖皮，趁我不注意翻到上面去了！”
风筱雪忽然有点头疼起来。这个……自家父亲的这番话，信息量有点大啊。
上面，下面，翻上去？
风筱雪在风熙月和风熙雪两人身上扫过，若有所思的点了点头。
看来风熙雪会跪榴莲，是因为家事问题。不过好像风熙雪才是受害一方，而风熙月则是耍赖的一方。但是因为风熙月在家里的地位，所以使用强权，让风熙雪跪榴莲了。
怪不得一进来，风熙雪这么委屈的样子，原来如此！
风熙月脸红了起来。她的脸皮终究没有风熙雪那般厚如城墙。
尤其是这种话私底下说说也就罢了，居然还当着两个孩子的面说……这，这……
风熙月叉腰，面红耳赤，大声说道:“风熙雪，你敢再说一遍？”
风熙雪梗着脖子，就像是一名被敌人俘虏，不屈的战士一般，果断说道:“不敢！”
风筱雪:“……”
风筱月:“……”
风筱雪扶额摇头，她怎么会有这样活宝的父母呢？而且风熙雪可是仙王强者啊，尊严呢，就这么不要了吗？
突然，风熙雪转过头看向了风筱雪，好像看出了风筱雪此时心中想些什么，一副谆谆教导的模样说道:“筱雪啊，将来你和筱月成亲，也要明白一件事，那就是天大地大老婆最大。你谁都可以不服，但一定不能不服老婆呀。”
说完，风熙雪跪在榴莲上，笑咪嘻嘻的看向风熙月，讨好般的问道:“熙月大人呀，你说我说的对不对？”
风筱雪:“……”
风筱雪已经不知道此时该怎么表达自己的心情了。
你能够想象出，一位穿着鲜红长裙，相貌妖娆，气质高贵冰冷的女子跪在一个榴莲上，谄媚的对着她身前的女人说话的样子吗？
这真的是她的父亲风熙雪吗？
风筱雪此时真的不想承认风熙雪是她父亲了。
而风熙月则满意的点点头，挥了挥手，道:“嗯，算你说的对吧。好了，你可以起来了。”
风熙雪立马站起来，那速度，怕是把自己战斗时力量全开的速度拿出来了吧。
风筱雪之间一阵残影在视线中略过，然后风熙雪就出现在了自己面前。不等风筱雪说话，风熙雪就一把抱住了风筱雪。
“筱雪呀，有没有想为父呢？”风熙雪说道，手上还不忘在风筱雪的身上乱动，不停的揩油。
“筱月，想记就记吧。”
而在一旁，风熙月温柔的对着风筱月说道，就像一位贤惠的母亲，正在鼓励自己的孩子一样。
风筱月则一副蠢蠢欲动，但极力忍耐的模样。双目放光的看着风熙雪和被风熙雪抱住的风筱雪，手中颤抖。
听到风熙月的话，风筱月看向了风熙月，犹豫不决，“真的可以吗，姐姐她……”
“当然可以啊。”风熙月点了点头，“娘亲不是教导过你吗，要强势。像你姐姐这样的女孩，就是要霸道的去压迫她，让她屈服。你看，你父亲不就做得很好吗。”
听着风熙月的话，风筱月看了看拥抱在一起的两个人，深感认同。
风筱月神色一沉，道:“我明白了！”
说完，风筱月就从储物戒指中取出一个小本本，认真的记了起来。
凑近去看，风筱月的小本本上，密密麻麻写满了字。而在小本本上出现最多的，就是“姐姐”两个字了。
“姐姐喜欢吃苹果。”
“姐姐喜欢白色的衣服。”
“姐姐喜欢偷懒。”
“姐姐……”
在这些密密麻麻的字后面，风筱月再次写道:“姐姐喜欢被强势……”

第六十八章:混沌之中！
更新时间2018-06-13 17:52:59.0  字数：3165

 不谈风筱月的小本本上究竟都记了些什么东西，反正风筱雪是不知道的。至于风筱雪若是知道了，会是个什么表情，谁说的准呢。
但是此刻，风筱雪却已经在爆发的边缘了。
感受到风熙雪不老实的手一直往上摸，摸到了自己胸前后，风筱雪的脸色彻底黑了。
原来还以为风熙雪会正经一下，没想到，还是这个样子。既然这样，那就别怪她无情了……
风筱雪抬手，一把抓住风熙雪作怪的一只手。
“哎？”
风熙雪配合的疑惑了一声，歪了歪头，不解的看向风筱雪，“那个筱雪啊……”
就在风熙雪想要解释，说些什么的时候，风筱雪的另外一只手这时候也抬了起来，勾住了风熙雪的脖子。
风熙雪感到脖子被风筱雪勾住，脑海中一副画面顿时浮现而出。风熙雪顿时惊叫道:“别，筱雪你快停手，为父是自己人啊！”
然而，风筱雪却完全忽视了风熙雪的叫声，双手一用力，同时身子向后一转，弯曲。
“过！”
“肩！”
“摔！”
风筱雪大喝一声，将风熙雪从自己的这边摔到了那边。
“砰！”
一声重重的落地声，风熙雪倒在地上，灰头土脸。
风筱雪则淡淡的看着地上的风熙雪，两只手拍了拍，像是在看一个垃圾一样。
“啊呀啊呀，熙雪你这是怎么了，怎么这么惨呀？”一旁一直在看戏的风熙月笑了起来，看着地面上的风熙雪，一脸的愉悦。
“这，这是……女儿的爱！”
风熙雪表示自己完全没事，甚至还有点小享受。
闹剧过后，一家四人也都正常了起来。风熙雪从地上站起来，身上光芒一闪，便恢复了刚见面时的那样，身上看不到一点灰尘。
这时，风熙月看了看门口的方向，开口道:“时间差不多了，我想赤鳞军已经整合完毕了。”
“赤鳞军？”
听到风熙月的话，风筱雪一愣，不明所以的看向风熙月。怎么好端端的，突然就说到什么赤鳞了呢？
“是我们伏羲神族的军团哦。”风熙月看向风筱雪，将脸凑近，盯着风筱雪的眼睛，慢悠悠的说道。
两人的脸凑的很近，风熙月每次张嘴说话，都好像能够碰到风筱雪的嘴唇，让风筱雪不由得将头向后仰了仰。
见状，风熙月只是眯着眼笑了笑，眼中流过一丝光芒，不知道又在打些什么坏主意了。
风筱雪听完风熙月的解释，便明白了赤鳞军究竟是什么。伏羲神族毕竟作为天界三大族之一，虽然不主战斗，却也有着属于自己的军团。而刚才所说的赤鳞军，就是伏羲神族下属的一只精锐军团。
“筱雪和筱月也跟来看看吧。”就在风筱雪消化着风熙月所说的信息时，风熙雪突然说道，“作为我的女儿，怎么能连自家的军团都没有见过一面呢。”
按照风熙雪的想法，就是等风筱雪和风筱月两人中的随便一人到达金仙境界，有能力保护自己后，就将手中的一只军团交给两人。而眼下，赤鳞军显然就是一个不错的选择。
在伏羲神族下属的军团中，赤鳞军不算顶尖，但却是精锐，其中士兵的修为大多都在第七印和天仙境界。而一些将领，则是金仙境界的强者。
不仅如此，赤鳞军团还拥有专属的战阵，赤鳞战阵。实力不容小觑。
风筱雪和风筱月都点了点头，然后跟随着风熙月风熙雪两人，走出了房间，向着伏羲神族领地内的校场走去。
还没有到达校场，只是来到校场附近时，风筱雪便远远的看见了校场中的一片红色海洋。而仔细看去，就可以看清楚，这片红色海洋，竟是密密麻麻排列整齐的，穿着红色铠甲的战士！
这些穿着红色铠甲的士兵都面色严肃，一动不动。手中或是拿着长矛，或是拿着长弓，或是腰间别着长剑……
当风筱雪等四人来到，落在校场的高台上时，这些士兵们立即有了动作。
只见所有士兵都单膝跪下，高声喊道:“吾等，见过族长！”
声音汇聚起来，响彻云霄。
看着这一幕，风筱雪只是稍稍震撼了一下，很快就平复了心情。
赤鳞军团所有士兵，上上下下也就十万人左右。虽然说赤鳞军团是精锐，气势强悍，但是比起眼前更加震撼的场面，更加精锐的军团风筱雪也看到过。那就是天使军团了。比起天使军团，赤鳞军团还是差了点。
所以风筱雪并没有被眼前的一幕惊住。但是风筱月却不同了。风筱月是第一次见到这样大的场面，顿时面色微红，眼中满是激动。
一边，风熙雪和风熙月两人一直在观察着风筱雪和风筱月。见到风筱雪和风筱月各自不同的表现，风熙雪和风熙月对视了一眼。
“筱雪是见过大场面的人，这点东西震不了她啊。”
“筱雪有天使军团，没有办法，不过筱月好像很喜欢赤鳞军呐。”
“那把赤鳞军交给筱月吧？”
“筱雪呢？”
“赤鳞军是嫁妆啊，等两个孩子结婚了，不就是两人的了吗？”
“有道理！”
“嘿嘿……”
风熙雪和风熙月两人眼神交流了一番，很快打成了共识。
接下来，风熙雪拿出了身为族长的威严。先是说了一长串的开场白，然后再说明了此次召集赤鳞军团的原因。
众所周知，之所以天界的神族会聚集在这方高等世界，是因为与另一个顶级世界对峙。而这方高等世界，其实就相当于一座“城墙。而在城墙外面，就是敌人。”
“和我们抢世界的，是圣兰蒂！”
圣兰蒂就是敌对的顶级世界的名字。圣兰蒂不同于天界，天界中分为诸多神族，每个神族各自为政，又有三大神族制约，隐约形成了一个金字塔。但是三大神族虽然在天界势力强大，但却不是唯一，都有另外两大神族牵制。
可是圣兰蒂却不同。圣兰蒂世界中只有一个势力，那就是圣兰蒂。
圣兰蒂又称为圣兰蒂神国。是一个中央集权的超级大帝国。圣兰蒂神国中有一位皇帝，皇帝执掌着圣兰蒂神国所有的权利，是圣兰蒂神国中最尊贵的存在。
在皇帝之下，又有七位王，是除了皇帝之外权利最大，身份最为尊贵的一批人。而且，七位王的实力都在仙王境界，是皇帝最忠诚的拥护者。
“此次，圣兰蒂神皇派出了安平王以及他的安平军团，已经来到了此方世界的外面。”风熙雪说道。
安平王，就是圣兰蒂神国皇帝麾下的七王之一。安平王麾下的安平军团亦是安平王最精锐的军团。其军团中士兵的实力普遍在天仙境，人数至少三十余万，而且拥有多套战阵。在以往关于安平军团的战争中，安平军团都是所向披靡的存在。
风熙雪向众人介绍着安平王和安平军团，就在这时，天边一道流光飞来，落入风熙雪手中。
风熙雪将手松开，流光顿时化作一个个文字，出现在风熙雪面前。
风熙雪扫了一眼，便一挥手将面前的文字打散。然后看向众人，道:“时间已到，大军随我出发！”
然后风熙雪看向了风筱雪和风筱月两人，又开口道:“筱雪和筱月，你们两个也一起来吧，提前见识一下也好。”
说完，风熙雪一挥手，将风筱雪和风筱月两人卷起，向天空飞去。
众人穿过天空，一道横穿天际的巨大门户出现在众人面前，而此时，已经有许多盔甲样式各不相同的大军来到了这里，走进门户之中。
“这些军队都是天界神族们的军团。”风熙雪说道，为风筱雪和风筱月解释，“此次天界所有神族都派出了军团。不过没有都聚集在这方世界。其他几个发现的高等世界，被我们所掌握的，天界神族们也都派去了军团。不过这个世界不出意外的话，应该就是主战场了。”
说到后面，风熙雪面色有些沉重。顶级世界最不喜欢战争，因为战争代表的就是实力相当的对手。而实力相当，付出的代价就会大。这明显不符合顶级世界对利益的标准。
但是有的时候，这样的战争却避免不了。
很快，就轮到了风筱雪她们。风熙雪二话不说，便带头飞进了门户之中。
空间一阵扭曲，众人便来到了一方一片漆黑的空间之中。
混沌！
混沌是世界之外的地方。非仙境强者不能进入混沌。而一些刚刚进入天仙境的修炼者，冒然进入混沌，也会非常危险。
风筱雪看见在自己和众人的身上，都有一团白色的光芒笼罩着她们。因为这些光芒，她们才可以站在混沌中。
此时混沌中已经有不少的军团来到了。各个军团之间好像有默契一般，有顺序的排列起来。
有的军团站在后面，有的军团分在两侧，而赤鳞军团，则被这些军团包围在中心位置。
忽然，各大军团之**现了一些躁动。风筱雪好奇的看过去，就见到一只铠甲金色，样式奇怪的军团来到了混沌之中，正缓缓想着赤鳞军团方向走来。
“那是轩辕神族的荡魔军团。”风熙雪看了看走来的金色军团，对风筱雪解释道，“看来，这次轩辕神族是想当领军者了。”
所谓领军者，便是战争中，作领导作用的存在。在以往天界发生的战争中，轩辕神族很少主动成为领军者，大多数时候都是伏羲神族作为领军者。而这次……

第六十九章:安平王！
更新时间2018-06-14 17:52:24.0  字数：3259

 看来轩辕神族对这次的战争很重视了。
不过只要稍微想一下，也能够想通。因为以前发动的战争，虽然能叫做战争，但是对手大多都是高等世界，而顶级世界作为对手的几次战争，也都是小打小闹一下，从没有像现在这样大的阵仗。
所以因为这次的特殊，轩辕神族自然坐不住了。作为天界军队最多，精锐军团最强的神族，轩辕神族要拿这次领军者的话，风熙雪也说不出什么。
轩辕神族的荡魔军团逐渐走近，来到了赤鳞军团旁边。之后，两名穿着金色铠甲的人走出人群，向风熙雪走来。
这两人身上的铠甲要精致许多，而且铠甲都是仙器，很显然这两人就是轩辕神族这次带军的人了。
这两人中，风筱雪发现有一个人自己居然认识。
走来的两人一前一后。走在前面的是一名男子，相貌看起来忠厚，风筱雪没有一点印象。而走在男子后面的是一名女子，风筱雪看见女子后，一个名字便浮现出来。
姬灵梦！
走在男子后面的女子，就是姬灵梦！
风筱雪惊讶了一下，没有想到此次姬灵梦居然来到了这里。
轩辕神族的主力军团可不在这里，而是在另外一方高等世界啊。
刚才来混沌的路上，风熙雪就跟风筱雪说过了。这一方高等世界的主力是伏羲神族，所以风熙雪会来到这方高等世界坐镇。而轩辕神族的主力则在另外一方高等世界。此次轩辕神族也派出了仙王强者，就是在轩辕神族主力所在的那一方高等世界坐镇。
“见过雪皇！”
姬灵梦和男子走到风熙雪身前后，便抱拳说道。
风熙雪淡淡的应了一声，然后说道:“轩辕神族此次前来坐镇的仙王，是哪位？”
这不算什么秘密，而作为同一战线的盟军，轩辕神族这边自然不会藏着掩着。所以站在风熙雪面前的男子听到风熙雪的问题后，便很快回答道:“回雪皇，此次由北王大人亲自坐镇高等世界，抵御外敌。”
“姬北域那家伙吗？”风熙雪点了点头，不过言语之间并没有多少波动。
对于男子口中的北王，风熙雪有些印象。北王是轩辕神族的一位后起之秀，从开始修炼到成为仙王，仅用了不到一万年，被称为轩辕神族的第四位天骄。
北王的真名叫做姬北域，还记得当年，风熙雪前往轩辕神族做客的时候，姬北域那家伙还只是大罗金仙，给她敬过茶呢。
说到底，那个北王只能够算是风熙雪的一位后辈而已。
男子显然也知道这其中的隐秘。所以见风熙雪这般态度并没有说什么。
“你叫什么？”风熙雪又看向男子问道。
“末将姬明光，现为轩辕神族荡魔军团军团长，见过雪皇！”姬明光抱拳说道，脸上有些自豪。能够成为轩辕神族最精锐的几只军团中的荡魔军团的军团长，就足以说明自身的能力和实力了。
风熙雪点了点头，面色突然一沉，一股无形的压力笼罩姬明光和姬灵梦两人。
“雪，雪皇？”姬明光被风熙雪这么一下弄了个不知所措，惊疑的看着风熙雪。
“你们轩辕神族的仙王在另外一方高等世界镇守，却派出荡魔军团来这里，是想告诉我什么吗？”风熙雪不善的看着姬明光和姬灵梦两人，“还是说，你们轩辕神族自大到以为就凭荡魔军团，就可以在正面战场上打败圣兰蒂的安平王了吗？”
面对风熙雪的质问，姬明光冷汗直冒，不知该如何回答。他所做的一切都只是奉命行事，哪里懂这么多道道？
“就算是姬北域那小子在我面前，也不敢如此自大。”风熙雪面无表情的说道，眼中闪过一丝不屑。
姬北域虽然和风熙雪同为仙王。但是在仙王之中也是高低强弱之分的。姬北域不过是一个初入仙王的新王罢了。而她风熙雪呢，早在万年之前姬北域还没有出生时就已经是仙王了，而如今的实力更是比万年前要强大数倍不止。
就如同风熙雪的称号一样。风熙雪不被称为雪王，而被称为雪皇。就是因为风熙雪的实力足以在王中称皇，是王中之王！
“雪皇大人息怒！”
就在姬明光支支吾吾说不上话来的时候，站在姬明光身后的姬灵梦连忙开口道，顶着风熙雪强大的威压，姬灵梦脸上溢出一点点汗珠。
“北域叔叔绝对没有打算在雪皇大人您手中拿走领军权的意思。只是因为这里可能会是主战场，压力比起其他世界都要大上许多。所以北域叔叔才会让我们带着荡魔军团过来，就是想帮雪皇大人减轻一点压力。”
姬灵梦显然比旁边的姬明光要聪明许多，转眼之间就明白了风熙雪突然来这么一出戏的意思是什么。为了不再被风熙雪针对，姬灵梦也只能这样说了。
“哦，姬北域那小子还会为别人着想？”风熙雪似笑非笑的看着姬灵梦，眼睛微微眯起，审视着姬灵梦。
而姬灵梦这边却一脸正色，表情很是强硬。姬灵梦点了点头，咬牙回道:“是的，北域叔叔确实是这么说的。另外，北域叔叔向雪皇大人请求，如果雪皇大人不介意的话，是否可以带着灵梦一起，让灵梦在此历练一番？”
“殿下？”
姬灵梦此言一出，姬明光面色顿时一变，张嘴要说什么。
但是姬明光刚一开口，便被姬灵梦一个眼神瞪了回去。
风熙雪嘴角翘起，悠悠点了点头，“本王并不介意你在此历练。这样吧，你今天开始，就留在我身边。另外，领军者依旧由我们伏羲神族担任。姬北域那小子还太年轻，不适合这个位置。”
“灵梦明白。”
姬灵梦强颜笑意的点了点头。仅仅是刚一碰面，她们轩辕神族就大败而归啊。至于姬北域交代给她们的事情，姬灵梦只能表示姬北域还是太自大了，把风熙雪想得太简单了。
姬灵梦对着身后的荡魔军团挥了挥手，然后让姬明光带领荡魔军团向着赤鳞军旁边的位置走去。而赤鳞军，依旧停留在各大军团的中心位置。
风熙雪看了看很识时务的姬灵梦，点了点头，示意姬灵梦站到她身后后，便回头继续看向混沌深处的地方。
这次能够保住领军者这个位置，其实也是出乎了风熙雪的意料。本来风熙雪得到的消息是轩辕神族会派出一位强大仙王，至少不弱于她风熙雪的存在过来坐镇。却没想到，轩辕神族最后只派出了姬北域。这就让风熙雪有机可乘了。
姬北域这个人，风熙雪还不放在眼里。等到时候轩辕神族得到消息了，也不能说什么。毕竟她风熙雪比起姬北域要强大太多。
姬北域没有资格调动她风熙雪。
风熙雪这边的神族们的军团陆续赶到了地点。一个个按照事先分配好的地方停下。
左翼，右翼，后军，前军和中军。所有军团的人数加起来，共有一百八十余万人！
这一百八十多万大军，都是至少是第七印或天仙境的修炼者！
风熙雪这边军团集合完毕后没过多久，混沌深处便有一座金色的门户突然出现，门户打开，一排排军队从门户之中走了出来。
最先走出来的是将近一百五十万的大军，全都穿着银白色铠甲，背后有两边窄小的蓝色披风，看起来很是奇怪。
这些军队从门户中走出来后，十一艘巨大的，长有上千米的战舰缓缓从门户之中飞出。
战舰上密密麻麻站着同样穿着银白色铠甲，样式也一样的士兵，而在这些战舰的两边，竟然有口径上千毫米的巨大炮口！
随着十一艘战舰从门户中飞出，又有将近五十万的大军从门户中走出。
看着对面的大军，风熙雪皱起了眉头。这场仗，不好打啊。
风熙雪粗略的估算了一下，对面的军队中，有前军七十万大军，站在最前方的位置。有十一艘战舰在中心位置。有五十万大军保护着十一艘战舰。有二十万大军在左边，作为左翼军队。有二十万大军在右边，作为右翼军队。还有四十万大军在十一艘战舰的后方，作为后军。总共加起来，对方的军队足足有两百万大军！
比起风熙雪这边的还要多出了二十万人！
不仅如此，风熙雪这边是各大神族的军团加起来的。很多军团风熙雪甚至都不了解，很难进行效率的分配。安平王那边就不一样了。看对面军队的铠甲就能够知道，那两百万大军全部都是安平王自己的军队。安平王必然知道他的军队怎么样，该怎么分配能够做到最好，能够把其的作用放到最大。
不论怎么想，风熙雪这边都有极大的劣势。
忽然，对面军队中心的一艘战舰上射出了一道蓝色光束。光束直到到达两军的中心才停下，然后放大，形成了一个巨大的人影。
人影是一个看起来只有二十多岁的青年，青年的相貌看起来有点平凡，没有什么突出的地方，是那种丢到人群中就找不到的类型。不过在青年的右脸上，却有一道怪异的图案。图案由蓝色的线条汇聚而成，将青年的右眼围在最中心的位置。
青年的左眼是普通的黑色，但是右眼却是蓝色，像是传说中的阴阳眼。而青年身上穿着一件黑色的长袍，长袍上绣着九条蟒蛇，蟒蛇的头都朝着青年心脏的位置。在心脏位置处，绣着一颗金色的龙珠。
安平王！
看到这个人影后，众人心中便升起了这个名字。显然，这个人影上的青年，便是安平王了。
“本王圣兰蒂神国神皇麾下安平王，在此见过雪皇了。”

第七十章：对话！
更新时间2018-06-15 21:50:13.0  字数：3109

混沌之中，安平王的投影对着风熙雪的方向抱拳，面带微笑的说道。
不得不说，安平王的一举一动都好像是教科书般的完美，没有一点多余的动作。即便是身为敌人的风熙雪这一方，看到安平王的举动后，也找不出一点刺来。
风熙雪叹了口气，只好放下嘲讽安平王的心思。风熙雪看着安平王的投影，也是抱拳，说道：“安平王。”
不过风熙雪的举动却没有安平王那样标准了。或者说，风熙雪根本不想给安平王多少好脸色。所以即便是相互问好，风熙雪都只是敷衍了事一下。
安平王笑了笑，并没有为风熙雪的这一敷衍恼怒。
“雪皇，我等再次聚集，所为何事大家都一清二楚。本王也和雪皇一样，是一个急性子。所以本王也不喜欢那样文绉绉但没有一点用处的东西。这样吧，我们直接进入话题如何？”安平王看着风熙雪，好似在询问风熙雪的意见。
然而安平王都这样说了，风熙雪又怎么能拒绝呢。风熙雪自然希望事情越早解决越好。就算是要打，也直接说清楚就是。
风熙雪点了点头，道：“本王和你的想法一样。我们就直接进入正题吧。”
说完，风熙雪浑身气势突然展开，一颗遮天蔽日的大树出现在风熙雪的身后。这颗大树巨大无比，根茎蔓延到混沌的深处，看不见尽头。而树枝树叶则完全可以将两方的军队遮在下面。抬头看去，全是风熙雪身后那颗大树的树枝树叶，看不要其他任何东西。
安平王见状，毫不在意的笑了笑。紧接着，安平王身后出现一柄黑色长戟。长戟由虚转实，然后飞入安平王的手中。
安平王紧握住黑色长戟，然后将长戟的戟尖指向风熙雪的方向。
“万般邪魅，不近我身！”
安平王缓缓说道，手中的黑色长戟顿时爆发出诡异的黑色光芒。这黑色光芒并不向普通的光线一样向四处散开，而是汇聚在一起，形成一个圆球一样的东西。
这颗黑色圆球漂浮在安平王的头顶上方，在黑色圆球的四周，混沌竟然扭曲起来，形成一个漩涡，向着黑色圆球的中心流去。
与此同时，一股强大的吸力从安平王头顶上方的黑色圆球中传出，风熙雪身后大树的树枝，凡是在安平王及安平大军头顶的，都迅速破碎，然后被吸入黑色圆球中。
安平王摸了摸手中的黑色长戟，然后抬头看向风熙雪，说道：“小黑比较喜欢吃东西，尤其是那些富含能量的东西。这次小黑吃得很饱，还要多谢雪皇了。”
这句话无疑是在对风熙雪的嘲讽，尤其是当安平王说完后，安平王手中的黑色长戟竟然也随之闪了一下。
风熙雪见状，“呵呵”笑了一声，面色有些阴沉。从来没有哪个仙王敢在她风熙雪面前如此放肆的。更可恶的是，眼前的安平王竟然还敢“吃”她的王宝？
风熙雪抬起手，对着安平王的方向挥了一下。
“给我滚！”
风熙雪的声音宛若惊雷，在混沌中响彻。安平大军中顿时骚乱起来，被风熙雪的声音震得头脑昏沉。
紧接着，风熙雪身后的春秋玉树光华流转，无数的枝叶朝着四周蔓延开来。短短几秒钟的时间，就将安平王及其身后的安平大军笼罩在了春秋玉树中。甚至在不远处，一方低等世界因为距离不远的缘故，也被巨大的春秋玉树笼罩在了里面。枝叶之下，这方低等世界显得如此渺小。
风熙雪面色冷酷的看着安平王，道：“敢在本王面前如此自大，安平王你是不想活了！”
说着，风熙雪再次挥手。春秋玉树之上的光芒顿时收敛。
“咔擦！”
安平王的投影裂开，化作点点星光，连一点反抗都没有。
同时在不远处的低等世界，因为风熙雪的动作，这个低等世界顿时停止了运转，然后开始分裂，化作养料流入了风熙雪的春秋玉树中。
“啪！啪！”
安平王不再托大。在风熙雪将自己的投影击溃后，安平王便从战舰中走了出来。安平王一边走，一边拍了拍掌，笑道：“雪皇之名，名不虚传。春秋玉树，亦称得上时间至宝四个字。”
虽然面上轻松，但是安平王心中对于风熙雪的忌惮却更深了一分。就在刚才的一瞬间，安平王就感觉到自身的时间被风熙雪掌控住，然后身体的寿命迅速被剥夺，短短的几秒钟时间，安平王便损失了上万年的寿命！
上万年的寿命，足够一名天仙活一辈子的了。虽然对于仙王来说，一万年的寿命不算什么，但要知道，这一万年的寿命，只是风熙雪在短短几秒钟的时间剥夺掉的。要是让风熙雪再来个几秒钟几分钟的，别说几万年了，就是几十万年几百万年，风熙雪也给抽光了。
“呵呵，但是安平王之名，却有点名不副实了。”风熙雪淡淡一笑，嘲讽道。
“是是。”安平王点了点头，道，“在雪皇面前，谁敢说自己的名号能够副实的呢。”
面对安平王完全不在乎面子的样子，风熙雪也有些无奈。风熙雪摇了摇头，说道：“招呼也打了，我们该进入正题了。”
安平王依旧点点头，好像一切全凭风熙雪做主一样。
“雪皇请说。”
“我要你们圣兰蒂神国退军，并且承诺不再抢夺天界这次发现的高等世界。”风熙雪说道，将自己的条件说了出来。
闻言，安平王慢慢地摇了摇头，道：“非常抱歉，雪皇，你这个条件恕我无法同意。”
安平王的拒绝在风熙雪的意料之中。毕竟如果安平王就这么轻松的答应了，那之前圣兰蒂神国那么大费周章的是图什么？
风熙雪说道：“那些高等世界是我们天界先发现，并且先派出人手进入的。按理来说，你们不应该插手这些高等世界的事情。若不按理来说，我们天界已经在这些高等世界中驻扎了大量的军队，完全有能力抵挡你们圣兰蒂神国的进攻。无论从哪方面讲，你们圣兰蒂神国退军都是最好的选择。”
面对风熙雪的这般话，安平王还是摇了摇头，脸上露出一丝难色，说道：“雪皇，你说的我都理解，但是我依旧不能答应你退军。神皇陛下派遣我来到这里之前就跟我说过，如果不拿回至少五个高等世界的话，就让我自杀谢罪吧。”
“五个高等世界？”风熙雪瞪了瞪眼睛，看向安平王的目光像是在看一个傻子，“我们总共才发现十二个高等世界，你们圣兰蒂神国什么都没做，就想从我们手中拿走五个高等世界？”
说到这里，风熙雪嗤笑了一声，“还是说，你们圣兰蒂神国上上下下所有人，都痴傻了不成。”
安平王摇了摇头，说道：“雪皇此言差矣，我们并非什么都没有做啊。”
安平王说着将手放到后面，然后侧开身子，露出身后的两百万大军，说道：“我们不是调兵遣将，已经过来了吗？
“所以说，你这是在威胁我咯？”
风熙雪深吸了一口气，看起来，这一场战争是避无可避了。从安平王的语言中风熙雪就大致猜出了圣兰蒂那边的意思。很显然，圣兰蒂是铁了心的要从她们天界手中抢世界了。
“如果雪皇想如此认为，本王就当做是这样了。”安平王回答道，“当然，如果能够不与雪皇交手，握手言和的话，本王也是乐意之至的。”
风熙雪冷笑，“握手言和，是要我将五方高等世界双手奉上的握手言和吗？”风熙雪摇了摇头，决然说道：“这是不可能的。”
看着风熙雪的表情，安平王便知道已经没有再谈下去的必要了。双方的要求都不相同，甚至相差了十万八千里。这样的谈判，是绝对谈不成的。
安平王自然是不想和风熙雪交手的。毕竟风熙雪是可以被称作皇的存在，而他安平王只不过只是一个王罢了。在真正战斗中，安平王不认为自己能够打得过风熙雪。
刚才之所以如此自大，也不过是安平王期望在风熙雪的心中塑造一个自大狂妄的印象罢了。以此来迷惑风熙雪。
“既然雪皇的意思已经如此明确了，本王这边也没有什么好说的了。我等双方都为各自的信仰而战，来日战场之上，还期望雪皇手下留情。”安平王对着风熙雪抱了抱拳，郑重说道。然后将手抬起，示意安平军团开始撤退。
安平军团马上理解了安平王的手势，军队之中立即有了动作，开始有序的撤出混沌，走进安平大军身后的金色门户中。
“来日战场之上，刀剑无眼，恐怕仙王都难保自身。安平王你若是上了战场，还望小心自身安危。”风熙雪接话说道，语气中却满满的杀意，几乎要让空间冻结。
闻言，安平王面色微微僵住。风熙雪的这句话，明摆着是在告诉他，若是他敢上战场，那么风熙雪就敢截杀他！
安平王摇了摇头，挥袖离开。
“本王记住了。”
看着安平王及安平军团离开后，风熙雪的面色才回复往常。对着身后的各大神族军团说道：“返回世界！”


第七十一章：身份问题！
更新时间2018-06-16 22:17:03.0  字数：3040

回到世界后，各个神族的军团便分散开，回到各自的领地去了。风熙雪和风筱雪等人则带着赤鳞军团，返回到了伏羲神族的领地中。
回到伏羲神族的风熙雪眉头一直不展，一路上也没有说过话，好像一直在沉思着什么。
等到众人都退散，只剩下风熙月和风筱月在附近后，风熙雪才突然开口，看向风筱雪，面色郑重。
“筱雪。”
“嗯？”
风筱雪应了一声，然后疑惑的看着风熙雪。
“你也看到了，安平王的安平大军，有足足两百万人。而我们天界在这方世界的军队，只有一百多万人。在人数上，我们处于劣势。”风熙雪说道，“如果从其他世界抽调军队，又会打乱原有的部署，是不明智的选择。唯一的办法，是有援军过来支援。或许从天界调取军队过来会是一个办法，但是从天界再调取军队过来的话，问题在于天界也需要守护，不然就有可能被圣兰蒂直接攻下了天界，造成无法估量的损失。所以天界的军队不能调用。”
风熙雪说道这里，风筱雪便大致猜到了风熙雪接下来想要说的意思了。
风筱雪想了想，说道:“那父亲你的意思，是想让我带着天使军团过来支援吗？”
风熙雪点了点头，无奈道:“是的，目前为止，我能够信赖并且调用的军队，就只有你的天使军团了。”
“我明白了。”风筱雪点头道，“我会把天使军团带到这里的。毕竟这么久了，说不定快要没人记得天使军团了。”
还记得凯蒂亚斯说过，天使军团最后出现在世人面前的时间，已经是数万年以前了。万年时间，恐怕除了那些老一辈的人以及大罗金仙以上活了万年时间的存在外，已经没有人知道天使军团了。
“等等，你们说的天使军团是什么？”风筱月在一旁听得糊里糊涂的。之前就觉得自己的姐姐和父上大人有事情瞒着自己，现在倒好，直接在她面前说一堆她听不懂的东西了。
风筱雪并没有打算瞒着风筱月。毕竟自己得到了神国水晶的认可并且成为天使女王的这件事情，迟早都会被众人知道。风筱月早点知道和晚一点知道都没有太大的关系。再说又不是被一些心怀不轨的人知道了。
风筱雪看向风筱月，将关于天使和天使军团的事情告诉了风筱月。而风筱月听完风筱雪的解释后，整个人都成了懵逼状，一双大眼睛注视着风筱雪，一眨一眨的，半天没说出话来。
“筱月？”
风筱雪被风筱月看的心里有些发毛，不由得伸出手来在风筱月的脸前上下晃了晃。
风筱月立即反应过来，摇了摇头，道：“那这么说，姐姐你现在是天使一族的女王咯？”
风筱雪点了点头，道：“没错，我现在确实是天使一族的女王，并且已经登基。”
“天使一族全部都是女孩子吗？”风筱月又问。
“没错啊。”风筱雪疑惑地看向风筱月。风筱雪记得自己刚才不说已经说了吗，按照风筱月的性格，总不至于没有听进去或者忘记吧。
风筱月闻言，抿了抿嘴，又问道：“天使一族的女孩子都是很漂亮和可爱的那种吗？”
“算是吧。”风筱雪想到凯蒂亚斯那张绝美的脸，还有在天使神域的时候几乎没有看到过平凡的女孩，便点了点头道，“或许是种族天赋的缘故吧，天使一族天生就是漂亮的那种。”
“这样么……”风筱月低声自言自语，“那姐姐你要小心了……”
“什么？”风筱雪问道。风筱月的声音很小，小到风筱雪完全听不清楚风筱月在说什么，只能看见风筱月的嘴巴动了动。
“没什么……”风筱月摇了摇头，说道，“只是想让姐姐小心一点……毕竟如果姐姐以真面目示人，告诉大家你就是天使女王的话，大家会怎么想呢？”
“额……”风筱雪怔了怔，思考起风筱月说的问题来。
如果说她将天使军团拉到这里来，然后以真面目示人，告诉众人她风筱雪就是天使女王。相信最开始众人的反应应该都是吃惊，然后是感叹，接着就是打起小心思来了。
当然，天界的神族们肯定是不会想着把风筱雪扼杀掉的。因为不管怎么说，在某种程度上，风筱雪都是自己人。风筱雪强大了，对于他们来说都是有利的。但是，天界的神族们肯定也会有一点心理上的不平衡，接着就会想着该怎么把这个不平衡弥补一下。这其中最好的方法，就是联姻了。
联姻有两种方法。第一种就是风筱雪与其中一个神族联姻。
第二种方法，就是其中一个神族与风筱雪联姻。
这两个方法看似一样，但是大多数神族都只能选择第二种方法。因为第一种方法的意思是让风筱雪嫁给某个神族的年轻一辈。而第二种方法则是某个神族的年轻一辈嫁给风筱雪。
在天界，除了轩辕神族与神农神族这两个大族能够与伏羲神族比肩，其他的神族都只能居于伏羲神族之下。所以即便这些神族有心思，想要让风筱雪嫁到他们神族，也只是有心而无力。只敢想想而不敢真的说出来。
但是轩辕神族和神农神族就不同了。而且两个大族也不怕伏羲神族，提什么联姻的事情绝对一点压力都没有。
光是想一想，如果众人都知道了风筱雪掌控着天使一族，是天使女王，手上还有天使军团……恐怕到时候上伏羲神族求结亲的人要络绎不绝了。
风筱雪自然是不希望这样的事情发生的。毕竟风筱雪不想嫁人，也没有想过娶谁。所以，风筱雪果断的放弃了用自己真面目示人的想法。
“那就让凯蒂亚斯带着军团过来好了。”风筱雪说道，“凯蒂亚斯是大罗金仙，而且在战争上的天赋也很厉害。”
看着风筱雪如此推崇一个名为“凯蒂亚斯”的天使，风筱月有些吃味。于是，风筱月摇了摇头，说道：“不行，姐姐你想一想呀，这次的战争其实也算是一个难得的绝佳历练机会了。如果你让那个叫凯蒂亚斯的天使过来代替你，然后你就在后方无所事事，不就浪费了一次历练的机会了吗。所以，姐姐你还是亲自带领天使军团吧。”
风筱月的这个理由无疑非常的牵强。毕竟就算风筱雪不带领天使军团，也可以跟在风熙雪或者风筱月后面去混一混，总能得到历练的。
不过看着风筱月脸上的坚定还有一丝的……额，幽怨。风筱雪点了点头，伸出手在风筱月头上摸了摸，笑着道：“好吧，那我就不让凯蒂亚斯过来了，让她守卫天使神域，我亲自带领天使军团如何？”
风筱月心中是什么小心思，风筱雪基本上也能猜得出来。只不过现在风筱雪是真的没有想着追求那方面的事情。所以每次对于风筱月，风筱雪都是含糊其辞的混过去。
而另一边，风筱月被风筱雪摸头，整个人顿时如同蒸汽机一般，脸上的温度瞬间拔高，变得通红通红的。风筱月眼前的视线变得模糊起来，隐约还可以看见有点水汽。
“姐，姐姐你……”风筱月感觉幸福来得是这样的突然，她的姐姐，她的姐姐居然……主动摸她的头了！
“嗷呜！嗷呜！”
风筱月只想大声的宣泄一番。不过一想到风筱雪和自己的父上大人母上大人都还在呢，风筱月只好在心中大叫几声。
“那个，姐姐……”
风筱月激动过后，立即想起了正事，一边享受着风筱雪的摸头，一边用充满“睿智”的双眼看着风筱雪，分析道：“其实你可以带一个面具，然后换一身行头，最好可以把自己的气息也隐藏掉。这样就可以掩藏身份了啊。”
风筱月说完后，脸色突然又垮了下来。因为在说得时候确实很简单，可是要实现说得却很难。
带个面具遮住自己的脸吧，但是战场之上大多都是仙境强者，甚至大罗金仙和仙王都很常见。这样强者汇聚的地方，普通的面具他们一眼就可以看透。而那些有特殊能力，品质高的面具又很难得。这就是一个问题。
其次，气息的问题。一个人的气息最是难以改变，想要改变自身的气息，没有特殊情况的话，就必须得有一个特殊法宝，能够改变其主人气息的那种。但这种法宝都很稀有，风筱月活到现在都还没有见到一样呢。
“是这样吗？”
然而，就在风筱月为此发愁时。风筱雪的声音却突然从旁边传了出来。
与此同时，风筱月忽然感觉到自己姐姐风筱雪的气息竟然在飞快的变淡。而另外一种感觉很是圣洁，不可侵犯的高贵气息正在飞速的浓郁起来。取代了原本风筱雪的气息。
风筱月一愣，看向风筱雪的方向。却见到风筱雪身上竟然散发着圣洁的白光，身后长出了一对白色羽翼。
天使！
PS：关于同人。因为你们说我写的同人不行。。。所以咱就少写点同人吧……


第七十二章：面具扶漪！
更新时间2018-06-17 17:05:51.0  字数：3186

如果风筱月没有猜错的话，风筱雪此时的模样，就是所谓的天使了。背后生着双翼，身上散发着白光，好似可以驱散所有黑暗。
风筱月当然不会傻乎乎的觉得风筱雪此时的样子是鸟人或者某类妖怪的化形。若是风筱月真敢说出那样的话，风筱月相信自己绝对会被风筱雪一剑干掉的。
“我现在的气息，你还能想到是风筱雪吗？”风筱雪摊开双手，原地转了转，然后对着风筱月问道。
风筱月摇了摇头，感叹道：“完全感觉不到姐姐你原本的气息了。这就是姐姐你的天使形态了吗？”
刚才风筱雪对风筱月的解释中，就告诉了风筱月什么事天使形态。所以一看到风筱雪的模样，风筱月就猜到了风筱雪身上发生了什么变化。
“是的。”风筱雪点了点头，说道，“我得到永恒之剑后，就有了天使形态。在不是天使形态的时候，我的气息是风筱雪，但是如果转换为天使形态的话，我的气息就会相应的发生改变。而且绝对与我原本的气息不同。就像是改变了一副身体，一个人一样。”
风筱月理解的点了点头，高兴道：“那这样的话，只要在找到一个可以防止别人看穿的面具，姐姐你就可以光明正大的带着天使军团出现在大家面前了。”
风筱月好像看到了希望，只要在找到这样一个面具，自己的姐姐就不用让那个讨厌的凯蒂亚斯过来了。这样，就不用害怕姐姐被别人抢走了……
风筱月心中打着自己的小九九，然后将目光看向了一旁的风熙雪和风熙月两人。风筱月脸色一变，顿时委屈加可怜巴巴的看着风熙雪和风熙月，“父上大人，母上大人……”
风筱月就好像是被遗弃的宠物一般，那眼神，真是让与之对视的人承受不住。
风熙雪最先承受不住风筱月的眼神，偏过头，将自己的目光转移到旁边去，不看风筱月。
“你别这样看着为父啊，为父身上一穷二白，宝贝全在你娘亲那里。”风熙雪很果断的将风熙月给卖了。
而一边的风熙月显然是没有想到风熙雪会这么果断的将问题抛到自己身上。先是震惊的看了一眼风熙雪，眼中那幽怨，那不可置信，那失望……仿佛要溢出来了一样。然后甩给风熙雪一个自己体会的眼神，“今天一晚上你都跪榴莲吧！”
“母上大人？”风筱月自然不再缠着穷的叮当响的风熙雪了，而是继续用那让人受不了的眼神，看向风熙月。同时，风筱月还伸出手来，在风熙月的衣服上扯了扯。
风熙月转过头来，脸上的表情顿时如同遇到了烈日的白雪，化作春风，温柔的看着风筱月，笑道：“筱月呀，娘亲这里确实有一张面具，品质是顶级仙器，完全可以抵挡住大罗金仙和仙王的窥探。但是有一个问题……”
风筱月惊喜的看着风熙月，没有想到风熙月这边真的有一件符合的面具，当即抓住风熙月的衣袖，问道：“什么问题？”
风熙月无奈的笑了笑，说道：“问题就在于，这件面具是有器灵的。你想要得到这件面具，让其认主，就必须先让器灵同意。器灵要是不同意，恐怕这件面具永远都用不了。”
若是将面具当做一个载体，身体的话，那么器灵就是面具的灵魂了。你想要使用面具，让面具为你服务，那就必须让器灵同意。就好比你让一个人去帮你干活，这个人要是不同意的话，会去干活吗？
显然是不会的。让器灵愿意也是一样的道理。如果器灵不愿意，那么就算是将面具戴在了脸上，这件面具也不过是一件普通的面具，没有一点作用。
风筱月脸色僵了僵，器灵这种东西最是麻烦。要是自己培育出来的器灵还好，修炼者最怕的就是那种没有主人的器灵了。一个个桀骜不驯，除非遇上他们认可的人，不然想要炼化也非常的难。最关键的是你如果强行抹除器灵，还可能引发器灵的反弹，将仙器一起毁了。得不偿失。
“那就先试试吧。”想了想，好不容易找到一个可以阻隔大罗金仙和仙王窥探的面具，风筱月不想就这么放弃了，“母上大人，你先将那件面具拿出来吧。我倒想看看，它想要什么样的主人。”
风筱月的想法就是，如果那个面具的器灵答应认风筱雪为主还好，要是不答应的话，那就别怪她风筱月心狠手辣了。
如果那个面具不答应的话，风筱月就决定将那个面具关在小黑屋里一百年，一百年！
毕竟这可是关乎她风筱月的终身幸福的大事啊。如果风筱雪因为没有找到合适的面具，让那个叫凯蒂亚斯的天使过来，那么风筱雪就会有很多的时间和凯蒂亚斯相处。然后就会冷落她。然后……姐姐就被那个凯蒂亚斯抢走了！
这不能怪风筱月疑神疑鬼的。谁叫风筱雪在介绍凯蒂亚斯的时候，那么多赞美，那么多推崇呢。在风筱月的记忆中，风筱月还从来没有见过风筱雪对谁是这样的态度的。所以说，风筱雪和凯蒂亚斯的关系绝对不简单！
这个结论，可是推理侦探大王风筱月苦思冥想之后得出来的。绝对没有错！
“好。”风熙月点了点头，然后将手指在身前划过。
一条银白色细线出现在风熙月手指划过的地方，接着，从细线之中掉出来了一张似金非金，似玉非玉的白脸面具。
面具上清楚的描绘着一张脸，红红的双唇微微翘起，好似在微笑，纤细的眉毛下，眼睛处是空的，漆黑一片。而在面具的眉间位置，有一朵淡红色的花型印记。花型印记不时反射一下光芒，看起来就像是会动一样，很是奇怪。
“就是这张面具吗？”风筱月看着风熙月手中的面具，仔细打量着。
众人的目光这时候也都放到了面具身上。这张面具就这样躺在风熙月的手中，很难想象，这张面具居然会是一件顶级仙器。
“哎呀，你们这样看着妾身，妾身会害羞的啊！”就在众人的目光都放在了面具身上后，一个声音忽然响了起来。
声音有些稚嫩，但还是可以听出声音的主人应该是一个小女孩，不过十二三岁的样子。
对于这个突然响起的声音，众人并没有多大的惊讶。毕竟都是修炼者，一些常识大家都还是知道的。这个声音无疑就是面具的器灵了。
风筱雪走上前，将脸凑近，看着面具问道：“你就是面具的器灵吗？”
“咦，漂亮大姐姐？”面具没有回答风筱雪的话，而是惊咦一声，然后激动道，“好漂亮的大姐姐，
妾身好喜欢！”
众人闻言，都是一番无语。眼前这个面具，好像不是那么正经啊。
这其中，要数最气愤的，莫过于风筱月了。风筱月怒视着风熙月手中的面具，摩拳擦掌，就差上去把这张面具撕碎了。
“该死的面具，竟然敢调戏我亲爱的姐姐大人！”风筱月心中怒骂道。
对于面具器灵这般明目张胆的调戏，风筱雪有些无奈，只当是一个什么都不懂的小女孩说得吧，风筱雪再次问道：“你叫什么名字？”
这次面具没有转移话题了，对着风筱雪说道：“漂亮大姐姐，妾身名为扶漪。”
“扶漪，很好听的名字。”风筱雪笑道。
“真的吗，漂亮大姐姐你真的觉得妾身的名字好听吗？”面具器灵语气中全是惊喜，好像被风筱雪夸赞是一件非常幸福的事情。
“是的，很好听。”风筱雪点点头，突然觉得让眼前的面具器灵认自己为主未必不是一件困难的事。就眼下的情况来看，面具器灵好像对她并不排斥。
“扶漪很开心。”面具器灵说道，“漂亮大姐姐你是除了主人之外，第二个说扶漪的名字好听的人。”
“主人？”风筱雪一愣，差点没有反应过来。眼前的面具器灵说主人，不就代表了面具器灵已经是有主之物了吗。
一件有主之物，怎么会落到风熙月的手中呢？风筱雪想不明白。但是风筱雪知道的是，如果面具真的是有主之物，那她风筱雪就别想着打面具的主意了。
虽然说风筱雪可以强行将面具上别人的印记抹除掉，但是这势必会引起面具的反抗，甚至玉石俱焚。
“是呀，主人。”面具器灵回答道，“扶漪的主人叫做青媚，也是创造了扶漪的娘亲哦。”
“那你的主人现在在哪里呢？”风筱雪又问道。
风筱雪的这个问题问出，面具器灵陷入了安静中。许久，面具器灵的声音才想起，有些悲伤的说道：“扶漪已经好长时间没有见到主人了……主人可能不要扶漪了……”
面具器灵说着，声音哽咽了起来。可以看得出，面具器灵对那个名为“青媚”的主人很是用心。
风筱雪默然，然后转头看向风熙月，问道：“娘亲，你是什么时候得到扶漪的？”
风熙月仰起头思考了一下，眉头轻轻皱起，“这张面具我得到好久了，好像是三万年前的事情了……”
风熙月隐约记得，三万年前她前往一个高等世界历练的时候，无意之中得到了这张面具。不过因为一直没能让其认主，所以风熙月就将其放在了自己的宝库中。
“我那时候在一方已经走到尽头的高等世界得到了这张面具。不过等我离开后，那个高等世界就毁灭了。”


第七十三章:青媚！
更新时间2018-06-18 17:39:06.0  字数：3095

 人有寿命，仙神有寿命，万物都有寿命。世界，同样有着自己的大限。大限一至，世界就会毁灭。世界中的所有一切，都会随之变为尘埃，而精纯的能量，则反哺混沌。待到无数年后，又会有一方新的世界诞生。称作轮回。
风熙月是从一方走到了尽头，将要毁灭的高等世界中得到的面具扶漪。也就代表了，扶漪的主人要么已经死了，要么因为某些原因，不得不将扶漪丢弃。
风筱雪更加偏向第一个可能。因为扶漪是仙器，而不是什么烂大街的普通面具。就算是仙王，也没有大方到随手将一件仙器丢掉。所以，扶漪的主人应该已经陨落了。也只有这样，风熙月才可能得到扶漪，然后将其带回。
只不过扶漪显然是不知道的。扶漪只知道她已经好久没有见到她的主人了。所以伤心，所以猜测是不是她的主人抛弃了她。
风筱雪不知道自己应不应该将这个猜测告诉扶漪。看扶漪那么想念自己的主人，而自己要是告诉扶漪：“你的主人已经陨落了”，扶漪很有可能会为此绝望，甚至自毁，随她的主人一起消失。
风筱雪叹了口气，看了一眼风熙月，然后看向扶漪，说道：“扶漪，你想念你的主人吗？”
听到“主人”两个字，扶漪的情绪波动显然大了一点，扶漪连声道：“扶漪很想，扶漪已经很久没有见到主人了。漂亮大姐姐，你知道扶漪的主人去哪里了吗？”
风筱雪摇了摇头，道：“我不知道的。”
“是么……”扶漪有些失望，语气中尽是落寞。对于一个器灵来说，主人便是她的所有。而失去了主人，就像是无根的浮萍，最后只能随波逐流。一些器灵，更是会在其主人陨落之时，选择自灭，将自己的灵智抹除。以此来永远的跟随主人。
“虽然我不知道你的主人在哪里，但是我可以帮你去找到你的主人。”风筱雪笑道。要在茫茫混沌无数世界之中寻找一个人，无疑是大海捞针，几乎没有可能。但是这个说辞却可以给扶漪一个希望。
听到风筱雪的这句话，扶漪顿时来了精神。只见面具上眉间处的花型印记亮了一下，扶漪的声音响了起来：“漂亮大姐姐真的愿意帮扶漪找主人吗。扶漪的主人很难找的，扶漪找了好久也没有找到……”
扶漪说得找了好久究竟是多久，风筱雪不知道。但是风筱雪却还是点了点头，道：“当然，如果扶漪你不介意的话，我可以陪你去找你的主人。”
“扶漪不介意。”扶漪说道，这次扶漪说得非常的认真，显得很是平静，声音柔和。
扶漪非是傻子。跟随着她的主人的那些年，扶漪也见过许多事情。扶漪能猜出风筱雪的目的，不过扶漪并不介意。或许是风筱雪身上散发的气息，有一种让人信任的感觉吧。
面具飞了起来，从风熙月手中飞到了风筱雪面前。扶漪开口道：“扶漪愿意为漂亮大姐姐你服务。但是，漂亮大姐姐也不要忘记了，要帮助扶漪找到主人。”
风筱雪点了点头，沉声道：“我会的。”.
此言一出，面具便绽放出了七彩的光华。紧接着，风筱雪伸出了手，在扶漪的指导下，将面具戴在了脸上。
面具的双眼位置，被一对金色的瞳孔占据。金色瞳孔深邃而难以看透，与之对视，仿佛要被金色双眼看穿一般。有一股心悸的感觉。
戴上面具后的风筱雪，已经完全看不出原有的样子。风筱雪的天使形态改变了气息，面具扶漪遮挡住了风筱雪的面貌。即便是风熙雪这位仙王，若不是一直看着这个过程，恐怕也不会认为眼前的人，就是风筱雪了。
面具戴在脸上，好似没有戴上一样。明明看起来如此厚重的面具，却轻如薄翼。不仅如此，面具戴在脸上后，还隐隐有些清凉，不会感到闷热。
就在这时，风筱雪突然闭上了双眼。
“我叫青媚……”
一个声音在风筱雪脑海中响起。紧接着，黑暗之中，一个身影缓缓浮现。
是一个女子，穿着白色长裙，脸上画着淡淡的妆容。女子长得妖娆，宛若一位祸国殃民的妖精。狭长的双眼注视着风筱雪，在眼睛下方，可以看见一颗细小的黑痣。
这名女子手中，拿着一张面具。看到这张面具，风筱雪便马上认出了这张面具就是扶漪。而这个女子，是扶漪的主人，青媚！
“见过前辈。”风筱雪抱拳行礼。不管眼前的女子修为如何，但是光光凭着其是几万年前的人物，就足以让风筱雪称之为前辈了。
名为青媚的女子点了点头，露出一抹笑容，开口说道：“你，就是扶漪的新主人吗？”
青媚的声音听起来如同潺潺流水，给人一种很舒服的感觉。这样的声音，就像是天生的乐器。即便是用这样的声音去骂人，相信也很难让被骂的人心生怒意。
“不能算是主人。”风筱雪摇了摇头，说道，“我与扶漪只是达成了一个共识。我帮助扶漪找到前辈，扶漪暂时帮助我度过眼下的麻烦。”
对于风筱雪的解释，青媚不可置否，“不管你是不是扶漪的新主人，能够来到这里，见到我，我们便是有缘。”
“相信你也一定对于我这个扶漪的主人好奇吧。”青媚笑问道。
“是的。”风筱雪点了点头，说道，“我从扶漪口中得知前辈，所以一直好奇，扶漪心心念念的前辈，究竟是什么人。”
“只是一个失败者罢了。”青媚眼眸微微垂下，露出一丝神伤，说道，“一个亲手杀了自己的百姓，屠了一国的人民，最后连自己都没有放过的恶魔。”
青媚好像想到了什么，脸上露出厌恶。但是这厌恶却不是对别人的，而是对她自己。
接着，青媚看向风筱雪，将脸上的厌恶隐藏，说道：“请帮我好好照顾扶漪。”
“我会的。”风筱雪回道。观察了这么久，风筱雪如何不知道眼前的青媚其实只是一缕残魂罢了。而真正的青媚，恐怕已经死去。
不仅如此，眼前这个青媚的残魂，也已经到了强弩之末，随时都可能消散。
得到风筱雪的回应，青媚笑了笑，道：“扶漪真的很有气运，能够找到一位天使作为新主人。有你照顾扶漪，相信扶漪会过得很好。我也放心。”
青媚说完，身影开始颤抖扭曲，没过几秒，便消失不见了。
青媚消失了，风筱雪面前再度恢复黑暗。寂静无声，好像刚才发生的一切，都是假的，都是幻觉而已。
风筱雪叹了口气，缓缓将眼睛睁开。
扶漪恐怕如何也猜不到，青媚曾经在她身上留下了一丝残魂。这道残魂一只在看着她，看她这么多年来，一直在找她。
残魂或许就是青媚的一缕执念，并且保护着扶漪。
眼前恢复明亮，风筱雪看了看四周。风筱月和风熙雪风熙月都在看着她。见到风筱雪睁开眼睛，风筱月迫不及待的问道:“姐姐，姐姐，那个面具认主了吗？”
风筱雪闻言点头，说道:“扶漪确实已经认我为主，可以说，我现在已经是扶漪的新主人了。”
“太好了！”风筱月高兴的说道，“这样姐姐你就能亲自带领天使军团了。”
“这样，就不用让那个凯蒂亚斯过来了。”风筱月在心中，默默说出了这一句话。说到底，风筱月如此执着于让风筱雪亲自带领天使军团，还是害怕见到那个凯蒂亚斯，害怕姐姐真的和那个凯蒂亚斯有什么不清不楚的关系。
风筱雪点了点头，说道:“现在所有准备都已经齐全，相信就算是几个仙王站在我面前，也绝对看不出来我是谁。”说着，风筱雪看了一眼风熙雪。
风熙雪笑了笑，无奈的说道:“为父老了，看不出来了。”
风筱雪闻言也笑了一声，说道:“父亲你才几万岁而已。对于仙王来说，比连青年期都没有到啊。”
所谓的什么青年期，只是风筱雪胡乱说说的。不过是比喻一下。而仙王境界的存在，寿命都是以万年来算。风熙雪活了几万年，在仙王境界里面，其实算是少的了。
一位仙王，怎么说都至少能够活几十个纪元。一个纪元，则是十二万九千六百年。由此可见，风熙雪真是太年轻了。
“嘿嘿，算你会说。”风熙雪很享受风筱雪的奉承。尤其是说自己年轻什么的，风熙雪更是开心。毕竟，没有人喜欢别人说自己老的。
风熙雪活了几万年，说她老吧，但她是仙王，不能算老。说风熙雪年轻吧，但风熙雪也活了几万年了，说年轻也别扭。
所以对于修炼者来说，年龄和辈分这种东西，是最麻烦的。许多修炼者都是干脆不去记什么时间，任之由之算了。
风筱雪又跟几人聊了几句，然后便说道:“我先去天使神域召集天使军团，大概明天就能回来。”
PS:给大家推荐一本书，名字叫做《从狐妖开始修仙》，首发在起…点那边，是点，娘的的小说。大家有兴趣的可以去看看。
这本小说的作者呢，就是咱！节操有保证的哈。

第七十四章:天使神域中！
更新时间2018-06-19 17:04:15.0  字数：3191

 天使神域。
风筱雪隐去了面具，只将天使形态保留，然后向着自己的寝宫飞去。
一路上，可以看见为数不少的巡查天使飞过。这些天使在看到风筱雪后，都面带尊敬，遥遥对着风筱雪行了一礼。
风筱雪很快来到了自己的寝宫。看着眼前巨大的宫殿，风筱雪突然想起，自己自从得到天使神域后，就几乎没有怎么来过天使神域。而自己的这个寝宫，也只是在登基后有一段时间住过。再之后的日子，风筱雪不是在天界，就是在其他世界。
风筱雪摇了摇头。或许她可以算是天使神域历任女王中最不安分的的一位了吧。
寝宫中很干净，没有因为长久不住人而积上灰尘。看得出来，在风筱雪不在的时候，这里一直有人打扫。
“来人。”
风筱雪在寝宫中转悠了一圈，大致看得差不多了，才忽然开口，对着外面喊道。
风筱雪作为女王，寝宫自然一直都有守卫。刚才风筱雪来的时候，就见到在寝宫的大门处，站着两名天使。
因为两名天使都是女王亲卫军团中的战士，都认识风筱雪的缘故，所以见到风筱雪飞来，走进寝宫里，两名天使也没有阻拦。
现在听到风筱雪的声音，立即就有一名天使开门进来，走到风筱雪面前，单膝跪下。
“见过女王。”
这名天使微微低着头，将一只手放在膝上，额前的一缕头发落下。
风筱雪看了一眼走进来的天使，点点头，说道:“起来吧。让凯蒂亚斯来我这里。”
听到风筱雪的话，这名天使立即领命，然后站起身，跑了出去。
在走出寝宫后，这名天使身后的翅膀便拍了拍，如同一颗流星般的飞向天空。
这名天使离开没有多久，一道流光便从天边飞来，落到了寝宫门外的地上。
光芒暗淡下去，露出里面的身影。正是凯蒂亚斯。
凯蒂亚斯这次只穿了一身黑色长袍，一件披风挂在身上。与往常经常穿着铠甲的样子相比，眼下的凯蒂亚斯要显得更加美丽，更加有魅力。
凯蒂亚斯落到地面，便马不停蹄的推开寝宫大门，走了进去。
只不过凯蒂亚斯阴沉着脸，似乎心情并不太好的样子。
走进寝宫，凯蒂亚斯便看见了站在寝宫中，正在看着一副画的风筱雪。凯蒂亚斯深吸了一口气，走上前去。
“凯蒂亚斯你来了。”
风筱雪听见身后的脚步声，回过头看去，就见到凯蒂亚斯向着自己走来。风筱雪笑了笑，说道，“凯蒂亚斯你的这身打扮，比你穿着铠甲要好看多啊。”
凯蒂亚斯脸上挤出一抹微笑，说道:“多谢女王夸奖。”但是随即微笑便消失隐没，变回了一开始的阴沉。
凯蒂亚斯望着风筱雪，好像在审视着风筱雪一般，久久不语。
风筱雪被看得心中发毛，不自在的动了动身体，问道:“凯蒂亚斯，你这样看着我干嘛？”
凯蒂亚斯摇了摇头，吐出一口气，回道:“女王，你知道你有多久没有回来了吗？”
风筱雪面色一僵。看来该面对的怎么都逃不掉啊。在来的时候，风筱雪就想过自己那么久不没回天使神域，凯蒂亚斯会不会责怪自己。现在倒好，一见面，凯蒂亚斯对自己说的第一件事，就是这个。
风筱雪自觉理亏，低下头，点了点。
不过面对风筱雪这幅可怜兮兮的模样，凯蒂亚斯却并不打算就这么放过风筱雪。
凯蒂亚斯如同一位严厉的母亲，正在教育自己不听话的女儿，说道:“奏折多得已经快要放不下了，但是身为天使女王的您，却一直不在。而天使军团和其他军团们的战士，也都心心念念着女王您，都希望可以有个主心骨……”
凯蒂亚斯絮絮叨叨的说了好多，大致意思就是因为风筱雪不在，天使神域这里如何，那里不好的。说得风筱雪自己都不好意思起来，满心的愧疚。
看着风筱雪的脑袋都快要低到自己胸里面去了，凯蒂亚斯无奈的摇了摇头，叹气道:“算了，女王您能够回来就好。只是凯蒂亚斯希望女王您能够将天使神域也记在心上。可能女王您能够没有天使神域，因为您还有天界。但是天使神域不能没有女王，我们只有女王您了。”
风筱雪抬起头，便见到凯蒂亚斯几乎祈求的目光。风筱雪忽然觉得，天使神域中的天使们，似乎有点可怜。
天使一出生便在天使神域中。被教导忠诚女王，被教导战斗，正义和勇气。天使们很少离开天使神域，所以对于外界，天使们也只有一个大概的印象。
很多年轻的天使都是听去过外界，随女王征战过的天使说起外界是怎样的。据说，外界都是到处都是罪恶，到处都是违背正义与道德的人。
还有许多天使，因为某些任务或者原因可以独自前往外界。但是一些天使却不知为什么的没有回来了。还有一些天使，去了外界之后，虽然回到了天使神域，却开始反抗天使神域的理念，公然挑战规则的权威。最后，变为了所谓的堕落天使。
外界，是被黑暗所笼罩的世界，她们天使，守护着唯一的净土！在天使神域中，年长的天使总会这样对年轻的天使说。
但是，风筱雪却可怜她们。风筱雪认为她们就像被制造出来的奴隶。一生要做的，就是完成女王的命令。
“我会的，在我的心中，一直有天使神域。”风筱雪说道，但并没有给予什么承诺。因为风筱雪不知道未来是什么样子的。随意的给予承诺，万一到时候没有做成，岂不是很尴尬。
风筱雪有风筱雪的顾虑，但是对于天使神域与刚才的话，风筱雪却是认真的。
得到风筱雪的这句话，凯蒂亚斯便满意了。凯蒂亚斯笑了笑，说道:“女王这次回来，一定有什么事情吧？”
不得不说，凯蒂亚斯对风筱雪的性格已经非常熟悉了。而风筱雪的小心思，凯蒂亚斯也大致能猜出个一二来。
风筱雪点了点头，有些不好意思。总感觉自己像是一个人渣，凯蒂亚斯则像是一个无辜的小媳妇。风筱雪有事了有麻烦了才来找凯蒂亚斯，而平时没事的时候，就把凯蒂亚斯忘到脑后去了。
“我需要调用天使军团，天界那边出了一点问题。”风筱雪说道。然后将天界和圣兰蒂神国之间发生的问题告诉了凯蒂亚斯。
凯蒂亚斯听完后，脸上露出了惊奇，道:“十几个高等世界，这可是一笔大财富啊！”
要知道十几个高等世界的资源加起来，足以造就出一位仙王了。
天使神域虽然出过仙王，但是实质上，天使神域只能算是一方高等世界。只不过比起普通的高等世界，天使神域要强太多。但是比起顶级世界，天使神域又有所不如。
只能说，天使神域处在一个不上不下的地位，比上不足，比下有余而已。
凯蒂亚斯很快就答应了风筱雪，将天使军团的所有指挥权交给了风筱雪。然后问道:“女王，我们什么时候出发？”
听到这句话，风筱雪一愣，旋即面露难色。看起来，凯蒂亚斯是打算要和她一起前方那方高等世界了啊。可是，风筱月的态度风筱雪又不是不知道。要是让风筱月知道了凯蒂亚斯也来了，怕不是要引发所谓的“菜刀场”了！
看着风筱雪，见到风筱雪的神色，凯蒂亚斯顿时疑惑起来，不明白的问道:“女王，有什么问题吗？”
风筱雪咽了口口水，干笑两声，说道:“凯蒂亚斯呀，你确定要和我一起去吗？”
凯蒂亚斯毫不迟疑的点点头，认真说道:“当然了，凯蒂亚斯要保证女王您的安全啊。而且天使军团的战阵，女王您也不熟悉。没有凯蒂亚斯的话，恐怕女王您根本发挥不出天使军团的威力。”
凯蒂亚斯不是小瞧风筱雪，而是风筱雪真的不行。因为风筱雪自登基之后，就经常不在，导致凯蒂亚斯想要教导风筱雪，都没办法去教。所以风筱雪别说天使军团的战阵了。就连天使神域中其他军团的战阵，让风筱雪随便说几个，风筱雪都说不出来。
风筱雪这时候显然也想到了这个问题，顿时说不出话来。只好答应了让凯蒂亚斯一同前往。
只不过，在回去之前，风筱雪觉得自己还是有必要跟凯蒂亚斯说道说道。防范于未然一下才行。
风筱雪拉住凯蒂亚斯的袖子，将凯蒂亚斯拉到自己身前，然后将脑袋凑进。
两人的脸顿时贴的非常近，只有一指不到的距离。凯蒂亚斯瞪大了眼睛看着风筱雪，不明白风筱雪突然来这么一出是个什么意思。
不过，不管风筱雪什么意思，凯蒂亚斯现在注意到的，却是风筱雪的脸。风筱雪的脸和她的脸贴的如此近，导致凯蒂亚斯完全能够感受到风筱雪的呼吸。风筱雪鼻息间吐出的热气打在凯蒂亚斯的脸上，让凯蒂亚斯感觉痒痒的。不知不觉间，凯蒂亚斯的脸微微红了起来。
“女，女王！”凯蒂亚斯觉得自己还算是有见识的。遇到眼前的情况，凯蒂亚斯顿时想到了一个场景。
某个办公室中，老板叫来女秘书，两人先是谈了工作上的事情，谈完之后，老板突然拉过女秘书……啪啪啪啪……
“唔……”
一瞬间，凯蒂亚斯的脸变得通红。
PS:请相信作者君的节操，这本书每天更新都是至少三千字。这个月还没有断更哦～

第七十五章:风雪天使女王！
更新时间2018-06-20 17:24:05.0  字数：3177

 人一紧张就会犯错，因为脑袋的思维已经跟不上事情的变化。
凯蒂亚斯觉得，此时的她就是这样一个状态。被人靠的如此的近，如此的暧昧……如果是别的人，不管是谁，凯蒂亚斯都绝对会下一秒就拔出武器，将其砍成八块的。
但是眼前的人却是风筱雪，自己的女王。凯蒂亚斯即便再紧张，身上到处都是异样的感觉，也没有半点动作。
凯蒂亚斯就像是无助的少女，只能睁着眼睛，眼中溢着泪水。
风筱雪下一步会干什么，会得寸进尺吗？凯蒂亚斯心中想着，脑袋里那副和谐的画面不断的循环播放着。
“凯蒂亚斯。”
这时候，风筱雪突然开口道，声音就在凯蒂亚斯的耳边响起，那热气吹在脸上，就像毒药，让凯蒂亚斯没了力气。
“女王……”凯蒂亚斯迷迷糊糊的回应了一声，然后看着风筱雪，等待着风筱雪的下一步动作。
只不过，虽然没有反抗的动作，凯蒂亚斯却轻咬着下唇，脸上隐隐可以看见一丝拒绝。
至少，要先增进一下感情才对啊！
风筱雪却有点不解，不知道凯蒂亚斯脸上忽然那么多丰富的表情是个什么情况。不过，话到嘴边，风筱雪便说道:“凯蒂亚斯，你要陪我一起去的话，在这里，我希望你能先听我说几句。”
风筱雪先将一些天界的情况告诉了凯蒂亚斯，接着，再委婉的说出了风筱月对凯蒂亚斯的态度。然后最后说道:“所以，我希望你到了之后，可以让一下筱月。毕竟筱月还小，怎么也不可能斗得过你的。”
凯蒂亚斯听完之后，面色已经不知道该如何形容了。感情，她一开始的猜想都是错的啊！
亏她都做足了心理准备，打算闭上眼等完事的。结果，结果就……
原来，我堂堂天使军团军团长凯蒂亚斯，也那么不纯洁的吗？
凯蒂亚斯沉默了良久，才缓缓点头，捂着脸说道:“我明白了，女王你放心，我一定会让着筱月小姐的。”
风筱雪将事情说完后，两人便走出了寝宫。翅膀一张开，向着一个方向飞去。
天使军团的战士们很快就得到了凯蒂亚斯的信息，动作起来。短短不到十分钟的时间，二十万天使军团战士便集合完毕，在一方巨大的广场上，整齐的排列着。
天使军团的战士穿着银白色铠甲，在太阳光的照射下，耀耀生辉。只是一看，便会觉得这是一只精锐大军。
“吾等见过女王，见过军团长！”
见到风筱雪和凯蒂亚斯来到，二十万天使军团的战士们便单膝跪了下来，高声呼喊道。
风筱雪没有多言，带着凯蒂亚斯来到最前方的方阵前面后，说道:“我以女王的名义，天使军团，随我出发！”
话音一落，远处的地面之下，二十艘巨大无比的战舰缓缓升起，来到了天使军团方阵的上方。
这二十艘战舰都有数千米长，呈流线型。是上一任天使女王留下的，用于天使军团参加战争，远征用的。每一艘战舰都是货真价实的仙器，而在这些战舰的最中心位置，一艘看起来明显与其他战舰不一样的巨大战舰，则更加强大，是一件顶级仙器！
天使军团以每一万人为单位，分别飞如二十艘战舰之中。这么巨大的战舰，容纳区区一万人，简直绰绰有余。
等到所有天使军团的战士都飞如战舰中，风筱雪与凯蒂亚斯对视了一眼，也都翅膀一扑，飞入了最中心的那艘战舰之中。
战舰内部别有洞天，宽阔无比。根本没有想象中那样的拥挤。
而此时，风筱雪与凯蒂亚斯则站在战舰内部的一条走廊当中。
天使军团的效率还是非常高的。进入战舰内部后，便很快的分配好了各自的任务。每一名天使军团的战士都有了明确的工作。
风筱雪与凯蒂亚斯一直向着战舰最内部的核心位置走去，不过一会儿，就来到了一间巨大的指挥室中。
指挥室内已经有不下于百人的天使，或是坐在椅子上摆弄身前的东西，或是整理资料，或是查看战舰内部有没有什么问题。
指挥室的门打开，声音刚一响起，指挥室里的众天使便扭过头来，看向了指挥室的大门处。
一见到是风筱雪和凯蒂亚斯。众天使立即放下手中的工作，站直身体，行礼道:“女王，军团长。”
风筱雪和凯蒂亚斯两人对着众天使点了点头，然后走到指挥室里面最大的屏幕前，看了起来。
屏幕上可以清晰的看见战舰外部的景色，不管是前方还是后方，就连战舰下面是什么，屏幕上也显示的一清二楚。就是像三百六十度无死角的全景显示器一样。
“女王，天使军团已经全部准备完毕，所有战舰一切正常，随时可以出发。”
一名天使将领来到风筱雪身后，行了一礼，说道。
风筱雪转过身，看向发声的天使将领，点了点头。
“那就出发吧。”
二十艘战舰立即启动起来，开始向前方推动。
而在二十艘战舰前进的方向不远处，一个巨型漩涡出现。巨型漩涡就是一个大型的传送门，战舰缓缓开进漩涡之中，便离开了天使神域。
高等世界里。
此时天色已经完全黑了下来，城池之中却灯火通明，比起白天也要热闹几分。
在城池外的某个郊外地区，一群人聚集在此，似乎在等待着什么。
数十分钟后，人群之中一名身穿甲胄的男子神色不耐，上前对着站在人群最前方的女子问了起来。
“雪皇，明光斗胆请问召集我等来这里，究竟是要等什么？”
姬明光觉得自己此时就像傻子一样等候在这里，却连究竟要等什么都不知道。若不是风熙雪威严已久，姬明光真想直接走人。
风熙雪闻言，却没有回头看向姬明光，而是抬起头，看向天空。
今晚的夜色很美，月亮如同钩子弯弯，在月亮旁边，还可以看见几颗闪闪的星星。
风熙雪说道:“你无需知道，只要等着就行。”
姬明光被风熙雪的这句话堵住了嘴，顿时面色涨红，却不敢发怒。看着风熙雪冷清的身影，姬明光暗哼一声，低下头去。
站在姬明光一旁的姬灵梦拍了拍姬明光，在姬明光转头看向自己时，姬灵梦摇了摇头，一道伴随灵力的声音传入姬明光耳中。
“雪皇让我等来此，自然是有重要的事情。不然，你觉得就我们这些人，雪皇有心思耍我们吗？”
姬明光自然知道姬灵梦的意思，叹了口气，说道:“我自然明白，但是像这样什么也不知道，像个傻子一样的等，太憋屈了吧。”
看着姬明光，姬灵梦还想要说什么，但在这时，却听见风熙雪忽然说道:“来了。”
一声落下，天空突然出现一个巨大的漩涡，漩涡缓缓转动，一艘巨大的战舰从漩涡之中飞出。
众人目露好奇，心中纷纷升起一丝猜测。
就目前来看，风熙雪等待的，必然就是眼前这从漩涡之中飞出的战舰了。
而看这战舰的样式，不是天界的任何一个神族所有。毕竟在场的众人都是天界的，对于天界神族内拥有的战舰样式和数量，都有一个大致的了解。眼前这个从漩涡之**来的战舰，绝对不来自天界。
虽然心中有万般的疑惑，但众人都默契的没有出声。反正想要知道的，等时机到了自然能够知道。大家都是明白人。眼下这种局面，能过来的，不是盟友，就是敌人！
第一艘战舰很快从漩涡之中完全飞出，紧接着，第二艘战舰开始从漩涡探出头。
众人都耐心等待着。直到第二十艘战舰从漩涡中飞出后，天上的漩涡消失。
二十艘战舰整齐排列着。在战舰右侧，突然浮现一扇门的轮廓。接着，门缓缓打开，一名名天使从战舰中飞了出来。
“这是妖族？”
看见从战舰中飞出的天使后，下方人群中便有人出声惊疑道。
“禽类吗？”一名神族成员看了看众人，问道。
“不，不对。”一名年长的神族成员突然摇头，皱眉说道，“她们身上没有妖力，她们的力量非常特殊。”
总所周知，修炼者修炼汲取天地灵力，成仙之后，则修炼仙力。但有的种族却不同。比如妖族，妖族不修炼灵力，而修炼妖力。
妖力霸道，注重肉身的强大。是以妖族以力见长，在宇宙之中亦有不小的名声。
但眼前这些从战舰中飞出的，外型类似妖族的存在，却明显不是妖族。她们身上的气息，有一点淡淡的神圣感，反而与妖族的妖力大相径庭。
就在下方神族们纷纷猜测不出时，天使们已经陆续从战舰中飞了出来。
二十万的天使军团现在天空中排列成二十个巨大的方阵，然后缓缓落下，落到了人群前方不远处的空地上。
这时，最中间的战舰上，两名天使飞了出来。
飞在前方的天使的翅膀比起后方的要稍微大一些，脸上带着一张奇怪的面具。不管下方的神族成员如何凝视，却都看不见面具下掩藏的容貌。
跟在这名天使后方的天使，穿着一身黑色长裙，与身后洁白的翅膀形成了一个强烈的反差。而看到后面这名天使的脸后，众人神色都是微微呆滞了一下。
两名天使落在大军的最前方位置，然后风筱雪开口说道:“本王风雪，天使女王，应雪皇邀请，率领二十万大军前来助阵！”

考试考完了，今天回家，晚点更新
更新时间2018-06-21 16:50:02.0  字数：7

如题。。。。。

第七十六章：宴会前！
更新时间2018-06-21 20:22:20.0  字数：3122

风筱雪的这句话说完，在场的神族都愣住了，没有从风筱雪的话中回过神来。而一些老一辈的神族成员，则紧紧皱起了眉头，好像想到了什么，正在努力思索着。
风筱雪早以和风熙雪订过计划，关于风筱雪就是天使女王的这个消息，自然是不能让众人所知。所以见到风筱雪后，风熙雪的面色依旧淡然，只不过紧接着脸上露出了一抹淡淡的微笑，说道：“天使女王你能够亲自来此帮助我天界，本王风熙雪感激不尽。”
这时候，风熙雪已经将风筱雪完全的带入了天使女王这个角色，看向风筱雪的目光不再是看待自己的女儿，而是看一个身份上和自己平齐的合作者。
看着风熙雪神色的转变，风筱雪面具下不由得露出了一抹笑容。该说不愧是风熙雪吗，这么会演戏。若是将风熙雪放到科技娱乐世界去，恐怕就是下一代影后巨星了吧。
风筱雪笑了笑，也是对着风熙雪点了点头，说道：“雪皇客气了，我与雪皇也算有点交情。如今雪皇有麻烦，作为朋友，帮一个忙也是应该的。”
两人就在众神族成员的面前客套了一番，然后当着所有神族成员的面，风熙雪朗声说道：“如今天界与圣兰蒂神国将有一战，此战是胜是负，天时地利人和，我们与圣兰蒂各占一半。而天使女王风雪能够帮助我们，对于我们与圣兰蒂的战争，有莫大的好处。可以说，胜利的天平已经倾斜于我们。在此，我决定在明天夜里开一个宴会，专门欢迎风雪天使女王的加盟，不知各位可有意见？”
听着风熙雪的话，众人这才肯定了风筱雪是自己盟友的猜测。看了看风熙雪身旁的风筱雪，再看了看二十万天使军团。所有神族成员都齐齐点头，说道：“我等并无意见。”
笑话，这时候怎么可能说有意见。若是说了的话，不被风熙雪打死就不错了。再说了，他们为什么要有意见。没看到人家女王是带着二十万精锐大军过来帮他们的吗。这样有情有义的盟友，即便这些神族成员不认识风筱雪，也不由得被风筱雪能够在这危难时候伸手帮忙的情谊给感动了。当真是盟友之楷模啊！
见所有成员都没有半点意见，风熙雪满意的点了点头，说道：“那就这么定了吧。明天晚上，大宴摆起，欢迎风雪的到来！”
“是！”
所有神族成员都是抱拳回道，随即看了一眼风筱雪，向着风筱雪点了点头。算是认可了风筱雪的身份，以及众人对风筱雪的友善。
“啊！”
就在这时候，人群中一名年老的神族成员忽然大叫一声，如同柴干一样的手指指着风筱雪，面色一片惊疑。
这名老者身上的气势浑厚强大，而且老者的名气在天界也算有名。赫然是一名大罗金仙，而且是那种老牌的，活了几万年的大罗金仙。
“你，你……”老者的面色在短短几秒钟的时间变了又变，最后化为惊喜，说道，“您是天使女王？”
不知不觉间，老者对于风筱雪的称呼，竟然带上了敬称。
老者看着风筱雪，但是下一秒，老者忽然又摇了摇头，说道：“不，你不是……你不是天使女王。”
看着老者好像演独角戏一样，说是有不是的，风筱雪面具下的眉头微微蹙了起来。看起来，眼前的这名老者，是把她当成了另外一个人。
风筱雪想了想，开口问道：“我就是天使女王，没有敢冒充我，也没有人能够冒充我。至于你说的我不是……你是在说烈火吗？”
烈火，就是上一任天使女王的称号。风筱雪记得凯蒂亚斯曾对她说过。而眼前的这名老者，很可能就把她当做了上一任的烈火天使女王了。
听到烈火两个字，老者眼睛一亮，连连点头，道：“烈火……是的，烈火女王……你不是她，你身上的气息与烈火毫不一样。”
风筱雪点了点头，很干脆的说道：“我不是烈火，我是风雪。烈火女王是上一任天使女王，而是，则是这一任天使女王。”
闻言，老者神色一怔，但倏忽之间有面色剧变，看着风筱雪问道：“你说烈火女王是上一任天使女王，她死了？”
风筱雪再次点了点头，说道：“是的，在数万年前，烈火女王就已经陨落了。”
得到风筱雪的确认，老者身上的气势好像顿时萎靡了几分。整个人看起来亦不像之前那般有精神。这时的老者，更像一名迟暮已是半身入土之人。
看着这名老者，风筱雪总觉得这名老者好像很在意上一任天使女王。好像，这名老者认识上一任天使女王吗？
风筱雪疑惑的看着这名老者，犹豫了一下，还是开口问道：“这位……怎么称呼？”
说了半天，风筱雪发现自己还不知道这名老者的名字，当真有些失礼了。
老者却一点不在乎，好像还没有从刚才风筱雪口中得知的消息中缓过来。摇了摇头，老者说道：“女王不必客气，既然您是天使女王，老夫就不会对您动怒。”
“老夫名为慕禾，修炼三万七千年，侥幸入得大罗金仙，后几万年来，毫无寸进。算得上混老等死之辈了。”
老者自我介绍完后，好像还看出了风筱雪心中的好奇，于是继续说道：“老夫年轻之时，是族中年轻一辈第一人，心高气傲，自然不甘于在天界平静之中修炼。于是提出外出闯荡，修炼大道的想法。族中长辈拗不过老夫，只得同意老夫，让老夫前往附近的世界……”
……
“妖族？”
“不是妖族，是天使……我是天使烈火，将来要成为女王的女人！”
……
慕禾（老者）仿佛陷入了自我的回忆之中，面带怀念的说着。风筱雪和在场的众人也都好奇的听着慕禾的话。就像在听一个故事一样。
不过，说是故事也不为过。因为慕禾说的，便是他与上一任天使女王烈火的故事。
原来，在慕禾年轻的时候，并不在天界修炼。而是跑到了其他世界，去闯荡去了。由于慕禾是天界神族的原因，血脉高贵，修炼自然话下，而且拥有着慕氏神族的各种强大招数，所以在那个世界中可以说是所向睥睨，无一合之敌。
慕禾的名气很快就传播开去。在那个世界，当时慕禾就被称作十大青年俊杰之首。这样的成就，自然让慕禾骄傲起来，开始心高气傲。也便不知不觉中得罪了一些人。
一些老一辈的强者也开始对慕禾这个目中无人的年轻人不满。一次，慕禾外出游历时，就被一名老一辈的强者伏击。慕禾不是对手，只能狼狈败逃。
但是，那名老一辈的强者既然选择了伏击慕禾，自然不会就这么让慕禾逃跑了。于是开始了对慕禾的疯狂追杀。慕禾与那个老一辈强者你追我赶，持续了整整十天时间。
最后，慕禾实在无力逃亡，在一个树林中被那名老一辈的强者追上。就在慕禾心生绝望，以为自己就要命丧此人之手时。慕禾被救了。而救慕禾的人，便是烈火天使女王。
听完慕禾的故事，风筱雪只能说，真的狗血。风筱雪就感觉自己像是在听一个爱恨情仇的三流修真爱情故事一样。看向慕禾的目光，风筱雪也不由得带上了一丝审视。
就慕禾目前的表现而言。风筱雪有八成的把握，眼前的慕禾心中是暗恋烈火天使女王的。只不过烈火天使女王杜宇慕禾是个什么样的感情，风筱雪就不知道了。
不过按照风筱雪对于上一任天使女王的认识，烈火天使女王应该根本没有把慕禾放在心上吧……
这样一想，风筱雪看向一脸缅怀的慕禾，不由得同情起来。当真是一个痴情种啊，不过可惜了，人家根本不喜欢你。
但是慕禾却没有注意到风筱雪的目光，还是自顾自的说道：“烈火的修炼天赋是我见到过的最好的。她和我一样大的年龄。那时候我才是第四印修炼者，而烈火已经是第七印修炼者，随时可以迈入仙境了。当时她对我说，她的目标是成为天使女王，成为仙王……于是我努力的追赶她，我努力的修炼……”
慕禾叹了一口气，道：“但是……我却始终追不上她的脚步。我记得我最后一次听见烈火的名字，她已经是一位高高在上的仙王，万人敬仰，寰宇之间，难有敌手。而那时的我，却还只是一名金仙。”
慕禾的回忆终于完毕，众人都是松了一口气。若是说一开始慕禾讲的还可以入耳的话，那到了后面，就可以说几乎都是慕禾自我的感叹了。听着慕禾的感叹，众人只觉得蛋疼。
娘的，怎么以前就没有发现，眼前这个看起来稳重的大罗金仙慕禾，竟然是这样一个闷骚？
风筱雪这时候摆了摆手，说道：“我很敬佩你对烈火女王的感情。但是我还是要说一下的是，烈火女王已经陨落了。现在站在你面前的，是风雪天使女王！”
风筱雪之所以这么说，还是因为风筱雪站在慕禾面前，感受着慕禾看向自己的目光中，又是爱意，又是怀念，又是向往……什么的，让风筱雪身子抖了抖。慕禾这老家伙，把她当做烈火天使女王了！


公告！
更新时间2018-06-21 20:34:05.0  字数：466

有几件事想要跟大家说一下，所以开一个单章吧。
首先就是我今天已经考完了期末考试。这个消息，大家应该能想到什么吧。没错，也就是说，从明天开始，我就可以有大把的时间……玩了！
所以，因为这样，我打算明天开始，这本书每天的更新恢复成一天两更吧。每更两千字，共四千字。
第二件事情。从开这本书到现在，这本书也已经有十八万字，快要到二十万字了。说真的，挺有成就感的。而收藏，也从一开始的0，慢慢慢慢来到了三千个这样的大关。以后说出去，我是不是也可以很豪气的跟别人说，我也是个大佬了呢？嘿嘿。。。
我看了一下情况，似乎也差不多了。我现在有足够的时间，自然也可以给大家一个承诺了。关于加更的事情，在这里和大家说一下吧。
以后，点赞到五百个，我会加一更，然后乘以2，到一千个，我会加一更……以此类推。这是点赞的加更规则。
打赏加更的话，以后每两千打赏，我会加一更。这个就这样固定吧。
最后是月票加更。一个月之中，每二十张月票，我会加一更。和打赏一样，是固定的。
在最后，我还是要说一下哈。我每天最多能够更新四章。所以每天的上限就是四章。毕竟大家也不希望作者君猝死对吧，哈哈……

第七十七章：六大族！
更新时间2018-06-22 17:44:41.0  字数：2144

慕禾意识到自己失态了。听到风筱雪的话，慕禾摆了摆手，哈哈笑道：“是啊是啊……烈火已经陨落了……”慕禾的身影有些落寞，一边摆手，一边转身向着远处走去。
众人都是面面相觑，却没有一个说话的。这是慕禾和她们天使之间的事情，神族中的其他人也说不上话来。
一场闹剧结束。众人在风熙雪的带领下，回到了城池中。而二十万天使军团，风熙雪自然早早地就准备好了居住的地方。是以在带着风筱雪和天使军团回到城池中后，风熙雪能够便马不停蹄的继续带着风筱雪和天使军团，来到了临时居住地。
“这里就是天使军团的临时营地了。”风熙雪将风筱雪和天使军团带来后，便对着风筱雪说道，“你也暂时住在这里吧。不然露出什么破绽可就不好了。”
风筱雪点了点头，应道：“这个我明白。”
见到风筱雪点头，风熙雪不再多说什么。转头看了看风筱雪身旁的凯蒂亚斯，风熙雪忽然别有深意的看了一眼风筱雪，风熙雪说道：“时间不早了，我就先回去了。你们不要玩得太晚了。”
风筱雪再次点了点头。不过不知道是不是自己的错觉。风筱雪总觉得风熙雪说出这句话，似乎别有深意啊。
摇了摇头，风筱雪看着风熙雪远去后，便带着凯蒂亚斯，走进了临时营地中。接下来，便是分配好天使军团战士们的房间。
风筱雪这边忙碌起来。于此同时，在城池中的另一个地方，正在讨论着风筱雪和天使军团。
“明光叔叔，你知道天使的事情吗？”姬灵梦坐在椅子上，目光看向姬明光，神色好奇。
姬灵梦之所以这么问，还是因为姬灵梦发现，从刚才见到天使后到现在，姬明光的神色都很凝重，好像在思考着什么。
而看到姬明光的这幅表情，姬灵梦便猜测可能是与天使有关。
姬明光听到姬灵梦的话，抬起头来看向姬灵梦，点了点头，说道:“我确实对天使有一点点认识。”
见姬明光点头，姬灵梦惊讶了一下，没有想到姬明光真的知道天使的事情。随即脸上的好奇之色更加浓郁，问道:“明光叔叔你跟我说一下吧，我对天使挺好奇的。”
姬灵梦发现，天使真的好神秘。从今天晚上见到天使军团和风筱雪后，姬灵梦就对天使产生了好奇。
姬灵梦目前对于天使的认识，就只有外表和最初的第一感觉了。
天使和妖族很像，但是天使却不是妖族。天使虽然有一对翅膀，但却不是什么动物化形而来。天使的身上也没有妖力的气息。她们同样修炼灵力，修炼仙力。而且，这些天使们的身上，还有一丝淡淡的圣洁气息。当整整二十万天使汇聚时，这股圣洁的气息便几乎凝结出来，变成了实质。
这样的军团和种族，姬灵梦从小到大都没有听说过。姬灵梦可以很肯定的确认，自己是第一次见到天使这样的种族。
最重要的是，看见这天使军团后，姬灵梦仔细的观察了一下。天使军团中的天使竟然没有一个男性。而包括天使军团的女王，还有站在天使女王旁边的那名天使，都是女性！
姬灵梦感觉自己的常识都快要被这个突然出现的天使打破了。难道说，这个名为天使的种族里面，全部都是女性吗？
还是说，天使种族的社会现象其实是以女性为尊。也就是说，在天使社会中，女性的地位要高于男性。女性从事政治，女性当统治者，女性参加战争，女性作为一家之主……至于男性，则和外面的女性一样，主要从事“相妇教女”的工作？
姬灵梦心中疯狂的幻想着，对于天使的好奇，也愈加的浓郁。
一边，姬明光看着姬灵梦脸上的表情，顿时明白了姬灵梦心中的想法。微微一笑，姬明光说道：“殿下，我对天使有些了解，但并不多。我也只是在一些书上看到过而已。”姬明光觉得，自己恐怕并不能为姬灵梦解答其心中的疑惑。因为即便是他自己，对于天使一族也只是一知半解罢了。刚才到现在，姬明光也一直在回想着自己对天使的记忆。
姬灵梦却不依不饶，抓住姬明光的手摇晃起来，撒娇般的问道：“明光叔叔，你就跟我说一下吧。”
姬明光耗不过姬灵梦，指的求饶，妥协的说道：“好吧好吧，殿下，那我就把我知道的都跟殿下说出行了吧？”
姬灵梦点点头，连忙坐正身体，摆出一副认真倾听的模样。
见此，姬明光“咳咳”两声，说道：“我曾经在族中的一本书上见到过关于天使的记录。天使，是宇宙初开时便诞生的种族之一。与神族，仙族，妖族，人族，天族……共称为六大先天族群。而其中数天族和天使族最为神秘……”
姬明光缓缓说道。倾听着的姬灵梦，则感觉自己眼前好像被打开了一方新的世界大门。
姬明光所说的六大先天族群中。神族人族和妖族姬灵梦都知道。但是仙族，天族和天使族，姬灵梦却完全没有听说过。仙族听起来似乎和神族差不多。因为神仙神仙，想来两者应该有点关系。
天使族姬灵梦今天晚上见到了。但是那个天族，姬灵梦是真的一点也想象不出来。以天为名，那个天族未免太过狂傲了吧。
姬灵梦这样心中想了一下，便继续听着姬明光讲话。
“神族主修灵力与仙力，未成仙时，共有七大境界，分为七印。修炼满七印，七印合一，就成天仙。也称为天神。”
“仙族同样主修灵力与仙力。但是不同的是，在未成仙前，仙族的境界分为练气，筑基，金丹，元婴，化神，返虚，合道，大成，渡劫九大境界。渡劫之后，才是仙境，进入天仙。”
“妖族的话……天上飞的，地上走的，水里游的，凡非人类的生命开启灵智后，都可称为妖族。妖族主修妖力，成仙之后修炼仙力。在未成仙之前，妖族的境界大致可分为未化形妖，化形妖，小妖，大妖，妖王，大妖王和妖君七个境界。成仙之后，则将境界分为天妖，金仙妖，大罗妖和妖神四个境界。对应我们的天仙，金仙，大罗金仙和仙王四个境界。”
“天使族的话……”
PS：还有两章，晚上更！


第七十八章:宴会中！
更新时间2018-06-22 19:44:54.0  字数：2086

 姬明光顿了顿，说道：“天使族应该算是在神族仙族里面，但是因为其身上的圣洁气息和一些其他的不同地方。所以被分了出来，单独成为一个种族。天使族修炼的境界和我们天界大致一样。仙境之前分为七印。七印之后，天使族的境界区分则分为天神，真神，主神和神王四个境界。对应我们天界的四个仙境境界。关于天使族，我知道的不多，大概就是这些了。”
“至于同为六大先天族群的天族，则和天使族一样，是非常神秘的。而且比起神秘度，天族可能还要再天使族之上。至少在今天发生的事情中我们可以知道，天使族在几万年前还是出现过的。但是天族的话，至今为止，我也只是在书中见到过。”
姬明光脸上又是无奈，又是好奇，说道:“听说，只有族中的老一辈强者，才见过传说中的天族。天族数量稀少，但却各个强大，不容小觑。不然，也不会被称为六大先天族群了。”
“最后，就是人族了。相信对于人族，殿下你也非常熟悉吧。人族作为万灵之长，是所有种族中数量最多，强者最多的族群。人族修炼仙族的九大境界修炼之法。仙境之后，修炼我神族的四大境界修炼之法。包容仙族和神族两族之长。并且，人族分布广泛，在宇宙的各个角落，几乎都可以看见人族的身影。”
姬明光所说的，或许有赞扬的成分在里面，但事实上，却已经相差无几。六大先天族群中。天族数量最少，最神秘。其次就是天使族。神族，仙族最为高贵，身来不凡。妖族最繁杂，但其中顶尖的妖族，却力能开山，口吞日月。
至于最后的人族。人族一出生弱小，没有其他几个族群出生时就不凡的特点。但是人族却是可能性最大的种族。人族的包容性极强，不管是仙族的修炼之法还是神族的修炼之法，人族都可以修炼。而且，就算是天使族，妖族和天族的修炼之法，人族在一定程度上也可以修炼。最多就是有一点副作用。
不仅如此，人族还是天生的先天道体。光在修炼上的方便程度上，人族与仙族神族并列。
所以说，若是将所有种族的起点放在同一条线上。人族修炼起来绝对是最好的。
姬明光说的不算详细。只是告诉了姬灵梦一些关于顶尖种族的常识。不过姬灵梦也满足了。她本来就没有指望姬明光能说出多少。现在知道了宇宙中的六大先天族群，姬灵梦感觉自己也赚了。
只是遗憾的是，关于天使族，姬灵梦对其的了解，还只是停留在片面上。
姬灵梦摇了摇头。算了，先不管了。天使族的女王和天使军团二十万天使都来到了城中，姬灵梦觉得，自己想要了解天使族，还是有很多机会的。
就比如明天的宴会上。风熙雪要给天使女王和天使军团举办一场宴会，到时候，姬灵梦自然有机会上前攀谈，然后套出一点话来。满足自己的好奇心。
“不过殿下，我还是有一件事不明白，不知……”这时，姬明光突然开口，对着姬灵梦问道。
“说吧。”看着姬明光欲言又止的样子，姬灵梦淡淡说道。
“是。”姬明光点了点头，问道，“殿下这么在意天使族，不知道是为什么？”
姬明光感觉今天的姬灵梦有点反常。以往的姬灵梦就算对一件事情在好奇，也绝对不会求着人来告诉她帮她的。可是今天呢……
姬灵梦笑了笑，还以为是什么事呢。结果就是这个问题啊。
姬灵梦看向姬明光，清冷的眸子中突然好想有一团火在烧。姬灵梦说道:“因为我喜欢天使！”
姬灵梦的性格便是这样。对于自己喜欢的，哪怕是男人还是女人，姬灵梦都不会藏着掩着。因为在姬灵梦看来，喜欢就是喜欢。而不喜欢，那就是不喜欢。
难道说，还要明明很喜欢，但是因为面子，就说不喜欢吗？这样的话，那就是傻子了！
姬灵梦不觉得自己是傻子。姬灵梦是自己心中聪明人。所以，面对姬明光的问题，姬灵梦很直接的回答了。
听到姬灵梦的回答，姬明光神色一怔，旋即摇了摇头，道:“殿下……当真豪迈。”
姬明光对着姬灵梦抱了抱拳，然后退了出去。留下姬灵梦一人坐在屋内，一只手放在椅子的扶手上，食指轻轻在扶手上敲击着。不知在想着什么。
一夜悄然而逝。
一大早，城内就热火朝天起来。因为风熙雪的命令，城内的所有神族成员都开始动员，在城内布置起来。
风熙雪的命令是召集所有神族成员，举办宴会，以此欢迎天使军团和天使女王的援手。也就是说，城内的所有人，都有资格参加今晚的宴会。这样的话，这场宴会就是将近两百万人的超级大宴会了。
这么大的宴会，光靠一些人自然是布置不好的。只有一天的时间，要将场地布置好，自然需要城内所有人都动起来。
于是，光是一大早，就能够看见城内密密麻麻如同蝗虫过境的神族成员在城池的上空飞着。
这样的场面，持续了整整一天的时间，城池才在傍晚的时候堪堪布置完毕。由此可见，这座城池是有多大了。
夜晚，城内灯火通明。到处都挂着红灯笼，还有红条什么的。不知道人，恐怕还会以为这里正在举办的不是宴会，而是婚礼吧。
这不能怪神族成员们的品味了。要怪，就怪这时间太赶，神族的成员们根本来不及做什么布置的计划，只能按照心中想的，最熟悉也最喜庆的方式来布置。然后一来二去，就成了这个样子。
城池的最中心，是神族高层和天使族高层的桌席。接着在其外围，是士兵们和将军们的桌席。
桌席连绵成一片，从城池上空看去，几乎整个城池里都桌子。极为壮观。
众人都陆续到场。风筱雪和凯蒂亚斯作为这场宴会的主角，自然被请到了城中心的那一桌桌席上。
在这张桌子上的，都是天界神族的高层人物。最弱的，也是大罗金仙。可以说，这一桌都是大佬啊！

第七十九章：代吃天使冷！
更新时间2018-06-22 20:40:42.0  字数：2251

宴会上，自然是喝喝酒，聊聊天什么的。尤其是在这么大的宴会上，想要号召一下所有人，让所有人给谁谁谁敬酒什么的，几乎是不现实的事情。所以只是思考了一下，风熙雪就放弃了这个想法。只是让自己这一桌的几位大佬一起，对着风筱雪和凯蒂亚斯两人敬了一杯。象征性的走了一个流程。
风筱雪因为带着面具的缘故不能喝酒，甚至不能够吃菜。所以对于几个大佬的敬酒，风筱雪只好让凯蒂亚斯帮忙代替了。
“我让你叫来的，来了没有？”风筱雪看着自己眼前的菜，转头向身旁的凯蒂亚斯问道。
凯蒂亚斯闻言，闭上眼睛沉默了一会儿，然后睁开眼点了点头，说道：“女王，冷已经来了。”
凯蒂亚斯的话刚一说完，风筱雪就见到一名天使小跑到了自己身旁，然后躬身行礼道：“天使冷，见过女王！”
风筱雪闻声看向天使冷，仔细打量起来。
因为自己戴着面具不能在众人面前吃东西的缘故，风筱雪和凯蒂亚斯一合计，就打算找一个天使过来，帮风筱雪喝酒。毕竟凯蒂亚斯作为天使军团的军团长，身份高贵，自己都免不了被敬酒，要是再让凯蒂亚斯喝了风筱雪的这一份。恐怕宴会还没有开到一半，凯蒂亚斯就先倒下了。
至于究竟谁来作为风筱雪的替身，帮助风筱雪喝酒。这个问题，风筱雪和凯蒂亚斯想了好久，最后选择了天使冷这名天使。原因无它，只因为在众多天使的口中得知，天使冷是公认的最能吃的天使。
关于这个“最能吃”的称号究竟是怎么被评出来的，风筱雪就没有去深究了。只知道，这个称号，是经过了血的教训之后，才出来的。为此，好像天使神域中的一座宫殿，已经破产了一次。
风筱雪点了点头，看着天使冷，说道：“我这里遇到了一点麻烦，需要你的帮忙。”
听见风筱雪这么说，天使冷连忙低下头，幽蓝色的眸子中满是坚定，说道：“为女王效力，是我的职责！”在天使冷心中，即便是现在风筱雪要她马上自裁，天使冷也不会犹豫。因为她从小被灌输的，便是执行与忠诚罢了。
风筱雪笑了笑，道：“不用这么严肃。我需要你帮我喝酒，吃菜。”
天使冷顿时愣住了，怀疑自己是不是耳朵出了问题。她好像听到了什么不得了的东西？
“女，女王……”天使冷张了张嘴，道，“能再说一遍您刚才说的吗？”
“我需要你……”风筱雪点了点头，指着天使冷，然后又指向自己面前的桌子，道，“帮我吃掉这些。”
本来凯蒂亚斯和风筱雪的意思是只要天使冷帮忙喝酒就行。不过看到天使冷后，风筱雪忽然改变主意了。
天使冷这次听清楚了，而且天使冷可以肯定自己没有听错。天呐，女王真的是让她来吃掉这些东西的吗？
天使冷的目光看向桌子上满满丰盛的一桌子菜，又看了看桌子上那壶香气四溢的酒……咽了口口水。如果不是现在这里全是大佬，而且自己的女王也在，天使一定会直接扑上去的。
天使冷扭捏的两只手放在身前，相互抓着摆弄起来，问道：“女王……您怎么会找上我呢，我……”
天使冷相信这个世界上是没有白吃的午餐的。如果有，那就多吃几顿……咳，不对，是如果有，那就一定是陷阱。如果是陷阱，那就多掉几次。。。
反正天使冷现在心里很忐忑就是了。看着满面微笑的凯蒂亚斯，又看了看带着面具的女王。天使冷顿时怂了起来。大不了，这个陷阱她不踩了还不行吗！
天使冷忽然想起来。记得自己以前外出执行任务的时候。因为没有钱吃饭了，天使冷就去偷了一只鸡回来。不过天使冷没有把鸡杀了。而是养着鸡。过了一段时间，鸡的主人带着几个捕快找了过来。因为鸡就在那里，所以天使冷完全没有解释的就被抓了起来。然后，天使冷就被抓进了打牢。进了大牢之后，天使就完全不用愁自己没钱吃饭了。于是，天使冷很滋润的活过了那几天。
难道说，女王和凯蒂亚斯是知道了自己的这么秘密吗？
天使冷面色顿时煞白。天啊，要是女王和凯蒂亚斯知道自己堂堂高贵的天使做出了这般龌蹉的事情，一定会很生气的吧。
所以说，眼前的这顿饭，就是她的最后一顿吗？
风筱雪自然是不知道天使冷这样丰富的心理活动的，只是看见天使冷的面色变了又变，最后一幅沮丧的模样。风筱雪一头雾水。
风筱雪说道：“也没有什么别的原因。因为我听天使们说，你是最能吃的。好像还有一个什么称号来着。”
天使冷闻言，沮丧的表情瞬间一变。感情女王根本不知道啊……
天使冷心中的大石头在听到风筱雪的这句话后，马上就落地了。看着眼前桌子上的美食美酒，天使冷再次馋的不行。
原来，眼前这顿白吃的午餐，真的不是陷阱，而是天上掉下来的馅饼啊！
天使冷眼巴巴的看着桌子上的美食。然后一脸渴望的看向风筱雪。那模样，就差在天使冷屁股上装上一条会摇的尾巴了。
风筱雪轻笑了一声，点了点头，道：“吃吧。”
看到风筱雪点头，天使冷立即放开了忍耐自己动作的意志，身子一闪，化作一道黑影，扑上了桌子上。
“呵呵，女王的手下，当真可爱啊。”同一张桌子上的几位大佬看着猛吃海喝的天使冷，都不由得笑了起来。看待天使冷的目光，都仿佛在看着自己的后辈一般。
天使冷长得很是可爱，幽蓝色的眸子也好像会说话一般。与天使冷对视时，若是年轻的孩子，还会不由自主的心跳起来。那是初恋的感觉。
而在老一辈看来，与天使冷对视时，就像是看到了一个小精灵。而这个小精灵的眸子，还会说话呢。
宴会进行中。不过风筱雪这一桌，除了天使冷在吃以外，其他的人都没有动过身前的碗筷。毕竟作为至少都是大罗金仙的大佬，眼前的这些食物实在是无法吸引他们的注意力。
而要说这里唯一的乐趣，恐怕就要数看天使冷吃东西了。
在场的几个大佬有一句没一句的说着。聊天的内容，则都是关于这次战争的情况。毕竟，眼下最重要的，还是与圣兰蒂的这场战争了。
风筱雪看了看在场的几位，又转头看了看灯火通明，欢声笑语的宴会上。或许，如果在未来还能在举办一次这样的宴会，这两百万的“宾客”，会有许多不能来了吧。
第三更


六月第2条公告。关于书友群。
更新时间2018-06-22 20:52:37.0  字数：13

群号：807874797
大爷进来玩一下嘛~

第八十章:兰曦王！
更新时间2018-06-23 17:40:32.0  字数：2154

 黑暗的夜空，忽然被一道大手撕开了口子。一扇金色的大门出现在天空上。
从大门之中，好像还能看见巨大的战舰，数不清的军队，以及冒出来的森冷的杀意。
浓郁的威压从天空落下，无数弱小的生命感受到这股威压，承受不住的趴倒在地上，瑟瑟发抖。祈求着上天的宽恕。
他们以为是谁触怒了上天。却不知道，这不过是一场战争的开始。
安平王的大军和战舰缓缓从金色大门中飞出来。向着地面上那座巨大的城池行去。
城池中正在举行着宴会，热闹非凡，欢声笑语。但此时，城中的众人却都抬起了头，看向了天空中的不速之客。
“是安平王！”风筱雪面前，一名老者忽然站起，望着天空中数量庞大的军队，冷声说道。
那战舰上的标志，以及飞来的士兵身上铠甲的样式，都无一不说明这突如其来的不速之客，就是安平王和他的大军了。
“安平王为什么会在这时候进攻？”另一名老者坐在椅子上，神色沉重，眼中闪烁着光芒，不知在想些什么。
众人闻言，顿时看向老者，面色惊疑。
“你的意思是，安平王得到了消息，我等今晚举办宴会。他便今晚来攻？”一人问道。
“我们之中，有内奸？”
“不一定是我们之中。只能说，全军上下，两百万人中必有内奸。”
“现在不是说什么内奸不内奸的事情了。当务之急，是整好军队，抵御安平王。”
……
在场的众人讨论了一番，马上就达成了统一意见。接着，迅速飞身而起，向着远处掠去。
安平王的舰队和军队很快就来到了城池上空。庞大的舰队群和军队，将城池的上空完全遮掩住，就连月光都透不进来。
到达城池上空后，安平王大军便停了下来。与此同时，战舰上巨大的炮口，都齐齐对准了下方的城池。
“安平王。”城池中，一个身影走了出来。每走一步，都可以看见其脚下生出一朵莲花，将其托住。
这个身影，仔细看的话便可以看出，正是风熙雪。
风熙雪走到安平王大军的前方停住，遥遥与安平王的大军对峙起来。
一丝仙王的气息散发而出，朝着安平王大军落下。
安平王大军之中顿时寂静无声。所有安平大军的士兵看着风筱雪，都面带一丝敬畏与恐惧，不敢有多余的动作。
这时，风熙雪面前的空间忽然扭曲起来。紧接着，安平王出现在风熙雪面前。
安平王身上穿着一身黑色的战甲，手中拿着长戟，煞气毫不掩饰的散发出来，看起来，便像是一位百战的魔神。将风熙雪的威压挡了回去。
“雪皇，我们又见面了。”安平王笑着说道，这样子，就像是在于久日不见的老朋友说话。
“安平王，你知道你打扰到本王了吗？”风熙雪面无表情的质问道。
“呵呵……”安平王低下头笑了笑，然后回道，“看来本王来得不是时候，倒是让雪皇生气了。既然如此，本王就在这里先道个歉。”
安平王对着风熙雪抱了抱拳，接着说道，“不过，兵家虚实……本王今日来此，自然不能就这么空手回去了。所以，雪皇还请见谅了。”
安平王宣战的意思已经非常明显。而随着安平王的这句话落下，安平王身后的战舰上，一门门巨炮亮了起来。炮口处，一颗人头大小的圆球逐渐汇聚形成。
风筱雪眼中杀意一闪而逝，说道:“安平王，还记得我说过什么吗？”
安平王点了点头，道:“自然，雪皇所言的一字一句，安平王都记得。”
“那你还敢出现在我面前。你胆子很大啊，还是说，你有帮手？”风熙雪看了看安平王身旁的位置，冷笑一声。
“雪皇不愧是雪皇，还是被你发现了。”安平王鼓掌，无奈的说道，“本来还打算偷袭的。现在看来，只好一起上了。”
话音一落，安平王身旁便出现了一个人。是一个女人。长得极美，身上穿着白色长裙，宛如幻想之中飘然的仙子。而女子身上的气息强大，竟是一位不弱于安平王的仙王。
女子出现后，便对着风熙雪行了一礼，很有礼貌的说道:“本王兰曦，见过雪皇。”
“兰曦王……”风熙雪喃喃一声，眼中闪过释然之色，“原来是你。”
兰曦王，是圣兰蒂神国的一位新晋仙王。在资辈上不如圣兰蒂神国的一些老牌仙王。但是论起实力，却还要在圣兰蒂神国所有仙王之中能够拍进前五。是一个很强势的女人。
“看来雪皇是知道兰曦了。”看着风熙雪脸上的神色，兰曦（女子）就知道风熙雪是听说过她了。笑了笑，兰曦说道，“能够让雪皇听说，倒是兰曦的幸运。”
风筱雪却露出冷笑，说道:“我确实听说过你，杀人无情兰曦王。”
仙王杀人是很正常的事，在修炼者中，杀人亦是很正常的事。弱肉强食的世界中，没有人会对杀人而奇怪。
但是兰曦不同。兰曦的崛起之路上，却被冠上了“杀人无情”这四个字眼。
原因无他，只因为兰曦从开始修炼到成为仙王，粗略的统计中，兰曦便亲手杀了二十多亿人。其中，修炼者占了七成，普通人占了三成！
这还不算兰曦王随手摧毁的世界，以及间接害死的生命。
所以，兰曦成为仙王后，便慢慢有了这样一个前缀。
兰曦对于这个前缀并不反感，相反，当听到风熙雪说出这句话后，兰曦直接笑出了声。
兰曦说道:“雪皇，仙王之中，能被冠以称号的有多少。而我兰曦却以新晋之资得到杀人无情的称号。是我兰曦的本事。”
兰曦说得很是轻松。对于那些被自己杀死的生命，兰曦眼中没有一点愧疚。
看着兰曦，风熙雪摇了摇头，不打算再继续说下去了。
“多说无益。我们手底下见真章吧。”
风熙雪浑身气势猛然放出，春秋玉树的巨大身影出现在风熙雪身后。而那巨大的树冠，则直接将整个高等世界笼罩在了其中。
满天的飞叶从春秋玉树上落下。在这一刻，风熙雪便是这个世界的主宰。
“春秋玉树……”
兰曦看着风熙雪身后的春秋玉树，在一瞬间，竟然感觉到自己如此的渺小。同是仙王，每一步的差距，却都是天差地别。怪不得安平王那家伙不敢一个人面对风熙雪……

第八十一章:大战起！
更新时间2018-06-23 20:06:39.0  字数：2138

 两人不敢托大。立即将自己的王宝放了出来。
安平王的王宝是一柄黑色长戟，长戟上有两条黑色巨龙盘旋，很是威武。长戟的名字叫做黑龙吞天戟。
黑龙吞天戟出现后，便落在了安平王面前，黑色光芒大放，将风熙雪身上涌来的气势挡住。
而兰曦王的王宝则是一柄日轮和一柄月轮。日月轮就像是天上的太阳和月亮，分别停留在兰曦王头顶的东方和西方。将风熙雪的气势挡住。
一时间，三位仙王的气势呈现出分庭抗礼的状态。安平王和兰曦王为一方，风熙雪一个人为一方。两方你来我往，毫不想让。
但是，若是仔细观察的话，便可以看见风熙雪面色如常，即便是同时面对两名仙王，也没有一点艰难的样子。而安平王和兰曦王的脸色则看起来有些难看，脸上还有点点汗珠。可以看出，安平王和兰曦王抵挡着风熙雪，显得有些困难。
“你们就这点能耐吗？”风熙雪站在空中，裙角飞舞，看着安平王和兰曦王两人，嗤笑道，“如果你们只有这点能耐，那就多叫一个仙王过来啊！”
风熙雪猛的挥了挥手，无数飞叶顿时化作利剑，刺向安平王和兰曦王。每一道利剑都携带着风熙雪的力量，可以说，每一道利剑，都足以杀死一名大罗金仙级别的强者。
安平王和兰曦王两人面色都是一变，连忙运转起体内的仙力，操控各自的王宝来抵抗风熙雪。
安平王将黑龙吞天戟握住，身影忽然化作一方黑洞，黑洞旋转着，爆发出巨大无比的吸力，好像能够将四周一切吸入进去。
兰曦王则飞到了日轮和月轮的中间位置，然后双手张开，身上散发出刺眼的白色光芒。兰曦王的面色逐渐平静起来，双眼瞳孔的颜色变为金色，每一举一动，都好像代表了神圣与绝对。
“以我之名，万法不侵，万邪不入，大道随我！”
兰曦王低声轻喝一声，身体周围忽然浮现出一条条轨迹，轨迹绕着兰曦王运转着，隐约间，兰曦王仿佛成为了创世神。而在兰曦王周身的地方，都仿佛是兰曦王的绝对领域。
看似很长的时间，其实三名仙王不过用了一秒钟，便做完了这些动作。飞叶下一秒便来到了兰曦王和安平王的面前。紧接着，只见安平王化身的黑洞直接将风熙雪的飞叶吸收了进去。而兰曦王那边，飞叶更是根本进入不了兰曦王的周身十米范围之内。就被兰曦王身体周围的一条条轨迹磨成了灰烬。
“有点意思。”
风熙雪高高的俯视着安平王和兰曦王，说道:“一个妄图走吞噬仙帝的道，一个妄图走创世神的道，你们……还嫩了一点。”
说罢，风熙雪抬起手，准备进行第二次进攻。
安平王和兰曦王都面色严肃的看着风熙雪。只是一次交手，就让两人明白了自己和风熙雪之间的差距。该说，不愧是能够王中称皇的存在吗？
早知如此，就应该多叫个人过来的。
安平王心中想到，接着回头看向安平大军的方向，喝道:“全军进攻，覆灭天界大军！”
安平大军的将士们听到安平王的命令，顿时行动起来。开始朝着下方的城池行去。
风熙雪请哼了一声，道:“这个时候你还有心情管其他事情，看来是不想活了！”
风熙雪抬起手，朝着身后的春秋玉树一握，春秋玉树顿时放出七彩的光芒。
“本王……风熙雪！”
天地顿时震颤了一下，一条条实质的力量从四面八方流入风熙雪的春秋玉树之中。整个高等世界的力量，在此刻竟然全都在流向风熙雪的春秋玉树。
“树是吸收，世界是……养料！”
风熙雪闭上眼睛，深吸了一口气，然后睁开眼，此刻，风熙雪的双眸变为了墨绿色。
“让我来看看，圣兰蒂神国的两位仙王，究竟有什么本事吧。”
风筱雪身形一动，向着安平王和兰曦王攻去。
而另一边，安平大军已经来到了城池之中。
“列阵！”
安平大军中，一名将领忽然大喝一声。紧接着，安平大军中的士兵顿时以一种奇怪的轨迹移动起来。
不过几秒钟，安平大军便排列成了一道巨大阵法的模样。
“列阵！”
与此同时，城池中的天界神族军团们也开始了动作。因为风熙雪争取了足够的时间的缘故，天界的神族军团们才有了足够的反应机会。
只见一只军团突然从城池的一方飞出，来到了安平大军前方不远处。
这只军团有足足五万多人。军团中的每一名士兵都站在独特的位置上，五万名将士排列成了一副奇怪的图案。
看着面前冲出来挡在自己面前的神族军团，安平大军的将领冷哼一声，道:“十方诛魔大阵！”
将领话音一落，安平大军的将士们便立即运转起体内的仙力。一条条仙力汇聚起来，根据安平大军士兵们的战法，形成了一道繁琐的图案。
“吼！”
安平大军上空处，一只狰狞的凶兽出现。凶兽嘶吼着，猩红的眸子看着这只神族军团。凶兽的身上束缚着十条巨大的锁链。锁链来自是个方向，顺着锁链看过去，便会看见十座巨大的门户。而这十条锁链，就是从门户**来的。
两百万人的安平大军组成战阵，其威力与气势自然不用多说。而那上空的凶兽，更是宛如实质，异常骇人。
面对如此的安平大军，仅仅五万人的神族军团显得微不足道，就像是沧海与湖泊的对比。不，根本无法对比。
就在这只神族军团被震慑到的时候，城池之中，一只只神族军团飞了过来。
如此长的时间，神族军团自然集合完毕。很快，高等世界中的神族军团们便都来到了安平大军面前。
“列阵！”
一名名神族军团的将领对着自己的军团大声喝道。
接着，只见一个个军团的士兵们以各自独特的方式站立排列，然后运转起体内的力量。
“吼！”
“吼！”
“轰！”
一个个战阵形成，气势汇聚起来，开始与安平大军持平。
“荡魔大阵！”
忽然，神族军团之中，一道清脆的声音响起。只见姬灵梦站在轩辕神族荡魔军团的最前方。而后面，荡魔军团的将士们都大吼一声，一道赤红的能量汇聚起来，涌入姬灵梦体内。

第八十二章：仿·轩辕剑！
更新时间2018-06-24 16:46:41.0  字数：2148

瞬间，姬灵梦身上的气息便被无限的拔高，短短的眨眼之间，就拥有了将近大罗金仙的力量。不仅如此，被强行提升了境界。姬灵梦身上好像还没有一点的副作用，姬灵梦的意识，也清醒无比。
“赤鳞军阵！”
与此同时，伏羲神族的赤鳞军团中也响起了一个声音。接着，赤鳞军团上空便浮现出了一只盘旋的红色巨龙。巨龙有上千米长，头生两脚，有五爪。赫然是一只五爪红龙！
巨龙出现后，仰天长吟一声，然后红色的眸子转动起来，看向了对面的安平大军。
“哼！”安平大军中的将领望着神族的军团陆续到齐，不由得哼了一声，为自己错过了一个机会而懊恼。若是刚才没有犹豫，而是直接冲上去，趁着神族各大军团还没有准备好时直接将他们击溃。那现在他们安平大军也将直接获得胜利。不需要一番苦战。
但可惜，显然机会已经错过，就没有再来一次的可能了。看着对面神族的各大军团足足有一百七八十万人，安平大军的将领就知道自己今天晚上的这场战争，一定不会容易了。
“冲！”
安平大军的将领指向对面的神族军团，发起了进攻的命令。顿时，安平大军上空的凶兽舞动起自己的身体，随着安平大军一起移动起来。凶兽身上的锁链被甩得“叮当”作响，而一股骇人的气势也随着安平大军靠近，愈发的接近神族军团的方向。
在靠近神族军团们不过百米距离后，安平大军之中的士兵们忽然有了新的动作。只见安平大军中的士兵跳起来，一个个飞向空中的凶兽，然后融入到凶兽的身体之中。
凶兽在空中挥舞了一下自己的两只巨大的手臂，兴奋的大吼起来。而凶兽身上的锁链，竟然隐隐出现了一丝裂痕，好像要锁不住凶兽了一般。
但很快，又有安平大军的士兵飞向十座门户的方向，融入门户之中。门户顿时光芒大盛，锁链也转眼间焕然一新。
“防！”
神族军团中，姬灵梦站在荡魔军团的上空，对着所有神族军团喊道。
神族中的军团们立即有了动作，一个个战阵竖立而起，共同抵抗安平大军的那只凶兽。
这时，安平大军的两百万士兵已经完全分成了十一个部分。其中，士兵数量最多的自然是融入到了凶兽之中，让凶兽看起来就跟真的一样。其凶兽身上的一寸皮肤，一个细节都完全跟真实的无异。而另外的十个部分的士兵则分别融入到了十座门户之中。让从门户中的出来的锁链能够锁住凶兽。而不至于锁链被凶兽强大的力量挣断。
最后，安平大军的将领一跃而起，飞向凶兽的眉心之处，融入进去。
“诛魔，诛魔！”凶兽张开大嘴，竟然说出了一句完全可以听清楚的话语。而那个声音，则是安平大军将领的声音。
凶兽睁着猩红的双眼看着对面的神族军团，说道：“你们都是魔，都将被诛灭！”
其后凶兽快步冲向神族军团，手中尖利的爪子抬起，就要落下。
望着已经来到面前，就在眼前的凶兽，不仅是神族中的其他军团，就是已经暂时拥有了大罗金仙力量的姬灵梦也感到了巨大的危险。当即姬灵梦飞起，带着荡魔大军飞到天空上去。同时姬灵梦大喊道：“所有军团，融入战阵，分散进攻！”
姬灵梦作为轩辕神族的殿下，自然还是有一点号召力的。所有神族军团在听到姬灵梦的话后，立即跟着姬灵梦的意思，所有士兵都融入了各自的战阵之中。然后无数的千奇百怪的战阵飞起，来到了空中。
有龙，有人，有的是一颗巨大的古树，有的则是一方威力恐怖的大阵，不一而足。不过每个战阵都强大无比，至少都是可以组合起来，匹敌金仙而不败的。甚至像荡魔军团这样的强大军团，组合战阵之后，能够与大罗金仙一较高下。
凶兽的一记利爪攻击落空，砸在地面上。整个地面直接化作一片废墟，地上的所有建筑物都变为了一对碎石块。可见凶兽这下攻击的可怕。
见自己的攻击没有打中人。凶兽抬起头，看向了天空。
“没有用的，你们想玩猫抓老鼠吗？”凶兽张嘴，发出一声嗤笑声，说道，“十方诛魔大阵，可是能够凝聚出仙王力量的顶级大阵啊！”
凶兽的两只手拍了拍自己的胸膛，好似畅快的大叫一声。在凶兽中控制着凶兽动作的将领仰起头，眼中尽是对这种强大力量的沉迷。
安平大军的将领是一名大罗金仙境界的强者。而配合上两百万士兵组合而成的十方诛魔大阵，则直接将将领所能使用的力量提升到了仙王境界。虽然只是短暂的。但是能够掌控一下仙王的力量，那种感觉，就好像此时天地都在自己的手中一样。
眼前的这些神族军团，在将领眼中，就好像一群站在自己面前的蚂蚁和苍蝇。除了打起来有些麻烦之外，对于将领来说，便没有什么了。
将领再次操控着凶兽，向着天空上的神族军团们攻击去。
凶兽的双腿一蹬地面，便冲天而起，朝着其中的一个神族军团，张开了血盆大口。
“不好！”那个被凶兽盯上的神族军团的军团长本能的想要逃跑。但刚一动作，就发现自身的空间竟然不知何时被禁锢住了，整个军团都无法动弹。
“救援！”
一些反应极快而且有能力抵抗的神族军团立即想到了“救援”这两个字。毕竟现在任何一个军团都代表了一份力量，容不得损失。
其中，姬灵梦最先有了动作。姬灵梦双手放在身前，两只手掌一握，一柄黄金剑便出现在了姬灵梦的手中。
黄金剑剑身的一面刻着日月星辰，一面刻着山川草木，散发着强大而恐怖的气息。这柄剑，正是轩辕剑！
当然了，姬灵梦手中的轩辕剑肯定不是真正的轩辕剑了。只是轩辕神族根据轩辕剑的样子，仿造出来的赝品罢了。不过，即便是赝品，这柄轩辕剑依然不可小觑，是一件真正的顶级仙器。
姬灵梦握着仿造的轩辕剑，缓缓举过头顶。同时，在这个过程中，四周天地间一粒粒金色的光点出现，汇聚进入姬灵梦手上轩辕剑的剑身之中。
“斩！”


第八十三章：看戏的天使军团！
更新时间2018-06-24 19:19:24.0  字数：2270

一道金色的，高数十丈的剑气从姬灵梦手中的轩辕剑上飞出，斩向安平大军的凶兽。
凶兽中，安平大军的将领第一时间便注意到了这道恐怖的剑气。不过，将领又看了一眼快要到嘴上的“肉”，心头一横，没有移动身体躲开。而是继续张着大大的长满尖牙的大嘴，朝着被禁锢住的那只军团咬去。
“轰隆！”
那只军团的军团长虽然竭尽全力汇聚整个军团的力量抵挡安平大军的凶兽，但是在凶兽的血盆大口咬下来的时候，这只军团的防御却还是如同纸糊一般，直接被安平大军的凶兽直接咬开。
一声巨大的轰鸣声之后。这只军团的战阵彻底破碎。无数士兵惨叫着从天空落下，摔在地面，生死不知。而被凶兽咬住的那一块战阵，则化作了满口的士兵，落入凶兽的口中。
凶兽猩红的双眼中闪过一丝兴奋之色，喉咙里发出“吼吼”的声音，嘴巴一闭一咬，那一嘴的士兵便被凶兽吞入了腹中。
但就在此时，姬灵梦的发出的剑气来到，直接劈在了凶兽的脑袋上。
“轰！”
又是一声巨响，凶兽脑袋上的一只尖角便被这道剑气削了下来。凶兽惨叫一声，怒气冲冲的看向姬灵梦的方向。龇牙咧嘴示威一番。
凶兽被斩落的角落到地上，便化作光点消散掉。下一秒，凶兽的角落下的地方，便出现了成堆的安平大军士兵的尸体。很显然，凶兽的这只角也是安平大军士兵们形成的。
“该死！”
看着凶兽宁愿以一只角作为代价，也要将神族的这只军团摧毁，姬灵梦脸色无比的难看。这一次碰撞，神族损失了一只军团，而安平大军不过损失了几千名士兵罢了。可以说，这次神族是亏大了。
“所有军团不间断进攻！”
姬灵梦对着其余的神族军团们说道，接着，便一步当先向着凶兽冲去。姬灵梦手中的轩辕剑这时也光芒大方，轩辕剑剑身上的日月星辰山川草木也开始流动起来，好像活了过来，隐约在姬灵梦身体周围形成了一方世界。
凶兽见姬灵梦竟然敢主动向自己发起进攻，眼中闪过一丝不屑。一个仅有大罗金仙力量的蝼蚁，也敢挑战拥有着仙王力量的他吗？
凶兽张嘴低吼一声，抬起利爪，朝着姬灵梦挥去。
凶兽的利爪上一股黑色的力量凝聚起来，利爪触碰的空间，顿时如同玻璃一般，破碎开来。
姬灵梦面色不变，双眼紧紧注视着凶兽的利爪，手中的轩辕剑光芒愈发强烈。好似形成了一个太阳，与凶兽利爪上的黑色力量完全不同。
“轩辕大道……”
姬灵梦很快便与凶兽的利爪只有几米不到的距离。看着近在眼前的凶兽利爪，姬灵梦嘴中自言自语起来，“护佑我身！”
说出这句话后，姬灵梦的身后好像出现了一个身影。那身影的身上好像穿着金色的铠甲，头上戴着金冠，面目难以看清，却可以感受到身影的气质是那样的威武霸气。
“不错……”
姬灵梦好像听到了自己身后传来一个声音。但是姬灵梦来不及去想这是不是真的。眼前的凶兽利爪，便已经和她的轩辕剑碰在了一起。
“轰隆！”
惊雷般的巨响声响了起来，凶兽突然惨叫一声，面目狰狞的看着自己挥舞的利爪的方向。只见凶兽的利爪与姬灵梦的轩辕剑碰撞后。竟然直接被洞穿了一个大洞。而姬灵梦，则面色苍白的站在远处，手中持着仿制的轩辕剑，大口喘气。
这一下，已经将姬灵梦身上的力量全部用尽。而荡魔军团也因为这一下攻击，无力再提供给姬灵梦力量。荡魔军团的士兵们都无力的站在地面上，脸上豆大的汗珠滴落。
“不得不说，你们不是蝼蚁，你们要比蝼蚁更强。”凶兽看了一眼自己被洞穿的利爪，再看向面色苍白的姬灵梦，赞扬道。
但随即，凶兽又摇了摇头，说道：“不过，即便不是蝼蚁，你们也要死！”
凶兽身上忽然冒起黑色的火焰，猩红的双眼红光闪过，看着姬灵梦，冲了上去。
“快，保护殿下！”
其他的神族军团看见凶兽的攻击目标竟然是姬灵梦，脸上顿时露出焦急之色。几个军团的军团长想也没想，便冲到了姬灵梦的身前，然后汇聚起整个军团的力量，在身前凝聚出一面护盾。
又有几个军团赶到了姬灵梦身前，直接抛出一股庞大的力量，融入护盾之中。
姬灵梦的身份可不简单。作为轩辕神族的殿下，姬灵梦绝对是这片战场上最不能死的人。而在这些军团长看来，就算是他们死了，姬灵梦也不能死。
凶兽瞬间便冲到了护盾面前。牙齿一咬，护盾上就出现了一丝裂缝。很显然，即便几个军团合力，也不足以抵抗凶兽。
正在几个军团长焦急之时，四周的神族军团们终于来到了姬灵梦身边。所有神族军团都放出力量汇入护盾之中。
护盾再次恢复如初，而护盾上的裂缝，则直接消失不见。
凶兽见此，“哼哧”一声，知道这样的情况下，自己不管怎么咬，这护盾也不会破。除非和这些神族军团耗，才有可能在神族军团没有力量之后，才将护盾咬破。
但是，凶兽中的将领却知道自己没有那么多的时间和这些神族军团们耗。凶兽抬起头看了一眼天外三名仙王的战斗，有些焦急。
三名仙王的战斗已经进入了白热化阶段。但是占据上风的，却是风熙雪一人。风熙雪一人便能够压着两名仙王打。这着实吓住了安平大军的将领。眼下，只有快速将神族的这些军团们解决掉，然后上去帮助安平王他们，依靠暂时获得的仙王力量，相当于三名仙王对抗风熙雪，才有可能赢得这次战争。
想到这里，凶兽中的将领咬着牙齿，疯狂了起来。看着眼前的这些神族军团，将领突然觉得，眼前的这些神族军团虽然弱小，但是确实难缠，很是讨人厌。
凶兽开始了疯狂的攻击。用牙齿咬，用爪子拍。甚至直接张嘴，吐出一道巨大的黑色激光，轰在护盾之上。
凶兽的攻击非常猛烈。除了神族军团们所在的地方，方圆百里，直接成了一片焦土。而城池，此时早已消失不见，显然是在凶兽的攻击之下，变为了尘埃。
当然了，除了神族军团们所在的地方没有被凶兽祸害，还有一处地方，同样躲过了凶兽攻击的余波的摧残。那就是天使军团所在之地。
“凯蒂亚斯，你还不上吗？”风筱雪站在天使军团的最前方，看着神族军团和凶兽的战斗进入了白热化，忍不住的对着身边的凯蒂亚斯问道。


第八十四章:凯蒂亚斯的碾压战！
更新时间2018-06-25 17:22:35.0  字数：2122

 天使军团在安平王大军到来之后，便很快的整合好了。速度之快，比起风熙雪前往与安平王对峙还要早一点。但是，天使军团整合好之后，便没了消息。就连之后神族军团和安平大军打起来了，天使军团也一直没有出场。恐怕现在，神族军团和安平大军早就把天使军团忘在脑后了吧。
面对风筱雪的发问，凯蒂亚斯不紧不慢的说道：“女王，你难道不知道你一句话吗？”
“什么话？”风筱雪下意识的问道。
“只有在关键时候出场解决问题，才会显得我们重要啊。”凯蒂亚斯说道，指了指天上焦灼着的两方，眼中闪烁着兴奋的光芒，“现在安平王大军和神族军团们打得难解难分，而雪皇和安平王兰曦王之间打得也有来有去。一时半会是不会分出真正的胜负了。但是，如果我们在这个时候出场，打破这个平衡的话。胜利的天秤就会倾斜。我们天使军团，也将会是这场战争中最耀眼的主角。”
凯蒂亚斯分析的头头是道。但是风筱雪看着眼中闪烁着兴奋光芒的凯蒂亚斯，却不知为何觉得凯蒂亚斯是不是突然腹黑了许多？
这还是她记忆中那个凯蒂亚斯了吗？
风筱雪嘴角微微抽搐。原来凯蒂亚斯是打着这样一个主意啊啊。
风筱雪看了看天空的战事，道:“那现在情况看起来差不多了，凯蒂亚斯你可以上了。”
毕竟天空那些神族军团在某些层面上都是自家人。自家人死的那么惨，而她风筱雪却在这边看戏，风筱雪心中总有点过意不去。
“可是时机还……”凯蒂亚斯还想要说等一会。但是看到风筱雪那恶狠狠看着自己的眼神，凯蒂亚斯顿时改口道，“啊，这时机完全可以了。天使军团，列阵！”
一名名天使立即飞上天空，在天空特定的位置上站好。短短数秒的时间，二十万天使大军便排列成了一副战阵的图案。
t凯蒂亚斯对着风筱雪点了点头，然后便也飞上了天空，来到了天使军团最中心的位置。
“阴阳源源大阵！”
凯蒂亚斯大声喊到。二十万天使们的身上立即冒出白色光芒，一股股纯净的力量融入凯蒂亚斯的身体之中。
凯蒂亚斯身上的气势陡然拔高。本来大罗金仙巅峰的力量，在阴阳源源大阵催动后，瞬间达到了仙王级的强大力量。
而在凯蒂亚斯身后，凯蒂亚斯的翅膀忽然虚幻起来，紧接着，变为了六对翅膀的样子。
凯蒂亚斯头顶，更是出现了一个金色的圆环。金色圆环散发着恐怖的气息，不难想象，这个金色圆环是一个威力强大的东西。
“喂，你们谁陪我玩玩呗。”感受了一下体内的力量后，凯蒂亚斯便抬起头看向安平大军和神族大军的方向，好似玩笑般的说道。
凯蒂亚斯的声音并不大，但却传遍了整个战场。包括天外战斗着的三名仙王也不由得分出了一丝心神看向凯蒂亚斯。
不容得众人不去在意。毕竟此时凯蒂亚斯身上传出的气势，可是堂堂正正的仙王强者才会散发的气势。就好像凯蒂亚斯本来就是一位仙王一样。
安平王和兰曦王见状，眉头已经皱紧，面色难看。
他们可以肯定自己不认识凯蒂亚斯，而现在这个不认识的仙王出现在这里，就显然是帮助风熙雪，是风熙雪一方的了。
安平王和兰曦王两人连手都不是风熙雪的对手。现在又来了一个风熙雪一方的仙王，这还怎么打？
“吼！”
这时，安平大军形成的凶兽大吼了一声，猩红的双眸看向凯蒂亚斯，嘴中发出声音，说道，“你是哪里来的鸟人，敢在我王面前放肆！”
“好吧，我们完了。”天外，兰曦王看向安平王，耸了耸肩。
凶兽的话刚一说出，凯蒂亚斯的目光便转移注视向了凶兽。看着凶兽，凯蒂亚斯绝美的脸上露出一个灿烂的笑容，问道:“你刚才说什么？”
凶兽不明所以，不知道凯蒂亚斯问这个问题要干什么。不过还是回答道:“你是哪里来的……”
凶兽后面的话还没有说出，就见到视线范围内的凯蒂亚斯忽然不见了。凶兽立即感觉到有危险，想要防御。但还没有动作，就忽然感觉自己下巴的位置一痛。接着好像什么巨大的力量打中自己，凶兽整只便飞了出去。
“噗！”
凶兽在天空中翻滚了几圈，然后嘴中喷出一大口黑色的能量。
“你！”凶兽摇晃着脑袋，好不容易才清醒过来，随即看向凯蒂亚斯，眼中充满了暴虐和愤怒。
“你什么你？”凯蒂亚斯却一点不虚，站在天空中叉着腰，对着凶兽骂道，“看你长得这么丑，就知道你的脑袋一定不好使。你刚才说我什么的，再说一遍。”
凶兽愣是说不上话来，最后被凯蒂亚斯再次一问，便下意识的说道，“你这个鸟……”
“砰！”
凯蒂亚斯的身影顿时颤抖了一下，下一秒便出现在凶兽面前。挥起拳头，在凶兽的肚子上狠狠砸下去。
凯蒂亚斯一点没有留手，仙王级别的强大力量完全聚集在拳头之中。这一拳，便直接将凶兽抡飞出去。
看见凶兽化作一颗流星飞到天外，凯蒂亚斯撇了撇嘴，立即飞了过去。
凯蒂亚斯的速度比起凶兽要快许多，很快就追上了凶兽，然后抬起脚，在凶兽的脑袋上一踢。
凶兽根本没有机会反应，便再次被凯蒂亚斯踢飞。朝着地面掉落下去。
“轰！”
看着凶兽的惨样，神族军团的众人都颤了颤。明明刚才还压着他们打的凶兽，现在居然被凯蒂亚斯当皮球一样踢。神族军团的众人心中升起一丝怅然。
“啊啊啊！——”
就在这时，从天空掉到地面上砸出一个大坑的凶兽忽然从大坑中爬了出来，愤怒的仰天大叫起来。
凶兽中的将领更是怒气到了极点。他从来没有这么憋屈过。更没有被人当气球一样踢过。
他要把凯蒂亚斯撕碎了，撕成碎片，一口一口吃掉！
“啪！”
凶兽还在肆意的发泄着，便突然见到眼前一个熟悉的身影出现，然后一巴掌，把它拍到了地上。
“叫什么叫，唱歌啊？”
凯蒂亚斯站在凶兽的脑袋上，一脸嫌弃的看着凶兽，嘴中毫不留情。

第八十五章：我凯蒂亚斯今天就是要装逼了！
更新时间2018-06-25 20:05:53.0  字数：2097

拥有着仙王力量的凶兽。就这样被凯蒂亚斯轻松的击败。
不怪凶兽弱小。要知道，凶兽可是聚集了两百万安平大军士兵的力量，加以战阵才形成的。两百万至少是第七印，甚至大部分都是天仙金仙的修炼者将力量聚集，可想而知其强大之处。再加上，战阵是一个好东西，可以将两百万士兵的力量完美融合起来。发挥出仙王的力量。
之前凯蒂亚斯还没有上场时，姬灵梦等神族军团，还不是被凶兽吊着打。拼了老命也才打出个僵持的局面。所以，凶兽绝对不弱。妖怪，只能怪凯蒂亚斯太强了。
凶兽中的将领只感觉自己的脸好像被凯蒂亚斯踩着，是那样的痛，那样的难受。
“啊啊啊啊！！！！”
将领嘶吼起来，双目赤红的看着站在凶兽脸上，高傲的仰着头的凯蒂亚斯。
“我要你死！我要你死！”将领嚎叫道，恨不得现在就杀了凯蒂亚斯，将凯蒂亚斯生吃掉。
不过，面对凶兽中将领的怒火，凯蒂亚斯一副无所谓的样子。凯蒂亚斯将一只脚抬起来，紧接着又踩下去。发出一声清脆的“啪嗒”的声音。
“你叫我去死，我就要去死吗？”凯蒂亚斯不屑的说道，“你知道我凯蒂亚斯的名号吗。人称战争之神凯蒂亚斯，可不是开玩笑的。在这个宇宙中啊，想要我凯蒂亚斯死得有太多。有的呢比我先死了，有的呢还活着，却不敢出现在我面前。而你……呵呵，太弱了。”
“凯蒂……亚斯！”将领此时好像还留着一分意识，听到凯蒂亚斯的自称，便叫起了凯蒂亚斯的名字。
或许站在凶兽脸上的凯蒂亚斯没有发现，此时在凶兽之中的将领，双目已经完全被黑色雾气笼罩。
“怎么，你还有什么招数吗？”凯蒂亚斯低下头，银色的长发顺着重力垂落到胸前，让凯蒂亚斯看起来更添几分异样的魅力。
“我会把你杀了！”
凶兽中，将领低沉的声音传出。
“你都说了很多遍了，但我还是没有死。我等着你来杀我。”凯蒂亚斯笑道。眼中闪烁着莫名的光芒。看着凶兽，凯蒂亚斯嘴角微微翘了起来。
“十方封印，给我解封啊！”见凯蒂亚斯依旧那副高傲的模样，将领心中的怒气便顿时拔高了一截。操控着凶兽，用力拍着地面，大声叫道。
将领的命令落下，束缚着凶兽的锁链源头，那十座门户顿时出现了裂痕。紧接着，在凶兽用力拖拽下，轰然破碎。随着十座门户破碎，锁链便也化作光点，回归天地之中。
凯蒂亚斯脚下的凶兽的气势在这一刻突然暴涨，原本弱小的仙王气息一下子强大起来。一股威压散向四方，让众生臣服。
门户之中的安平大军士兵，则立即露出了原型，向着凶兽体内飞去。
“呀，好可怕啊。”一直踩在凶兽脸上的凯蒂亚斯露出一副害怕的表情，双手抱在胸前，小心翼翼的看着脚下的凶兽，问道，“你会原谅我的吧？”
看着凯蒂亚斯终于害怕了，凶兽中的将领不由得畅快大笑起来，道：“哈哈哈哈，凯蒂亚斯，我说了我会撕碎你的，我一定会撕碎你的。我要杀了你，把你的头拧下来，在拉下你的四肢，一口一口的吃掉！”将领好像看到了不久之后，他将凯蒂亚斯打败，然后在凯蒂亚斯恐惧的目光中，将她杀死。
那一瞬间，那个感觉，是多么畅快啊！
“嘁，我这么可爱，你都不放过我吗？”
就在将领幻想着，浑身上下都因为兴奋而颤抖起来的时候，凯蒂亚斯脸上的害怕转瞬间消失不见，变为了淡淡的嫌弃。
“既然你都没想过怜香惜玉，那我就认真了哈。”凯蒂亚斯说道。接着脚下一踏凶兽的脸皮，飞上天空去。
“我即规则，大道化身！”凯蒂亚斯面色冷酷的说道。
下一刻，天地都寂静了下来。一股压力自天外落下，一只巨大的眼睛出现，淡漠的看向下方的一切。
这个眼睛给予众人的感觉，是比仙王还要恐怖，还要心颤。
不过，眼睛并没有看多久。只是扫了一眼飞在空中一脸惊愕的凯蒂亚斯，然后便转向了别的方向。再看了一眼刚从地面上爬起的凶兽。最后，看向战场之外的一个地方。
那里，是风筱雪所在的位置。眼睛中神色明明尽是淡漠，风筱雪却从眼睛之中看出了一丝意外的神色。好像，眼睛看到了风筱雪后，便意外了……
眼睛很快收回了目光，接着，便一闭眼，消失了。
“砰！”
突然，凶兽倒在了地面上，肚子剧烈的起伏着。竟然是因为被眼睛看了一眼，吓成了这个样子。
天外，三名仙王已经收手，不再战斗了。三名仙王都看着眼睛出现的地方，一脸的凝重。
“天道……”风熙雪低声说道。
“幸好天道没有说什么。不然我们都得完蛋啊。”安平王一脸劫后余生的表情。比起风熙雪，显然安平王要更怕那只眼睛。
“不过天道为什么会出现在这里？”兰曦王问道。只是三名仙王的战斗罢了，又不是仙帝，天道难道还管这种小事吗？
兰曦王这个问题一出，三名仙王都沉默了一秒，但随即，三名仙王都齐齐将目光转向了凯蒂亚斯身上。
“唉？”
凯蒂亚斯被三名仙王的目光吓了一跳，两只手放在身前摆了摆，无辜的眨着眼睛，说道：“我什么都没有干啊。我只是说一说而已……其实就是打算用法相天地的……”
凯蒂亚斯刚才之所以那样说，主要还是因为那句话的气势足，也够霸气。但是凯蒂亚斯也没有想到，自己只是说一说而已，怎么就招惹天道过来了呢。早知道的话，打死她凯蒂亚斯也不会说的啊。
天道是什么？那是至高无上的存在，是规则的集合体啊。仙王见到天道，也得战战兢兢的，不敢惹到天道。甚至可以说，只要是修炼者，面对天道时，都会有一种心虚的感觉。
毕竟这宇宙中的所有都是天道的，修炼之事更是逆天而行，窃取宇宙中的力量强大自身。这就等于变相的偷天道的东西啊。试问有哪个小偷见到正主不会心虚的呢……


.
更新时间2018-06-29 09:19:46.0  字数：0

.


第八十六章:我安平王非常生气！
更新时间2018-06-27 09:43:08.0  字数：2117

 天道都过来了一趟，三名仙王自然是没有继续打下去的想法了。三名仙王相互看了一眼，接着，就见安平王对着凶兽喝道:“全军撤退！”
凶兽中，将领听到安平王的话，不由得有点不甘心。他都把十座门户的锁链给断开了，凶兽也放出来了，代价也付出了，难道就这么稀里糊涂的走了吗？
最主要的还是，凶兽不甘心就这样被凯蒂亚斯打了一顿，连还手都没有还啊。
凶兽猩红的眼睛看了一眼凯蒂亚斯，顿时暴虐了起来。刚才的种种，这一刻又从脑中浮现出现。
“你就甘心这样走了吗？”将领的耳边，忽然一个声音响起，声音中，好像还有淡淡的嘲笑。
听到这个声音，将领便心烦意乱起来，道:“我不甘心，但是我王……”
“为什么一定要听汝王的意思？”声音再次响起，在将领耳边说道，“汝王不也想要打败神族军团吗。你要是能够打败眼前这些敌人，汝王一定会开心的。”
“我打不过的……”将领摇了摇头，咬牙切齿的看着凯蒂亚斯，“她太强了。”
“不，她不强。”然而，将领的话刚说完，那个声音就反驳道，“是你太弱了。”
听到声音的话，将领险些气的吐血。但还没有来得及说话，就听见声音再次说道，“但是，我可以帮助你变强，变得比眼前这个人还要强。”
“真的？”将领眼前一亮，可还是有些顾虑。比如安平王，比如那个虎视眈眈的风熙雪，还有狂揍了他一顿的凯蒂亚斯。
“是的。难道你就愿意被眼前的人打了一顿，不还手了吗。你就愿意一辈子活在眼前这个人的阴影中吗，你要盯着别人怪异的眼神，背地里的嘲笑活下去吗？”声音激动的问道，“回答我，你愿意吗？如果你愿意，汝王还会信任你吗？”
将领越听，心中便越沉一分。当听到最后，将领直接喊道:“不，不行，我不能就这么走了！”
“这就对了。你不能，所以你需要力量。”声音笑了起来。
“我该怎么做？”将领喘着粗气，两只眼睛此时竟然完全变为了黑色，就连眼白，也看不见了。
“你只需要接受我，接受我就行了……”声音逐渐模糊。将领忽然感觉到有什么东西撞入了自己体内，接着，占据了自己的身体……
“啊啊啊！！！”凶兽突然仰天长啸起来，猩红的眼睛看向凯蒂亚斯，发出轰鸣如闷雷的声音，“凯蒂亚斯，我一定会杀了你的！”
凶兽身上的气势，竟然再次提升，转眼之间，就超过了凯蒂亚斯。
“我……”凯蒂亚斯惊呆了，这个安平大军的凶兽还会二次爆种不成，怎么强行提升力量之后，又提升了一次？
而且，这次提升更加厉害，直接到了仙王中期！
凯蒂亚斯面色严肃，做防御姿态。看着几乎发狂的凶兽，严阵以待。
“叫什么叫！”
就在这时天外的三名仙王出现在了凶兽面前。其中，安平王黑着脸对着凶兽的脑袋来了一巴掌。
“啪！”
一声清脆的声音，凶兽就被打飞了出去。
接着，安平王看着凶兽，好像很没面子一般，一挥手，就将凶兽拽到了手里。
凶兽飞如安平王的手中，顿时缩小，变得只有安平王手掌大小的模样。
安平王做完这些动作，然后又对着战场上招了招手，那些战死的安平大军尸体便飞如了安平王手里，就在凶兽的旁边。
做完这一切，安平王再次冷哼一声，然后身体虚幻，离开了。
兰曦王见安平王离去，不敢多留，也身体一幻，跟着安平王离去。
众人z都呆愣了片刻，没有搞清楚这是发生了什么。怎么安平王突然就对着自家的将军出手了呢？
“呵呵……”
在场的人中，唯一看明白了的风熙雪忽然笑了起来，用只有自己能够听见的声音自言自语道:“自家的将军被心魔附体，能不生气才怪呢……”
风熙雪说完，便对同样呆住的凯蒂亚斯招了招手，然后回到了地面。
一场战争，就这样虎头蛇尾的结束了。
天界的各神族也开始清扫战场，收敛战死的士兵的尸体。
“女王。”凯蒂亚斯第一时间接触了阴阳源源大阵，然后来到了风筱雪身旁。
“做的不错。”风筱雪看了一眼过来的凯蒂亚斯，说道。
“多谢女王夸奖。”凯蒂亚斯脸色平淡的抱拳回道。这幅样子，与刚才在战场上的完全不一样，甚至气质上，也有很大的差距。
风筱雪有些好奇，上下打量了一下凯蒂亚斯。
“女，女王？”凯蒂亚斯被风筱雪看得有些不自在，后退了一步。
“凯蒂亚斯，我问你个事。”风筱雪收回目光，开口问道。
“女王请说。”凯蒂亚斯再次抱拳，倾听起来。
“你刚才战斗的时候的样子，和你平常时候的样子好不一样。我想问你，这是为什么？”
听到风筱雪的问题居然是这个，凯蒂亚斯面色微微僵住，脸上露出一丝尴尬的神色。
“女王……”
“不可以不说。”风筱雪瞥了一眼凯蒂亚斯，好像看穿了凯蒂亚斯的心思一样。
“是，是……”凯蒂亚斯顿时好像失去了力气，宛如一个失去了梦想的人，说道，“我自从第一次参加战斗就发现，我一战斗起来，情绪就会莫名的高涨，然后就会打得有些忘乎所以，变得不像自己。”
“就像那样，哈哈哈哈哈哈嗝？”风筱雪学着凯蒂亚斯刚才站在凶兽脸上的样子，哈哈笑了两声。
“请，请女王不要说了！”凯蒂亚斯捂住脸，无言以对。她就知道自己肯定会失态的。但是此刻被风筱雪学着她刚才的模样表演了一番，这种羞耻感，当真是满满的。
看着凯蒂亚斯捂着脸的样子，风筱雪也不开玩笑了。看起来，凯蒂亚斯真的很苦恼啊。
“姐姐！”
风筱雪正在和凯蒂亚斯说着话，这时候，风筱月和风熙雪风熙月来到了这里。而风筱月，则遥遥对着风筱雪招手着。
看到风筱月等人来到，风筱雪似乎想到了什么，顶了顶身旁的凯蒂亚斯，说道:“凯蒂亚斯，我妹妹来了！”
凯蒂亚斯闻言，立即抬起头来，看向风筱月的方向。
“女王，你没跟我说你有两个妹妹啊！”
风筱雪:“……”

第八十七章:我风筱月非常生气！
更新时间2018-06-28 09:44:22.0  字数：2063

 风筱雪扶额，摇了摇头，叹气道:“凯蒂亚斯，我不记得你这么笨的啊。”
凯蒂亚斯笑了笑，看着风筱雪说道:“女王，我是在缓解你身上紧张的情绪啊。”凯蒂亚斯当然不笨，相反，能够成为大罗金仙，成为天使军团军团长的凯蒂亚斯是绝顶聪明的。不过嘛，现在……
凯蒂亚斯说完，将目光看向了走来的风筱雪，不由得眯起了眼睛。
“我得傻一下了……”凯蒂亚斯用自己才能听见的声音说道。而旁边的风筱雪，甚至没有看到凯蒂亚斯动嘴的痕迹。
风筱雪本来还想说些什么，但是被凯蒂亚斯这一打岔，就没有时间说了。此刻，风筱月已经来到了风筱雪面前。
“姐姐。”风筱月看到风筱雪，自然是很热情地扑了上来，抱住了风筱雪。
“筱月！”风筱雪一阵头疼，看了看四周，说道，“周围还有其他神族的人呢，你这样的举动，他们会怀疑的。”
“姐姐你不用担心的。”然而，面对风筱雪的担忧，风筱月却是摇了摇头，明亮的眸子深处闪过一丝莫名的光芒，“我已经散布谣言，说我正在追求天使女王，现在大家都在看我的好戏呢。”
闻言，风筱雪看了看四周的神族中人，果然，中人看过来的目光，并没有多少奇怪和怀疑。
看来，在这几天，风筱月背着她似乎做了些大事啊。
看着风筱月，风筱雪无奈的笑了笑。
“对了姐姐，这位天使是？”这时，风筱月的话锋突然一转，看向了凯蒂亚斯。
凯蒂亚斯在这场战争中实在是太过耀眼了。不管是出场打败安平大军的凶兽，还是后来吊打实力更强的安平大军凶兽，还是最后的一言引来天道。这场战争，好像凯蒂亚斯才是主角一样。
不仅如此，看着凯蒂亚斯，风筱月不知为何，感到了一丝感官上的威胁。好像是……
“嗯，你说她啊……哈哈……”风筱雪见话题转向了凯蒂亚斯，愣是差点没跟上来。风筱月转移话题的速度有点快了。
看了看凯蒂亚斯，又看了看一脸好奇的风筱月，风筱雪的头又痛起来了。
凯蒂亚斯的名字，凯蒂亚斯的名字……风筱雪想着，忽然道:“嗯，她叫冷，是我的一位将军。”
“冷？”
“在呢！”凯蒂亚斯没有应，但一位突然出现的天使却回应了。
中人目光看过去，就见到天使冷飞快的跑过来，然后停在风筱雪的面前，抱拳道:“天使冷见过女王，见过军团长！”
风筱雪:“……”
凯蒂亚斯:“……”
风筱月:“……”
天使冷:“？？？”
忽然冷场，让天使冷有些害怕，难道她说错什么了吗。天使冷偷偷瞄了一眼脸色已经发黑的风筱雪，顿时胆战心惊。
女，女王好像生气了……她，她真的做错什么了嘛？
“喵～”天使冷不假思索卖了个萌，然后说道，“女王，我想起我那边好像还有事情要做，就，就先走了……”
说罢，天使冷拔腿便跑！
“姐姐……”天使冷溜走后，风筱月突然冷淡的喊了一声。
“筱，筱月……”风筱雪应道，一股不详的预感油然而生。
笨蛋天使冷，我风筱雪记住了！
“她，究竟是谁？”风筱月缓缓抬起头，冰冷的眸子看向凯蒂亚斯。
“初次见面，我叫凯蒂亚斯。”风筱雪没有回答，便被凯蒂亚斯抢了先。只见凯蒂亚斯伸出手，放到风筱月面前，“不介意握个手吧？”
“当然不介意。”风筱月脸上忽然露出一个笑容，好像刚才的所有事情都没有发生，而眼前的人，也不是凯蒂亚斯。
风筱月伸出手，与凯蒂亚斯的手握住。
“你这是哪里学来的，那些科技世界吗？”一边与凯蒂亚斯握手，风筱月一边有一搭没一搭的说道。
“是啊。”凯蒂亚斯回道。
“可我不太喜欢握手。毕竟不知道别人的手干不干净。”风筱月收回手，笑道。
凯蒂亚斯也笑了笑，道:“其实我也不喜欢。不过筱月小姐是女王的妹妹，我相信筱月小姐的手一定干净。”
“哦，是吗……”风筱月点了点头，不再与凯蒂亚斯说话。
“姐姐……”风筱月突然抱住风筱雪，脸上露出哀怨之色，“今晚我们一起睡吧。”风筱月说着，一只眸子偷偷看向一旁的凯蒂亚斯。
“筱月小姐实在是抱歉，女王今晚可能没有时间。”这时，凯蒂亚斯再次插话道，“天使神域的许多政务，女王都还没有处理呢。”
……
风筱雪:“……”
风筱雪此时已经完全说不上话了。看着风筱月的目光宛如化作了利剑刺向凯蒂亚斯，而凯蒂亚斯则风轻云淡的抵挡掉，顺便还时不时反击一下，风筱雪只能说……这是在演步步惊心吗？
不对啊，凯蒂亚斯你没事凑什么热闹啊？
风筱雪看向了凯蒂亚斯，目光炯炯。
“好了好了。”就在风筱雪深陷两方争斗不休时，一旁的风熙雪忽然打断了风筱月和凯蒂亚斯的对话。
接着，风熙月接话道:“筱雪，有兴趣看一看转生护道仪式吗？”
风熙雪和风熙月的援手，让风筱雪感激的看了两人一眼，然后疑惑的问道:“什么是转生护道仪式？”
“看到战死的这些战士了吗？”风熙月没有直接回答，而是让风筱雪注意周围不断被收敛的神族战士遗体。
闻言，风筱雪看向周围，脑袋之中，忽然闪过一道灵光。
“娘亲，转生护道仪式难道是送这些战士进入轮回吗？”
风熙月点了点头，但又摇了摇头:“你说对了一半。我们确实要送这些战士进入轮回。但是，有一点你没说出来。”
“是什么？”风筱雪问道。
“这里也说不清，跟我来吧。”风熙月说道，一挥手，就将风筱雪等人收进了自己的天地之中。
这里一说。风熙月是一位巅峰境界的大罗金仙。主修自身。所以风筱月的周身天地要比其他大罗金仙更加真实，也更加完善。已经完全可以比拟一些真实的中等小世界了。
风熙月将风筱雪和风筱月收入内天地后，就看向凯蒂亚斯，道:“你如果有兴趣就一起来看一下吧。”
“求之不得。”凯蒂亚斯抱拳道。

第八十八章：我该怎么面对这翅膀？
更新时间2018-06-27 17:30:26.0  字数：2028

穿越世界的大门出现。风熙月带着众人，来到了一个陌生的地方。这里和虚空很像，脚下没有大地，天上也看不见天空，甚至没有日月星辰。来到这里后，风熙月就将众人放了出来。
“这是哪里？”风筱月出来后，便立马问了起来。说着的同时，还不停的看着四周，好像要看出个所以然来。
“这里是天界的小轮回地。”风熙月开口回答。然后指向一个方向，道，“在哪里，就是天界的小轮回所在的地方。”
众人闻言好奇的看向风熙月所指的方向，但却只看见灰蒙蒙的一片，哪里有什么小轮回呢。
说起轮回，众人都算了解。毕竟轮回的大名，不管是修炼者还是非修炼者，都是如雷贯耳的。可是，风熙月口中的小轮回，又是什么呢？
轮回还分大小吗？
风筱月看向风熙月，一副“我啥也不懂的表情”。
风熙月笑了笑，目光扫过众人，最后停留在凯蒂亚斯身上，道：“这位天使，不知道你们天使一族，是怎么样繁衍的呢？”
凯蒂亚斯没有想到风熙月会突然问自己一个问题，还是这样让人难以启齿的问题。凯蒂亚斯眼皮子微微跳动了几下，道：“熙月夫人，你叫我凯蒂亚斯就行了。另外，我们天使一族的繁衍方式，其实和其他种族都差不多。只不过，因为我们天使一族没有男性，所以只好以女女繁衍了。”
“女女繁衍？”风熙月惊讶了一下。风熙月本来以为凯蒂亚斯会说与其他种族通婚的来着，却没有想到，凯蒂亚斯的答案竟然是这样。女女繁衍，倒是和她们这一族有点像啊。
“是的。”凯蒂亚斯点了点头，解释道，“因为没有男性的缘故，我们天使一族注定不能和其他种族一模一样。而种族需要繁衍，我们天使就只好另找他法了。熙月夫人，你觉得我们天使的翅膀真的只是用来装饰，和飞行的吗？”凯蒂亚斯忽然摇了摇她身后的翅膀。
“额……”风熙月张了张嘴。还真被凯蒂亚斯说中了，风熙月真的以为天使的翅膀其实就是用来装饰的。飞行的话，到了第四印第五印就可以，翅膀反倒成了累赘。
凯蒂亚斯嘴角翘了起来，说道：“我们天使一族的翅膀，用来装饰固然是一个作用。但是最大的作用，还是用来作为繁衍的工具的。”
此言一出……
风熙月：“……”
风筱月：“……”
风熙雪：“……”
风筱雪：“？？？”
场面顿时安静了下来，众人都是一脸懵逼的看着凯蒂亚斯，难以从凯蒂亚斯这惊人的话语中反应过来。
当即，众人的脑袋里面，就浮现出了一副和谐的画面……
“咳咳！”这时，凯蒂亚斯干咳了两声，微红着脸说道，“你们不要想歪了，我说的作为繁衍工具，不是你们那样用的！”
“我没有想什么啊。”风筱月邪笑的看着凯蒂亚斯，好像找到了什么机会一样，说道，“我看是你心里有鬼吧。果然，你就是一只色天使，你这个巫妖大王，你根本不能靠近姐姐，不然姐姐一定会被你带坏的！”
风筱月一下子对着凯蒂亚斯来了四连击，让凯蒂亚斯差点说不出话来。不知道为什么，总觉得风筱月说的好有道理。
而一旁，风筱雪表示自己明明什么话都没有说，怎么就被波及了了。再看看一脸激动，好像打了胜仗一样的风筱月，风筱雪无奈的摇了摇头。
“所以，凯蒂亚斯，究竟是怎么靠……额，翅膀繁衍的？”风筱雪问道，说到翅膀的时候，风筱雪总觉得自己身后的这对翅膀，有点怪怪的。不知道是不是错觉。
“咳咳。”凯蒂亚斯点了点头，不去理会风筱月，说道，“两名天使只要相爱，然后抱在一起，将自己的翅膀拢住对方，同时对方的翅膀也拢住自己。那样的话，天使的翅膀就会出现一种神奇的力量，从而使其中的一位天使怀孕。”
“这样么……”听完凯蒂亚斯的解释，风筱雪忽然松了一口气。心中一块名为“节操”的大石头落下了。看了看自己身后的翅膀，风筱雪面无表情的转过头去。至少，自己还是有脸面见自己这对翅膀的……
“很神奇。”一边，风熙雪听完了凯蒂亚斯的话，突然说道，“你们天使族的繁衍手段，再宇宙诸多种族中，应该算是独一份的了。”风熙雪说完，看了看风熙月。
“算了，不说这个了。”另一边，风熙月在风熙雪目光看向自己，立马将头扭开，好像不想与风熙雪对视一样。
“繁衍，其实就是轮回的一部分。”风熙月向众人说道，“在宇宙中，有一个大轮回。宇宙中的所有世界，有生命死去，就会进入这个大轮回。然后转世。不过，也有例外存在。那就是顶级世界。顶级世界中的生命死去，不一定会进入大轮回中。有的，在特定条件下，就会进入小轮回转世。”
“大轮回和小轮回有什么区别吗？”风筱雪问道。听了风熙月的话，风筱雪才肯定，轮回真的有大小之分。
风熙月点了点头，说道：“大轮回和小轮回，虽然都是轮回，但是的确有区别。首先，就数量上而言，大轮回在整个宇宙中，只有一个。而小轮回，只要是顶级世界，就会存在一个。其次，据说大轮回是天道掌控，宇宙中不管是谁，都难以插手大轮回的事情。而小轮回，则由顶级世界的强大存在掌控。就相当于顶级世界的自家产业。”
说到这里，风熙月顿住了，接着，风熙雪说道：“小轮回和大轮回之间的差别，不仅仅只有这么一点。说个最直白的吧，我们仙王死后，是入不了小轮回的。因为小轮回太小，容纳不下我们仙王的灵魂。于是，就会进入大轮回中，由天道取决我们转世到哪里。”
“所以仙王惜命，不仅仅是因为会死，还因为死后会被天道拿去，转世都由不得自己。”


第八十九章:鬼门关前的喜事！
更新时间2018-06-27 21:25:52.0  字数：2099

 所谓转世，便是来生。
如果灵魂可以进入小轮回里，就可以由顶级世界的强者自己选择转生到哪里去，转生的时间如何。这样，就有很大的机会唤醒前世的记忆。相当于重新活了一世。
可是仙王死后却只能在大轮回转生。大轮回由天道控制。不可能你想转生到哪里，就转生到哪里。这样，也就无法精准的定位到仙王转世的地点与时间。仙王，就很难唤醒前世的记忆，重活一世了。
正是因为这个原因，仙王对于死亡异常的排斥。毕竟自己这一生辛辛苦苦爬到这样的境界，转头就没了，谁受得了？
风熙雪的话，众人都很快的明白了。
大轮回和小轮回之间的差别，体现在很多地方。风熙月就算是讲到明年去，都不一定讲得完。所以风熙月只是讲了一些最为直观，表面的。将其告诉众人。至于其他的一些差别，风熙月表示自己看吧。
风熙月说了一会儿，就停下了嘴。然后转身面前自己刚才指的方向。说道:“你们跟我来吧。”
风熙月抬起脚，向前走去。众人立即跟上。
这是个什么地方，众人之中只有风熙月和风熙雪知道。不过，从刚才的一些观察中，风筱雪看出来了，风熙雪对于小轮回的了解，并不比风熙月多。甚至远远不如。
这就让风筱雪有些好奇了。要知道风熙雪可是仙王，而风熙月只是大罗金仙。按照两者的境界差距，风熙雪应该比风熙月了解的更多才是。
还是说……风熙雪想到了什么，抬起头来，看向风熙月，问道:“娘亲，你是小轮回的看管者吗？”
所谓小轮回的看管者，其实就是看守小轮回，并且安排轮回的人。这个看管者的身份，若是换算成阴曹地府里的职位，就相当于阎王！
不过，顶级世界里的小轮回没有阴曹地府那样规模大。
据风熙月说，在顶级世界的小轮回里，只有很简单的鬼门关，接着就是一条黄泉路，路走到尽头，会看见一座奈何桥，奈何桥下是忘川河，走过了奈何桥，并不是喝孟婆汤。因为顶级世界的小轮回中没有孟婆，只有一个会自动击打来人的锤子。被锤子打一下，就会散去一生的记忆，接着，就是被丢进轮回里了。
同样的，顶级世界的小轮回里，也没有阴兵鬼将，更没有判官阎王。有的，只是一位看管者而已。守护小轮回，不至于小轮回被破坏掉。
听到风筱雪的问话，风熙月点了点头，一边带路，一边说道:“是啊，你娘亲我就是天界小轮回的看管者了。怎么样，很厉害吧。”
小轮回的看管者，在天界确实是一份很重要的职位。可以说，天界的所有神族，都或多或少要求到小轮回的看管者。毕竟，没有谁是不死的。就连仙王，也有寿命的终点，也会被打死呢！
“确实很厉害。”风筱雪点了点头。能够坐上小轮回看管者这个位置，可以看出风熙月的手段。
“其实，在三十几年前，天界小轮回的看管者也不是你娘亲我。不过嘛，嘿嘿……”到后面，风熙月没有说出来。但是光听风熙月的笑声，风筱雪就隐约猜到了几分。
众人又走了几分钟，终于，眼前出现了一个建筑物。
“这就是鬼门关？”突然，风筱月惊讶的问道，语气中尽是难以置信。
只见前方出现的建筑，竟然只是三根木头搭建起来的简陋到不能再简陋的“门”了。
包括风熙雪，众人的目光都看向了风熙月。
“哈哈……”风熙月尴尬的笑了两声，说道，“本来鬼门关挺豪华的……”
“那为什么现在变成这样了？”风筱雪不由得问道。
“因为……”风熙月低下头，有些不好意思，“最近开支有点紧张，我就拿去换资源了……”
风熙月的话，让在场的众人都不禁无语的看向风熙月。居然是把鬼门关给拆了换资源去了！
“你最近资源很紧吗？”风熙雪挑着眉问道。在场要说谁最了解风熙月，那就非风熙雪莫属了。
风熙雪别说知道风熙月每年的资源有多少，就连风熙月身上的每一个地方，风熙雪都知道的一清二楚！
“是啊。”这次，风熙月却大方的承认了，然后看着风熙雪，突然上前抓住风熙雪的衣领，道，“熙雪，你知道吗，其实我有了……”
风熙雪:“？？？”
“谁的？”几乎是本能的，风熙雪问道。
“不是那个！”风熙月马上就明白风熙雪是想歪了，挥了挥手，道，“是三生劫啊，三生劫！”
“额……”风熙雪愣了愣，旋即瞪大了眼睛，道:“你感应到三生劫了？”
“是的。”风熙月笑道，“所以啊，熙雪你知道我为什么需要那么多资源了吧。”
风熙雪连连点头，一脸的兴奋，道:“我回去就把神族内的资源调出一成送到你那。”
风熙雪和风熙月就好像在打哑谜一样，说着众人听不懂的话语。而风筱雪和风筱雪，则越听越迷糊。
“看情况，应该是熙月夫人感应到了三生劫。所以需要大量的资源，来准备渡过三生劫。”这时，站在风筱雪身旁的凯蒂亚斯说道，“渡过三生劫后，可以说，熙月夫人成就仙王境界，是妥妥的了。”
“是这样吗？”风筱月惊疑道。被这个突如其来的大消息砸的忘记了凯蒂亚斯还是自己的敌人。
“是的。”风熙雪接话道，看向众人，“大罗金仙若是想要踏入仙王境界，就必须先渡过三生劫。但是，并不是说你境界到了，三生劫就会出现。想要渡三生劫，还需要能够感应到三生劫。许多大罗金仙，就是因为始终无法感应到三生劫，所以一生也无法冲击仙王。最后只得郁郁而终。或者选择重修一世。”
听完风熙雪的话，众人才算明白。原来是这么一个回事。那也就是说，风熙月只要渡过了三生劫，就可以冲击仙王了啊。那将来，伏羲神族再添一位仙王，就指日可待了。
风筱月想明白后，二话不说的对着风熙月抱拳，恭贺道:“那筱月在这里先恭喜母上大人了。嘿嘿……”
“恭喜娘亲。”风筱雪随即也是抱拳说道。
“恭喜熙月夫人。”

第九十章：小轮回三道！
更新时间2018-06-28 17:23:50.0  字数：2062

一番恭贺过后，众人便不在这个话题上继续说下去了。毕竟现在的正事，是前往小轮回。
众人看了看眼前简陋无比的鬼门关，都是叹了口气。这个鬼门关虽然简陋，但也简陋的伟大。为一位将来的仙王做冲击铺垫，说不定，在天界的历史上，这个鬼门关就会留下一笔，名留青史了呢。
众人进入了鬼门关，就踏上了黄泉路。风熙月在踏上黄泉路后，第一时间挥了挥袖子。顿时，黄泉路上亮起了朦胧的黄色光芒。
“黄泉路上有时间法则。如果不将时间法则去掉，我们可能要走上百年也不一定到的了尽头。”风熙月对着众人解释道。然后继续带着众人，向前方走去。
黄泉路并不长，只是因为刻有时间法则的缘故，所以要走许久。而现在时间法则散去，自然很快就走过了黄泉路。
黄泉路后面是奈何桥，奈何桥下面是忘川河。不过此时的忘川河却是一片干涸，哪里有一滴水的影子。
“这个你们不要问我。”就在众人将疑惑的目光投向风熙月时，风熙月很干脆的摆手说道，“忘川河没有水真的不关我的事情。据说是大轮回那边出了问题，忘川河水流不过来的缘故。”
既然不是风熙月的问题。众人也就没有多问。大轮回是天道管的。谁知道天道那边出了问题，是个什么问题。讲不定就是连仙王都解决不了的大问题呢。所以风筱月和风筱雪也没有去了解的心思。那种层次的事情，她们的境界还太低，根本管不了。
众人继续向前，走过了奈何桥。前方，就出现了一把巨大的锤子，朝着众人落下来。不过，就在锤子快要砸到众人时，风熙月开口道：“隐！”
锤子立即虚幻起来，然后消失不见了。
“到了。”锤子消失后，风熙月转身对着众人说道。
在风熙月身后，出现了三座巨大的颜色各不相同的大门。
众人向着大门看去。其中，最左边的大门颜色是黑色的，如果不仔细看，就可能因为四周环境的缘故，忽略掉这扇大门。而在中间的大门，则是白色的。与旁边的黑色大门的颜色相对应。最右边的大门，是红色的。看起来有点喜庆。不过，众人却在这扇红色大门上感受到了一股暴虐的气息。显然，这扇大门实际并不喜庆。
三座大门后面，是一片朦胧的雾气。被雾气挡着。几人并没有看见雾气里面是什么。包括风熙雪这位仙王，仔细看去时，也只能隐约看见一点点东西。
“这三座大门，就是小轮回了。”等众人都观察完毕后，风熙月才说道，“最左边的黑色大门，是畜生道，中间的是人道，最右边的，则是地狱道了。”
“不是六道轮回吗？”风筱雪问道。
“六道轮回是大轮回，小轮回哪里有六道啊。”风熙月白了一眼风筱雪，解释道，“在宇宙中，所有小轮回都只有三道。而大轮回，才是六道的。就比如说我们天界的小轮回，这三道就是人道，畜生道和地狱道了。如果是其他顶级世界，就不一定是这三道，也可能是别的三道。具体的还要看那个顶级世界的情况。”
“不懂。”风熙月一说完，一脸迷糊的风筱月便摇了摇头，问道，“好像有哪里不对……为什么我们天界的小轮回的三道人道畜生道和地狱道呢？天界都是修炼者，应该是……”风筱月说到一半，好像意识到了什么，便没有说下去了。
“是什么？”风熙月笑了笑，说道，“天道是不可能的。所有顶级世界都不可能得到天道这一道的。阿修罗道嘛……我们天界没有阿修罗，连恶魔都没有，就更不可能有阿修罗道了。至于饿鬼道，还是算了。所以啊，就只有人道最好，再配上地狱道和畜生道了。”
风熙月说着，走上前去，来到三座大门的前面。
“一般来说，我们天界有人死去，灵魂就会被带到这里，然后投入人道大门。进入人道后，我们再具体安排其投入哪个世界，什么时间投入。”
“不是直接转生到天界吗？”风筱月又问道。
“不是。”风熙月摇了摇头，“是将死去之人的灵魂转生到我们天界的下属世界，等他长大，再由天界之人去将其带回。”
“本来之前是不用这么麻烦的。”这时，风熙雪插话道，“但是因为数十年前小轮回出了点问题。所以只好这样。”
“什么问题？”风筱月就好像好奇宝宝一样，想要把所有问题都问完才肯罢休。
然而，面对风筱月的这个问题，风熙雪和风熙月对视了一眼，都摇了摇头。
“不知道。”
“天界所有神族的仙王都来检查过了，都没有查出是什么问题。”
好吧。就连仙王都无法查出的问题，风筱月就不指望知道了。撇了撇嘴，风筱月不继续问下去了。
“那地狱道呢？”风筱月是不问了，风筱雪却有了问题，指着红色大门，问道，“据我了解，地狱道好像是给穷凶极恶之人准备的吧。进入地狱道，便永世不得超生，受尽折磨，直到魂飞魄散为止。可是这里，并没与阴兵鬼差，也没有处以刑法的工具啊。”
地狱道是个怎样的道，风筱雪觉得自己还是了解的，十八层地狱毕竟也是听说过的。可是，天界的小轮回里，只有风熙月一个人。难道说，还要风熙月亲自动手处罚进入地狱道的人不成？
风筱雪抽了抽嘴角，为自己这个突然想到的可能擦了把汗。应该不是吧……
“确实是这样没错。”听到风筱雪的问题，风熙月点了点头，道，“不过进入地狱道后，灵魂就不在我们天界了。”
“地狱道后面，其实是有一个通道的，这个通道连通着天道掌控的大轮回。如果把人投入到地狱道中，人的灵魂就会顺着这条通道，进入大轮回的地狱道里面。自然也就由大轮回的天道管理了。”
风熙月摊了摊手，将风筱雪刚才想到的可能彻底打翻。
PS：我还是去打工吧。。。。。


第九十一章:三生石前！
更新时间2018-06-28 23:34:15.0  字数：2188

 按照风熙月所言，也就是说，不管是哪一个小轮回，其背后都站着天道。就好比天道是一位大股东，掌控着大轮回这个超级大集团。而小轮回则是小公司，里面有天道的参股。
风熙月解释完毕后，便挥了挥手，战死的神族战士的尸体和灵魂便出现在了小轮回前面。
“这些娘亲你都要亲自处理吗？”风筱雪看了看这成堆的尸体，少说也有几万人。
风熙月点了点头，脸上露出愁容，可怜兮兮的看向风筱雪，说道:“是啊，娘亲可是很累的，每天都要处理好多好多事情。尤其是到了这样打仗的时候，娘亲更是忙不过来呢。”
“那为什么不找人帮忙？”风筱雪很熟练的无视了风熙月装可怜的模样，自顾自的说道，“可以参照阴曹地府那样，设立阴兵鬼将，判官阎罗什么的啊。”
“你说的倒是轻巧。”风熙月白了一眼风筱雪，说道，“不说招人是个麻烦事，不是一朝一夕就能完成的。其次，就算我们想要设立阴曹地府，也要看上面同不同意啊。”
“上面？”风筱雪一时间没有反应过来，不知道风熙月说的上面是什么。
但随即，风熙月就解释道:“阴曹地府，设立在天道掌控的大轮回那里。那里有最正统的六道轮回，威力无穷。我们顶级世界的小轮回若是想要设立阴曹地府，就需要得到大轮回的阴曹地府里面的人同意。不然，我们便是名不正，言不顺，指不定还要被大轮回的阴曹地府里面的强者怪罪呢。”
“是这样吗？”风筱雪没想到这其中居然还有这么多道道。本以为顶级世界就是宇宙中最强的了。却没有想到，还存在着就连顶级世界也顾虑的势力。
“就是这样了。”风熙月点头说道，“我们天界其实在十几年前就向大轮回的阴曹地府那里申报过了，想要在小轮回建立一个小型的阴曹地府。可惜，到现在还没有通知呢。”
“据说，大轮回的阴曹地府一般都不会通过这样的申请。”突然，风熙雪开口说道，看了一眼风熙月，眼中满是无奈，“我记得我似乎听轩辕神族的那个老家伙说起过。很多顶级世界都想要建立阴曹地府，不过至今通过的，只有仙族的仙界。”
“这么难的吗？”风熙月瞪大了眼睛，“那你怎么那时候不提醒我？”
风熙月可是清楚的记得，自己当初申请建立小型阴曹地府的时候，风熙雪就在身旁的啊。
“那时候我也不知道啊。”风熙雪耸了耸肩，一脸淡定，“这个消息是我几年前去轩辕神族做客的时候，听那老家伙说的。”
“哼！”虽然说风熙雪解释了，但是风熙月却还是嘟着嘴，冷哼了一声，“等过个几年，我就把这个小轮回看管者的职位辞掉。然后突破仙王，天天打你！”
众人被风熙月这番话逗的哭笑不得。感情风熙月突破仙王，就是为了打风熙雪啊。
风熙雪则皱起脸，道:“弄得好像你不是仙王了，就不打我了一样。”想想在家里的地位，风熙月可一直都是老大。而风熙雪，只有靠边站的份。
“嘁，那不一样。”风熙月撇了撇嘴，道:“以前是你让我的，但是等我突破仙王了，就不需要你让我了。”
风熙月说完，便不在说话。将目光转移到成堆的尸体上。
“这次的还算好分。”见风熙月看向尸体，风熙雪连忙笑道，“因为凯蒂亚斯的缘故，我们神族并没有战死太多战士。这些尸体，也都是吴氏神族的战士。只需要将其投入吴氏神族管辖的世界就行。”
风熙月闻言点了点头，道:“确实轻松了很多。也多亏了凯蒂亚斯。”
“哪里，熙月夫人过奖了。”凯蒂亚斯笑了笑，虽然说是过奖，但凯蒂亚斯脸上骄傲的神色却一点没有掩饰。
“是啊，真的多亏凯蒂亚斯了。”就在这时，一边的风筱月阴阳怪气的说了起来，“如果没有凯蒂亚斯最后一句大话把天道引来，说不定我们现在还在打呢。”
此言一出，凯蒂亚斯脸上的表情顿时尴尬起来，顾不得去和风筱月斗嘴了。
“我也不知道天道居然会过来啊。”凯蒂亚斯郁闷的说道，“我以前打仗也经常这样，天道也没管过啊……”显然，凯蒂亚斯对于天道出现还是有些心有余悸。尤其是天道出现时的那股威压，已经淡漠的不带一丝情感的眼睛。都让人心颤。
“好了。不管怎么说，凯蒂亚斯也算是大功臣了。”风熙月摆了摆手，对着风筱月说道，“我们还是先把这些神族战士转生的事情处理好吧。”
风熙月出面，风筱月自然不再说什么。只是动了动嘴，然后对着凯蒂亚斯做了个鬼脸。
“每一名神族战士转生的地点以及时间，我们都需要记录下来，方便日后接回这些战士。”风熙月对着众人说道，随后拿出一本只有一指宽的本子来。
“这是玄名册，熙雪，到时候你就帮我记录吧。”风熙月将本子交给了风熙雪。
风熙雪结果本子，点了点头，“没有问题。”
“除了记录这些，还有一个很重要的事情。”风熙月再次说道，目光扫过众人。
“什么事情？”风筱月好奇的问道。
“我们需要知道这些战士的身份。他们的名字，以及来自吴氏神族的哪一脉，我们都需要知道。”风熙月回答，接着手掌一番，面前便出现了一块一人高的石头。
这块石头通体银白色，表面极为光滑，似乎可以当做镜子来用。
“这是三生石。”风熙月看着这块石头说道，“对着它，你可以看见你的前生今世。”
“这就是传说中的三生石？”风筱雪听见风熙月的话，心忽然“扑通扑通”直跳起来，看向三生石，眼中神情复杂。
“它真的可以看见前生今世吗？”风筱雪犹豫了会儿，转头看向风熙月问道。
“当然了。”风熙月点了点头，笃定道，“这块三生石，可是我们天界从大轮回那里好不容易才得到的。极为珍贵，绝不可能是假的。”
“那……我能看看吗？”风筱雪沉声问道。看着三生石，想要探一探究竟。
“可以。”风熙月继续点头，道，“只要站在三生石前，然后我催动法力，便可以看见了。”
“我也想试试！”这时，风熙月也凑了过来，显然对于三生石能够看见前生今世十分的感兴趣。

第九十二章:风筱月的前世！
更新时间2018-06-29 17:45:35.0  字数：2069

 无论是谁，对于自己的前生是什么，对于自己来生可能是什么，都充满了好奇。如果有一块三生石放在眼前的话，或许是个人，都想走到起前面去看一看吧。
风筱雪此时却心情复杂。看着眼前的三生石，既是好奇，又是担心。
“筱月先来吧。”风筱雪犹豫了一会儿，后退一步，对着风筱月说道。
“嗯？”风筱月疑惑的看向风筱雪，随即笑了笑点头道，“好啊。”
风筱月没有风筱雪想的那样多。只是对于自己的前世，有几分好奇罢了。
风筱月快步上前，来到三生石前面。
“母上大人，开始吧。”风筱月深吸了一口气，然后对着风熙月说道。
风熙月立即点了点头，右手向前，一道磅礴的仙力就输进了三生石中。
三生石平滑的表面上，立即泛起了一层波纹。好像平静的水面，开始有了动静。
众人都来到了风筱雪身旁的位置，站在不远处，避免自己也被三生石照到。这样的位置，可以很好的看见三生石上出现的一切。
几双好奇的目光都投向了三生石，随着时间推移，几秒后，三生石上面出现了一幅画面。
是一座城池的画面。镜头一开始在天空俯视着下方的城池。紧接着，缓缓拉进，进入了城池中。
城池里来往的行人，四周的商铺酒楼，还有叫卖的小贩，都一一出现。这画面，就好像电视中专门拍摄的一样。
但众人都没有出声。因为众人知道，三生石**现的，就是风筱月前世发生的！
…………
“快让让，让让！”
喧闹的城池中，忽然一声急促的声音响起，一名身穿盔甲的士兵疾步跑来，还一边挥手，对着前面的行人大叫。
四周的百姓好像对于这个场景并不陌生，只是看了一眼那士兵，然后退到了道路的两边。
“唉……一定是又有妖怪吃人了。”人群中，一名壮年男子说道，语气中满是无奈。
“咱们这青丘，怎么就这么不太平。前段时间才有大师赶走了一只妖怪，还没过几天太平日子，又出来了一只妖怪！”
壮年男子的话，显然说到了周围行人心中的痛处。许多人都低下了头，摇了摇。
这里是青丘，是妖怪横生，灾难四起的青丘。据说，这里是狐仙的故乡，但却没有人见过狐仙按，妖怪倒见了不少。
每隔一段时间，青丘就会出现一只妖怪，或是杀人，或是吃人。好像，这青丘就是专门生产妖怪，吸引妖怪的地方。
为此，生活在青丘的百姓每天都活得艰难，白天匆忙的工作，夜里连家门都不敢出一步。
经常有道家的大师前来降妖。但是杀掉一只妖怪，没过几天，就会又出现一只妖怪。往往复复，周而复始。
许多原本生活在青丘的人，因为这样的原因，也就离开了青丘。
“小狐狸听见了没有，你一定不能乱跑啊，不然被妖怪吃了。”人群中，有一个女孩，怀中抱着一只雪白的狐狸。女孩正低着头，对着怀中的狐狸说道。
不过，谁知道这狐狸能不能听懂女孩说得话呢。只见狐狸懒洋洋的张大嘴巴，打了个哈欠，然后继续眯起眼，休息起来。
女孩见状，嘟起了嘴巴，有些不开心。
这狐狸是她前几天在一个草丛里捡到的。当时捡到这只狐狸时，狐狸的身上满是鲜血。只是看一眼，就会觉得狐狸已经死了，不可能活着的。
但是女孩却发现，狐狸竟然还有一口气。于是女孩没有多想，将狐狸抱回了家，为其疗伤。
不知道是不是狐狸的体质很好的缘故，抱回家后没几天，狐狸身上的伤口就好了七七八八。让女孩大吃了一惊。
而到了现在，狐狸看上去已经一点不像是受过伤的样子。健康的很。
“算了，你只是一只狐狸而已，也听不懂我说的话。我生气干嘛呢。”女孩突然摇了摇头，一脸不开心的说道。看了看自己怀中懒洋洋的狐狸，女孩忍不住敲了一下狐狸的头。
“真是一只臭狐狸，而且还懒。我当初就不应该救你的。”女孩又说道，也不管狐狸能否听懂。
狐狸的身上好像有一种气质，让人忍不住注意到他。女孩心中烦恼时，也会忍不住对着狐狸说。
只是这么几天，女孩心中藏的，就差不多都告诉了狐狸。
“嘤……”被女孩翘了一下头，狐狸有些不解的看向女孩，脸上好像还露出了一点质问的样子。
“哼，谁叫你不理我的。”看着狐狸的样子，女孩却不由得笑了起来。
狐狸很少会主动找她，如果女孩不叫狐狸，狐狸就会自己趴在一个有阳光的地方。真是一点都不可爱。
女孩与狐狸互动的这点时间，那名穿着盔甲的士兵已经跑远了。而街上，又恢复了之前的样子。
女孩看了一眼士兵消失的地方，然后看向狐狸，说道:“我们还是快点回家吧。不然到时候遇到了妖怪，都要被吃掉了。”
此时太阳正在西边，已经是下午了。而妖怪，则是晚上出没。女孩算了算时间，她和狐狸到家，大概需要半个时辰的时间。已经能够在太阳落山之前回到家。
女孩说完，便抬起头，抱着狐狸向着一个方向走去了。
女孩抬头的瞬间，站在三生石前的众人，很清晰的看见了女孩的脸。
“这就是我的前世？”风筱月在看见女孩的脸后，顿时惊呼起来。因为三生石中的女孩，和风筱月长得一模一样。
“看情况是了。”风熙月点了点头，道，“三生石一直跟着这个女孩，就说明这个女孩就是这次的主角，就是你的前世了。”
风筱月闻言，无话可说。从三生石中可以看出，自己的前世，应该是一个平民女子。
因为三生石中的女孩穿着很是普通，没有锦衣玉裳，脸上也没有很好的保护，导致女孩看起来，脸有点粗糙。
“继续看下去吧。”这时，风筱雪忽然说道，目光却紧紧盯着三生石中女孩怀里的那只狐狸。
“我很好奇，后面发生了什么。”风筱雪喃喃道。
她有种感觉，女孩怀里的狐狸……好熟悉！

第九十三章:
更新时间2018-06-29 22:07:10.0  字数：2232

 “啊啊，为什么今天的太阳这么快就下山了啊！”林间小道上，女孩一边跑着，一边嘴中抱怨着太阳下山太早了。女孩因为抱着狐狸，所以跑得并不快。而距离家还有一段不远的路程。
若是按照这样的速度，天黑下来了，也不一定能够到家。女孩有些后悔，为什么不早一点回家呢。
若是早一点，也就不会撞见这个意料之外的可能了。今天的太阳，比起往常要早下山许多时间呢。
“所以说，都怪你啊，你长得太胖了。”女孩心中有些焦虑，忽然低下头，看了一眼怀中小憩的狐狸，喘着气说道。
她都已经这么累了，而这只狐狸呢，一点都不着急，还有在这里心情睡觉。要不是知道狐狸是听不懂自己的话的。女孩真的想好好和狐狸说教一番了。
“嘤？”女孩的话刚说完，狐狸闭着的眼睛就睁开了，喉咙之间发出一声疑惑的叫声。
“哼，别在这里装可怜。我问你，你能跑吗？”女孩气哼哼的说道，眼中却有点担心之色。毕竟狐狸前几天，还是重伤垂死的样子，才刚刚恢复。也不知道能不能剧烈运动。
女孩也根本没有指望怀中的这只狐狸会有反应。因为这么些天了，狐狸都一副对她爱理不理的样子。
之所以问出这个问题，女孩觉得，应该是想让自己越来越焦急的心稍微平静一下吧。
然而，就在女孩要抬起头，看前方的路时，怀中的狐狸，却突然点了点头。
“啊？”女孩微微一怔，差点以为自己眼花了。
“你可以吗？”女孩下意识地问道。
狐狸再次点头。
“原来你听得懂我说的话啊！”看见怀中的狐狸又点了一次头，好像在回应自己一样。女孩的第一反应却不是高兴，而是算账。
这么多天了，狐狸都没理过她。明明能够听懂她的话的啊！
这只臭狐狸！
女孩咬了咬牙。就在这时，女孩怀中的狐狸忽然蹬了蹬脚，从女孩怀中跳了下来。
“喂，你……”女孩一惊，想要抱住狐狸，但刚刚伸出手，便感觉到自己眼前一暗。身前好像出现了什么东西。
“吼……吼……”一阵绵长的低吼声音在身前响起，女孩身子顿时僵硬，一股不好的预感升起。
女孩缓缓抬起头，目光上移。
“妖，妖怪！”女孩终于抬起头，看见的确实一只有她两个人高的大妖怪。
这只妖怪像人一样站立起来。浑身上下布满了黑色的毛，在妖怪的头顶上，有两根羊角一样的角。
妖怪长得很是面目狰狞，青面獠牙，猩红的双眼贪婪的看着女孩。
“吼……果然，在这里等着，一定会有收获……”妖怪沉沉的声音响起，满是喜悦。从妖怪说出的话中可以听出，妖怪是有备而等的。就是专门埋伏在这里，等待猎物上钩了。
很不幸的是，女孩便是这次的猎物。
“别过来……我不好吃的！”女孩此时已经蹲在了地上，双手抱住头，眼睛紧紧闭着，泪水溢出，很是害怕的模样。
然而，女孩楚楚可怜的样子，却一点没有打动妖怪，在妖怪眼中，只有好吃和不好吃两种分别。
妖怪走上前来，伸出手，就想要提起女孩。
看着眼前的女孩，妖怪嘴巴边上，粘稠的口水已经流了下来。
妖怪的手离女孩越来越近。就在这时……
“喂，你这样对待一个女孩，是不是太残忍了？”一道声音响起，听起来是个年轻男子的声音。
妖怪的手顿时停了下来。不是妖怪不想抓住女孩，而是在这一刻，妖怪发现自己的手竟然不受自己的控制，动不了了。
“吼！”
妖怪顿时急躁起来，发出一声愤怒的吼声。然后猛然抬起头，看向上方。
一颗大树上，一名年轻男子正站立在树枝上。
男子穿着一身白衣，面容清秀，而在男子的头顶，则有一对白色的狐狸耳朵。很显然，这名男子也是一只妖怪了。
“你是……谁？”看着头顶上的年轻男子，妖怪感受到一阵压力，以及一种天然的恐惧。好像眼前的年轻男子，是洪荒猛兽一般。
“我是谁？”年轻男子反问了一句，旋即笑了起来，道，“很久没有人这样问我了？下面的妖怪，我叫叶落星！”
仿佛年轻男子的名字有一种魔力一样。听到“叶落星”三个字，妖怪本就铜铃一般大的眼睛，顿时瞪得更大了。
“银狐……银狐统领叶落星？”妖怪惊叫道，看向年轻男子的眼中，下一刻便布满了恐惧。
“哟，看来你好像是知道我的名字啊。”见妖怪的反应，叶落星（年轻男子）笑了笑，打趣道，“那就不用我自我介绍一番了吧。”
“不，不敢！”妖怪此时的大脑似乎完全短路了，浑身哆嗦着，连看都不敢看向叶落星。
“嗯……那你自裁吧。”叶落星点了点头，看着妖怪，轻笑道。说出这句话时，叶落星的语气没有一点波动，好像理所当然。
“统领！”妖怪却面色无比难看，它害怕叶落星，但更怕死啊。
“不愿意吗？”叶落星脸上的表情消失，变作苦恼，“你不想听我的话吗？”
“我……”妖怪张了张嘴，露出犹豫之色。片刻之后，妖怪突然面色一狠，抬起另外一只手。
“咔嚓！”
一道声音后，妖怪被叶落星控制着的手便被妖怪自己连根斩断。妖怪头也不回，朝着林子深处逃去。
面对叶落星，妖怪没有战斗的勇气。或者说，许多妖怪面对叶落星，都没有战斗的勇气。他们……只敢逃！
“唉……”看着妖怪逃去，叶落星忽的叹了口气，“为什么不听我的呢。”叶落星眼中闪过一丝光芒，身后，隐约浮现出七条尾巴。
一柄剑突然出现在了叶落星手中，叶落星抬起手，向着妖怪逃去的方向一挥。
“我的落星剑下，从没逃过敌人！”
一剑挥出，一道百米之高的剑气出现，迅速飞去。
妖怪，便连惨叫都没有发出，就被剑气磨成了血沫。
叶落星做完这些后，手臂微微动了动，将手中的剑隐去。接着跳到地上，来到了女孩身前。
看着还在抱头蹲防的女孩，叶落星无奈了摇了摇头。
“真是个傻姑娘啊……”叶落星轻笑道。然后身体上冒起了白色的光芒，光芒逐渐缩小，最后化为了一只雪白的狐狸。
“我的伤，好像又重了……”
……
“我叫慕月，你叫什么呢……要不叫你小白吧？”
……
狐狸形态的叶落星，拖着身子，钻进了慕月（女孩）的怀里。
“我需要好好休息一下。”叶落星一边去想着，一边闭上眼睛。
PS:emmm，要加更两章？蛤，还是先欠着吧。。。

第九十四章:我与你在青丘上（一）
更新时间2018-06-30 17:05:31.0  字数：2131

 慕月（女孩）最后还是安全地回到家了。
但即便是回到家中，慕月任有些心有余悸。遇到的那只妖怪，当时可差点要把她吃了。只是最后不知道为什么，那只妖怪不见了。
慕月使劲回想当时发生的一切，最后却尴尬的发现，自己当时只顾着害怕了，根本没有注意到外界发生了什么。
“说不定，是那只妖怪看我长得可爱，就放了我吧。”慕月随口笑道，然后低头看了一眼趴在自己脚边休息的狐狸叶落星，伸出手摸了摸。
“不过你当时居然没有抛下我逃跑，算你还有点良心。”
当时慕月回过神来，发现妖怪已经不见后，就想到了叶落星，然后低头一看，看见叶落星竟然缩在自己怀里。
慕月开心叶落星没有抛下她，也有些好笑，难道躲在她怀里，就不用怕那只妖怪了吗？
说不定，那只妖怪就连人带狐狸的一起吃掉了呢。
“月儿啊。”就在慕月摸着叶落星身上的毛时，一个壮年男子走了过来，满脸笑意的看着慕月。
“爹。”慕月看见来人，便叫了一声。
眼前这个壮年男子，就是慕月的父亲。名叫慕华，勉强算是一个读书人。小的时候曾学过几个字。不过后来因为家境原因，就放弃了。
慕华来到慕月的旁边，低头看了看慕月脚下的叶落星，脸上的笑容顿时消失，摇了摇头，说道:“月儿，你看这只狐狸的伤势已经好得差不多了，该把它放了吧。”
慕华不喜欢狐狸。因为狐狸这种动物，在古代并不算什么吉利的动物。甚至有许多传说中，狐狸都是邪恶的代表。
将狐狸养在家里，指不定就会招来什么不干净的东西。所以，慕华在慕月发现叶落星那时就反对慕月救叶落星，更不希望慕月将叶落星养在家中。
“小白的伤势还没有完全好呢。还需要调理一段时间。”慕月面色不变，低着头梳理叶落星身上的毛发，不紧不慢的回答慕华。
慕华心里想什么，慕月当然知道。慕月也很无奈，慕华对于狐狸的偏见，实在太大了。
“对了爹，你来找我是有什么事情吗？”慕月想了想，还是将话题移开比较好。若是一直在狐狸的事情上纠结，也不是一件好事。
听到慕月的问话，慕华这才想起自己来此的目的，一拍脑袋，高兴的说道:“对了，月儿啊，今天张婆来找我说了一下，你也老大不小了，是该成亲了。你看，张婆给你物色了一个好人家，是城里面一位卖肉的。”
慕华显得很高兴，完全没有注意到慕月越来越难看的脸色。
慕月的家在城外的一小村里，家里并不算富裕。母亲在慕月差不多十岁的时候因为一场饥荒饿死了。慕月和慕华侥幸活了下来。之后，父女两人依旧过着需要每天担心温饱的日子。
慕华不喜种田干活。自称读书人，却大字不识几个。成天到晚想着读书考功名，却成天到晚在家中闲坐。
所有的种田活，都是慕月一个人干的。可以说，从母亲死后，慕月便担起了这个家，成了养家糊口的顶梁柱。
是以，对于父亲，慕月没有多少感觉。而今自己这个父亲提起了嫁人成亲，慕月无法忍受了。
自己这个父亲为什么会想着把她嫁出去，难道她还会不知道吗？
卖肉的，卖肉的……呵呵，恐怕慕华心中想的不是自己女儿的终身大事，而是那几斤肉吧！
若是她嫁给了那个卖肉的，从今以后，慕华就不用过着每天有一顿没一顿的日子了。甚至，还能靠着这样一个卖肉的女婿，偶尔吃上几顿肉呢。
“我不想嫁人……”慕月抬起头来，看向慕华，眼中祈求之色。一个连面都没有见过的人，她怎么会想要嫁给他呢？
“月儿，这岂是你说不嫁就不嫁的？”见慕月拒绝，慕华眉头一皱，不悦道，“自古以来父母之命媒妁之言，你爹我已经同意了，张婆那边也和我说过了。我连聘礼也收了，有好几斤肉呢。难道，你还要为父退回去不成？”
说完这些，慕华面色舒展，又和颜悦色的缓缓说道:“月儿啊……我也是不忍心你跟着爹爹我这个没用的读书人生活，每天过饥一顿饱一顿的日子啊。你想想，你若是跟了那卖肉的，今后的日子就不用愁了。你还可以吃上肉，这多好啊？”
“成亲的日子就定在三天后吧。刚好，那天是个好日子，你可以嫁过去。”慕华最后摆了摆手，淡淡的说道。紧接着，大步离开。
慕月良久没有说话，眼中无神，不知在想些什么。
转眼之间，三天时间便过去了。慕月在家中呆了三天，这三天来，慕华没有让慕月出过家门半步。
用慕华的话来说:“你既是要是嫁人的女子，就不要出去抛头露面了。在家中呆着，等待迎亲队伍来就是。”
到了第三天，慕月家中来了几个人，有人送来红衣裳，有人拿来红盖头，替慕月穿上。慕月被打扮的漂漂亮亮，一眼就能看出，这是一位美若天仙的新娘子。
然而慕月就好像失了魂的人，如木偶一般，按照这些人的话动作着。
“快快快，迎亲的队伍来了。”忽然，一位看起来五六十岁的老妇人笑着说道，连忙催促起慕月等人。
在慕月身旁，还有几个年纪差不多的妇人，听到这话，便推攘起慕月来。
慕月连说句话的机会都没有，便被这些人赶上了花轿。
那花轿上上下下都是红的，看起来很喜庆。但与新娘子的面色相比，却有点格格不入。
慕月上了花轿后就被盖上了红盖头，眼前的所有景色，都变为这一片红。
迎亲的队伍出发了。一路上敲锣打鼓，声音响彻方圆百米。好像恨不得所有人都听见，恨不得所有人都来祝贺。一路紧赶慢赶，向着城中行去。
不远处的山峰上，却有一名白衣男子，注视着这一切。
…………
“我要嫁人了啊，以后就照顾不到你了……我看你伤好的也差不多了，应该可以活下来吧……”
“你说，嫁给一个不认识的人，是什么样感觉呢？你一定不知道，但是我知道。很不好的感觉。”
“所以，以后若是找到自己喜欢的狐狸，一定犹豫啊。不然，就要和不喜欢的狐狸在一起了……”

第九十五章:我和你在青丘上（二）
更新时间2018-06-30 23:06:19.0  字数：2089

 似乎耳边还回荡着慕月所说的这几句话，看着下方那喜庆的迎亲队伍，叶落星感觉是那样的刺眼。
“雅雅……你说我现在，该做怎样的选择呢？”叶落星犹豫不定的看向远处，那里，是涂山的方向。
或许，现在涂山雅雅还不知道，自己是生是死吧。那一场大战，虽然他胜利了，却是惨胜，连他自己，也落到了这样一个地方。若不是慕月相救，他可能就会因为伤势过重，彻底死去。
对于慕月，叶落星心中是怀着感激之情的。但是今天，看着那迎亲队伍，叶落星发现，自己心中的那份感激之情，似乎开始变质了。
叶落星黑色眸子中闪过一道蓝色的光芒。顿时，晴空万里的天上乌云密布，雷声响起，转瞬间倾盆大雨落下。
“沙！沙！沙！”
下方的迎亲队伍很快乱了起来。叮叮当当的敲锣打鼓声也不见了。队伍中的众人都开始向前跑去，想要找一处避雨的地方。
看着下方乱成一团的队伍，叶落星笑了笑，“这样就好看多了……”
叶落星随即身子一闪，人影便消失不见。
……
“哎呀，这好好的天气，怎就说变就变了呐？”队伍中，张婆一脸晦气的看着天空埋怨道。
古人是迷信的，好好的天气说变就变，倾盆大雨，指不定就是天公发怒，在警告她们呢。
这亲，怕是结不成了。
张婆有心和慕华说这件事。但是一转头，看见慕华阴沉的脸，张婆就闭口了。眼观鼻鼻观心，当做什么事也没发生。
慕月的父亲慕华也算是有点见识的人。张婆能够想到的事情，慕华自然也能想到。可是，一想到好不容易找来的女婿，慕华又不想这么放弃了。
天公？
呵呵，若是挡了他慕华好日子的，便是天公又怎样？
慕华心头冷笑，他过了半辈子的苦日子，眼看着就要过上舒舒服服能够吃肉的生活了。怎么能因为这一场雨就毁了呢。
慕华看了看四周，大叫道:“大家快点赶路了，就快到城里了。”
迎亲的队伍再次出发。不过比起之前，迎亲队伍现在显然要落魄了许多。每个人身上的衣服都是湿的，头发也因为雨水的缘故散落开来。整个看上去不像是迎亲队伍，倒像是逃难的难民。
队伍一路快走，在半个时辰后，便来到了城池门口。叶落星没有捣乱，因为叶落星此时已经在城中等候着他们了。
叶落星不喜做见不得人的事，就是半路劫亲，叶落星也不屑去干。所以，他要在众人的目光之下，当着所有人的面，带走慕月！
慕月会同意吗？叶落星一直在想着这个问题。
她会同意的吧？那时的她，哭的很厉害……
因为是迎亲队伍，虽然落魄了点，守城的士兵还是放行了。迎亲队伍顺利的进入了城中，再次敲锣打鼓起来，来到了慕月这次成亲的对象，那个卖肉的人家。
卖肉的是一个大胖子，皮肤有些暗沉，脸上长着跟针一样的胡子，眼睛很小。让人看去，便难以升起好感。至少叶落星是这样觉得的。
叶落星站在高高的屋顶上，一层淡淡的薄膜包围着他。四周的行人即便是路过抬起头来，也看不见叶落星。
“来了！来了！”
似乎听见了敲锣打鼓声，卖肉的大胖子忍不住笑了起来。在大胖子身边，还有许多宾客。听到卖肉的大胖子的话后，都一阵恭喜。
不过几秒，果然迎亲队伍就来到了大胖子不远处，从拐角走了出来。
为首的，是一群穿着红衣，举着牌子的人。接着中间，就是新娘的花轿了。
叶落星眼睛微微眯起，上前一步，便想要出手了。
然而就在这时，不远处的天空上，一个黑点陡然出现。黑点愈近，露出了起本来的样子。
是一只妖怪，一只长着翅膀，浑身羽毛的鸟类妖怪。
这只妖怪有一个长长尖尖的鸟喙，头顶有一支羽毛，好像天生长着的一样。两只爪子很利，好似能够反光。
这只妖怪飞来后，就直直向着下方的迎亲队伍冲去。
“轰”
一声巨响，妖怪就落在了地上，嘴中叼着一个被刺穿身子的人的尸体。
“妖，妖怪啊！”
四周的人都被吓住了，尖叫着四处奔逃起来。
“哎呀，我就是今天晦气，今天晦气啊！”张婆也拔腿就跑了。一边跑，还一边叫着。
鸟类妖怪嘴巴动了动，就将嘴中的尸体吃进肚中。接着，转头看向了别处。
鸟类妖怪仔细看了看，最后将目光放在了花轿上。
此时花轿早已经被丢下了。原本抬着花轿的人也吓得逃走，只留下花轿在原地，已经花轿中来不及逃跑的慕月。
鸟类妖怪有种直觉，花轿中有食物，还是很好吃的那种。不多想，上前就要啄下去。
就在此刻，一声剑鸣声响起。鸟类妖怪连反应的机会都没有，就看见自己的鸟喙竟然被平整的切断了。
“呖！”
鸟类妖怪惊怒的看向四周，似乎想要找出伤害自己的家伙。
慕月此时已经走了出来，看到眼前的一幕，慕月也被吓了一跳。鸟类妖怪被切断的鸟喙，就掉落在她身前不远处。
这仅仅是被切掉的鸟喙，就有她人这么高了。
“一只化形都做不到的杂毛鸟，谁让你出现在我面前的？”一声冷漠的声音响起，接着，叶落星便站在了慕月身前。
叶落星手中持着长剑。剑柄处似玉非玉，剑身上刻着古老的图案，一看就知道其不凡。
而鸟类妖怪的鸟喙，明显就是被这柄剑斩断的。
妖怪这时也看见了叶落星，看了看叶落星手中的剑，妖怪顿时意识到了什么，更加愤怒了。
“呖！”
大叫一声，妖怪拍动翅膀，朝着叶落星冲去。
“只知用力的蛮兽！”叶落星冷笑一声，感觉连叫眼前的鸟类妖怪为妖怪，都是侮辱了妖怪这个词。不仅没有化形，连战斗都不会。
叶落星抬起手中的剑，利落的向着下方的地面一挥，一道剑刃飞出。鸟类妖怪就被斩成了两半。
叶落星收剑，回身看向慕月。
“你，你……”慕月后退了一步，似乎被叶落星的强大震住了。
只是一剑，就杀了那只妖怪。真的好厉害。

第九十六章:我同你在青丘上（三）
更新时间2018-07-01 17:12:08.0  字数：2160

 “那，那个……”与叶落星对视着，慕月的脸红了起来，无他，只因为叶落星的目光似乎有些火热。怎么说呢，不像是陌生人，倒像是认识了许久的朋友。
慕月却不记得自己有什么朋友，是一位可以一剑杀死妖怪的存在。而且，眼前的叶落星如此显眼，就算她真的有认识叶落星，也绝对不会忘记的。
“我叫叶落星。”慕月迟迟说不上话来，叶落星便直接开口，报出了自己的名字。
“啊？啊！”慕月一愣，旋即反应过来，点点头，然后又将头底下，看着自己的鞋尖。
“你穿这件衣服，很好看。”叶落星上下打量着穿着嫁衣的慕月，夸赞道。若是平时的慕月是个美人的话，那此时盛装打扮的慕月，就是一位倾国倾城，足以祸国殃民的绝世美女了。
“是，是吗……”慕月的脸更红了几分。眼中溢出一丝泪水，眼前的景色顿时有些模糊起来。
她可以说是和叶落星第一次见面。但是，哪里有第一次见面的人，就说出这种话的啊。难道说，眼前这位……喜欢她？
慕月连忙摇了摇头。怎么可能呢……眼前这位一看就知道是她这种平民百姓无法触及到的存在。这样的存在，又怎么会看上她呢？
“我，那个叶大人……”慕月张嘴，想要说些什么。
“怎么，不叫我小白了吗？”然而，叶落星却突然打断了慕月的话，饶有兴趣的看着慕月，说出了一句慕月难以置信的话语。
“小白？”慕月顿时怔住了。小白这个名字，不是那只狐狸的吗？为什么……
慕月抬起头来，看向叶落星的肩膀和手上。没有狐狸，甚至连一只红狐狸都没有。
他认识小白？
慕月想了想。可是就算眼前这个人真的认识小白，那又怎么样，他又听不懂狐狸说什么……
等等，不对……
慕月想了好久，突然发现自己似乎想错了什么。刚才这个说什么？不叫他……
慕月顿时意识到了什么，虽然可能很荒谬，但是……
“您，您是？”慕月不敢说出后面几个字，因为若是说出来，结果却闹了乌龙，那就惨了。
“我是谁，你看不出来吗？”叶落星还是没有直言，微微翘着嘴角道，“是不是要我变回去，继续呆你怀里，你才知道我是谁。”
叶落星可以说已经透露的很明显了。慕月要是再听不出，那就是个傻子了。
但是，小白居然是……慕月惊讶的说不出话来。
“月儿，月儿！”
就在慕月直愣愣盯着叶落星，似乎想要从叶落星身上找出一点小白的样子时，一个声音传了过来。
两人顺着声音传来的方向看去。正是慕月的父亲，慕华。
慕华急忙忙的跑过来，脸上一副担心的模样，来到慕月边上后，就连忙伸出手，道:“月儿啊，你有没有伤到哪里？”
慕华像极了担心自己女儿的好父亲，上下看着，似乎生怕慕月受到什么伤害。
一边，叶落星的目光却突然冷了下来。
慕华若是个好父亲，就不会在这个时候出来，他应该更早的出现，挡在慕月的身前。但是他没有，他在那个时候害怕了。
他怕慕月死，所以没有跑远，他更怕自己死，所有没有挡在慕月身前。
慕华，他是害怕自己好不容易有了盼头的好日子，就这样被一啄啄灭了！
“啊，这位大侠，老夫月儿的父亲，在这里谢过大侠相救。”慕华担心了一番慕月后，似乎才发现慕月身前的叶落星，脸上露出惊讶之色，然后抱拳感激道。
慕华所做的似乎没有一点可以挑剔的地方。有模有样的学着那些文人的样子，举手投足，好像都在说自己是一个文人。
叶落星笑了笑，黑色的眸子注视着慕华，道:“你就是慕月的父亲？”
叶落星的声音中听不出任何感情。但就是这样，让慕华心头咯噔了一下。顿时小心翼翼的看向叶落星。
慕华本以为叶落星既然出手相救，而且刚才还和慕月有说有笑，就代表了对慕月有所好感。而他自称慕月的父亲，想来也能和叶落星说上几句话。
不料，事情的发展似乎有些超出了他的想象。
叶落星的声音平平淡淡，越是这样，就越是让慕华担忧。难不成，不是他想的那样？
“我叫叶落星，你可以叫我叶落星。”叶落星突然笑道。
“哪敢，哪敢，还是叶大人吧……”慕华陪笑两声。心中却嘀咕起来，眼前这叶落星，脾气不好琢磨啊。
“哎哟，娘子，娘子你没事吧？”这时，又有声音在旁边响起了。还是个难听至极的声音。
叶落星转过头去，看向来人。是那个大胖子，那个妄想打慕月主意的大胖子！
叶落星眼中白光一闪，一只无形的大手就出现在空气中，一把将这大胖子抓了起来。
“啊！啊！”
那大胖子哪里知道发生了什么，就发现自己竟然飞到了空中，还似乎有什么东西抓着自己。直接把大胖子吓尿了。
“小……叶大人……”
慕月在这么久的观察中，总算有些确定叶落星就是小白了。那一对狐狸耳朵，和小白一模一样。而看见大胖子飞起来，慕月便想到了必然是叶落星出手。有心想要说什么，但是看见叶落星脸上厌恶之色，慕月就说不出话来了。
他在讨厌，讨厌谁呢？
叶落星注意到了慕月的神色，却没空回答慕月。此时叶落星所有目光都放在了大胖子身上，问道:“你是谁？”
大胖子听见叶落星的声音，看向了叶落星。
“啊，是你！”大胖子惊叫一声。
刚才叶落星一剑斩杀妖怪的场面，大胖子是看见的。正是因为这样，大胖子见叶落星和自己说话，才会惊讶。
但随即，大胖子想到了什么，大叫起来:“是你把我抓起来了？快放了我，快放了我！”
“我为什么要放了你？”叶落星嗤笑一声。眼前这个胖子，似乎没有搞清楚局势啊。
“为什么不放了我，我不是妖怪，你们一气道盟的人不能乱杀无辜啊！”胖子显然是误会了。以为能够一剑杀死妖怪的叶落星，是一气道盟的道士。
叶落星笑了笑，道:“谁告诉你，我是道士了？”
叶落星抖了抖狐狸耳朵，眼睛处突然出现两条眼线，很是妖媚，“我是妖怪啊！”
PS:新的一个月，诸君么么哒，我想要点月票😏
PS2:感谢大佬的5000打赏，非常感谢。也就是说，我又欠了两章嘛？

第九十七章:我跟你在青丘上（四）
更新时间2018-07-02 09:47:54.0  字数：2054

 叶落星的一点狐狸样貌一闪即逝，马上又恢复了过来。不过，一直看着叶落星的大胖子，却是清清楚楚看见了。
大胖子被吓住了，终于明白过来，眼前的叶落星不是一气道盟的道士，而是道士的死对头，妖怪啊！
一想到这里，大胖子下身便不由得**了。裤裆处，转眼间就全湿了。看着叶落星，嘴巴哆嗦的说不出话来。
“怎么，你很怕我吗？”叶落星看着大胖子，脸上的厌恶之色毫不掩饰，甚至有一丝杀意。
大胖子见此，更加害怕。听到叶落星的话后，连连摇头，但是马上又点头，又摇头……
这下好了，大胖子发现，自己点头也不行，摇头也不行，不管怎样，都是个错。
大胖子快哭了，今天哪里是他的大喜日子啊。这明明就是他的祭日！
大胖子哀叫一声，哭喊道:“这位妖怪大爷啊，求求你放过我吧，我真的上有老下有小，还有个未过门的媳妇要养，求求你放过我吧……”
大胖子却不知道。他若是没有说出最后一句，叶落星或许会给他一个痛快。但是听到最后一句后 叶落星右手瞬间变成利爪，在大胖子的嘴巴上划了三道口子。
顿时，鲜血直流。大胖子的嘴巴直接分成了八块。痛的直叫，却说不出一句清楚的话来。
不过，看大胖子泪流满面的样子便知道，大胖子必然不是说什么高兴的话。
叶落星随即嫌弃的甩了甩手，一道白光闪过，叶落星手上沾着的大胖子的鲜血就一干二净不见了。
叶落星继续看向大胖子，温声细语的问道:“我问你，你家里有谁要养？”
然而，大胖子也还是不知道叶落星问出这个问题的目的何在。听到叶落星的问题，大胖子既是恐惧，又是焦急。生怕自己回答慢了，就遭来叶落星的折磨。
大胖子强忍着嘴上的异样，道:“妖……大仙，窝加里油……窝酿，窝碟喝一个魏国门得西服……”大胖子说得并不清楚，但叶落星却听得懂，也听得生气。
叶落星嘴角翘起，点了点头，然后抬起手，向着大胖子一挥。当即，大胖子的一只耳朵掉了下来。
大胖子的脸上，此时已经布满了鲜血。这样子，恐怕就算是战场上刚打完一场仗的士兵，都有所不如。
大胖子龇牙咧嘴的嚎叫着。痛苦，让他想要自杀。但又怕死，不敢咬舌自尽。只好忍受着，忍受着……叶落星再次问道。
“我问你，你家里有谁要养？”叶落星好像一定要得到一个满意的答案，不管眼前的大胖子听不听得见，自顾自地问着。
“叶大人，要不就算了？”一旁，慕月有些看不下去了。毕竟只是个女孩家，哪里见过这样血腥的画面。叶落星抬手就是把大胖子的嘴巴撕裂，挥手就是把大胖子的耳朵扯下来。这一切，都不是慕月能够接受的。
叶落星听见了慕月的话，他转过头来，看向慕月。
叶落星的举动让慕月吓了一跳，生怕叶落星也对自己做出那样的举动。
不过，事实却是慕月多想了。叶落星脸上的冷漠在看到慕月后就消失了。叶落星看着慕月几秒钟，接着点了点头道:“好吧，就不折磨他了。”
叶落星这时候也意识到了问题。慕月是人类女孩，生活在没有打打杀杀的地方。慕月是第一次见到这样血腥的场面，难免会有点不适应。
而以前，叶落星所接触到的人以及妖怪，哪一个不是见过真正死亡的。就那涂山的银狐守卫来说，谁不是真正见过血的呢？
叶落星摇了摇头，提醒自己，眼前的慕月，他不是妖族。
旋即，也叶落星又笑了一声。什么叫做慕月不是妖族……难道他忘了吗，在许多年前，自己也不是妖族啊。他曾经也是人族，只是穿越了而已……
叶落星并没有想多久便回过神来。他看向大胖子，道:“死吧。”话音落下，一条红色的丝线就出现在大胖子脖子上。大胖子的声音瞬间停下，瞪着**的眸子，断了气。
做完这些，叶落星突然转头看向了慕华。
“这，这……”慕华赶忙退后了两步。他怎么也没想到，救了慕月的叶落星，竟然是一只妖怪。
慕华更害怕，叶落星刚才已经展现了他的手段。万一，叶落星也对着他做同样的事情呢？
慕华有心逃跑，但脚上跟灌了铅似的，根本跑不出几步。
“我问你，你回答。”慕华心中思绪万千，却都不是叶落星在意的。叶落星现在只想跟这些普通人好好玩玩。叶落星说道:“你是谁？”
慕华面色一僵。刚才叶落星明明认出他是慕月的父亲，怎么又问出这样一个问题呢？。
慕华看着叶落星，想从其中看出点什么。然而，叶落星的面色在看向慕华后，似乎就只剩下一种，那便是冷淡。
慕华咬了咬牙，道:“我是月儿的父亲！”慕华将“父亲”两个字咬得特别重，好像是想要告诉叶落星，自己是慕月的父亲。
叶落星却一点没有表示，点点头，又问道:“你今天想干什么？”
慕华一愣，道:“我……”
“你想把慕月嫁了？”叶落星却直接说道，根本没有给慕华回答的时间。
叶落星继续说道:“嫁给一个卖肉的，这样可以吃到肉？”
慕华脸上已经冒出了汗，将整张脸浸湿。听叶落星的语气，以及看叶落星的态度，慕华就意识到了大事不妙。
“这个叶大人……”慕华开口想要解释。但就在慕华开口时 叶落星也开口了，道:“你这么想吃肉吗？”
叶落星张开手，对着天上大胖子的尸体一指，然后又只想慕华。
“既然你这么想吃肉……”
叶落星笑道:“那就多吃一点吧。”大胖子的尸体落下，落到了慕华身前。
做完这一切，叶落星便不再管已经吓晕过去的慕华，而是回头看向慕月。
“你想嫁给谁？”叶落星问道。
“啊？”慕月完全没有想到叶落星会问这个问题，直接愣住了。
“有我在，你能嫁给谁？”叶落星再次说道。
PS:一万打赏是五更，加上前面欠的四更……也就是说我欠了九更了？

作者君我被老妈撵去金华打工了！
更新时间2018-07-02 16:03:40.0  字数：65

 如题。
我现在坐了一天的长途客车，终于到金华了。可能来不及更新，所以更新要延后了。晚一点更新，大家如果不能等的，可以等明天起来再看。😏

第九十八章:我跟你在青丘上（五）
更新时间2018-07-02 22:49:35.0  字数：3143

 叶落星伸出手来，摩挲了一下慕月的嫁衣，道:“你这嫁衣，应当是穿给我看。”
叶落星的声音中带着坚定以及不容反驳。更是霸道的看着慕月，好像慕月有一句不同意的话，叶落星就会采取什么行动。
如此的叶落星，让慕月措手不及，她看着叶落星，眼中满是不可置信。
他，竟然真的喜欢自己……慕月的心乱了，乱的一塌糊涂。连最基本的答应与拒绝，都忘了。
慕月只是一直在想，我该怎么办？
而叶落星见慕月迟迟没有反应，也回答自己，叶落星眼中闪过一丝笑意。至少，慕月没有拒绝他。
只是叶落星不知道的是。慕月心中早在之前就有了对比。与其嫁给一个大胖子，更是被强嫁，还不如嫁给一个自己看得顺眼的人。虽然是陌生人……不，不能算是陌生人吧。他是小白，是妖怪！但是，却是选中的。
所以慕月不会拒绝，但也不会这么轻易地答应。
叶落星在向她表白吗？慕月轻轻摇了摇头，如果叶落星没有直说，那她也不会直言。
“跟我走吧。”叶落星深吸了一口气，看着慕月说道。
慕月点了点头。她不可能再呆在这里了。不然，她就是寡妇，就是招来妖怪的灾星，克死丈夫的克星。
慕月只是想了一下，就明白自己不可能忍受得了那样的流言蜚语。所以，当叶落星说出这句话后，慕月毫不犹豫的同意了。
跟一个妖怪离开，将要怎样的生活？慕月不知道，但至少慕月知道的是，她即便想死，也能很痛快的死。
叶落星点了点头，一会袖子，便带着慕月飞上了天空。
“还有什么想说的吗？”叶落星带着慕月飞上空中后，便转头看向慕月。他不希望慕月在这里还有什么遗憾。或者还有什么未完成的，朝思暮想的事情。
不然，叶落星会生气的。
听到叶落星的问题，慕月则是点了点头，道:“还有一件事……”
“什么事？”叶落星问道，眉头微微蹙了起来。
“我若走了，我爹该怎么办？”慕月清澈的眼睛看向叶落星，略带疑惑的问道。
慕月心中清楚，若是她不问的话，叶落星绝对不会去管自己的父亲。但是，慕月并非冷血无情之人。她虽然讨厌她的父亲，却在这一刻，亦是可怜起自己的父亲。
或许她们母女俩天生就是克夫克爹的命。让慕华这一辈子，都没过上过好日子。
慕月紧紧看着叶落星，看着叶落星的眉头逐渐舒缓，看着叶落星笑着说道:“以后，我会托人每月送来银两吃食与你父亲，让你父亲衣食无忧。”
叶落星说得很是认真。慕月也点了点头，对于叶落星这个说法，表示同意。
“还有什么事吗？”叶落星再次问道。
“没了。”慕月摇头，面色平淡。
看了看下方昏迷的慕华，慕月转头笑道:“我们走吧。”
……
人们皆传言有妖怪看中了慕华的女儿慕月，来杀了慕月未过门的夫君，毁了卖肉铺……
这个传言，在叶落星和慕月离开后，便火了起来。许多人都相信，因为那满地狼藉的现场，就是铁打一样的事实。
至于慕月的父亲慕华，自然也被众人所注意。不过让人们惊讶的是，慕华虽然失去了女儿，却不明不白富了起来。一夜之间，慕华有了府邸，有了下人，有了护卫，有了钱……
有人说这是妖怪给他的，就当他女儿的嫁妆。众人对此不可置否。不然，如何说明那突然出现的钱财呢？
……
人来人往的街道上，一男一女走在路上。女的端庄美丽，男的英俊贵气，就好像金童玉女，天造地设的一对。
这一男一女，便是叶落星和慕月了。两人一边走着，一边相互交谈着什么。
“你究竟打算去哪？”慕月先是开口问道。
她与叶落星离开的那天到现在，已经过去了三天。三天里，叶落星和慕月离开了那座城，来到了青丘更里面的一座更偏远小镇中。
听到了慕月的问话，叶落星笑道:“去只有我们两人的地方。”
慕月脸色一红，叶落星这算是变相的表白吗？可是，虽然如此，她慕月也不会轻易答应的。
慕月哼哼两声，不说话。
叶落星则无声的笑了笑，道:“快要出镇了。”
“嗯？”慕月一愣，不明白叶落星这句话是什么意思。
“一直跟着我们的那个，你还不出来吗？”叶落星却突然转身，看向了身后。
慕月一惊，也连忙转身看去。听叶落星的意思，似乎有谁在跟踪她们。
“呵呵，厉害。”果然，一个声音响起，一名身穿道袍，满头白发的老道士走了过来。老道士头上带着一顶灰色的帽子，一手拿着“算命”二字的招牌，一手捋着自己的胡子。
“算命的？”叶落星淡淡地看着老道士，不屑的笑了一声。
“是啊，老朽不才，正是一算命先生。”老道士倒是不在意叶落星语气中的不屑，笑了笑说道。
“那你能算什么？”叶落星看着老道士，突然好奇的问道。
算命先生眼中闪过一自信之色，道:“老朽我能算阴阳八字，姻缘前程，凶吉祸福。”
这老道士不像别的算命先生一样，说的那般夸张。言语中充斥着自信，也让叶落星觉得，眼前这算命先生似乎有点手段。
叶落星笑了笑，又问道:“那你为何跟着我们？”
老道士却摇了摇头，说道:“老朽可没跟着你们两，只是这出镇的路，又不是只能你两过去。”
“是么……”叶落星点了点头，道，“也是，这天路确实不是只有我和慕月能走。那我问你，我若是想算命，你接不接？”
老道士欣然点头，道:“有客上门，老朽自然接了。只是不知，这位想要算什么？”
叶落星看了一眼慕月，道:“我想算姻缘。我与她的姻缘。”叶落星指向慕月。
一边，慕月面色顿时绯红。
老道士脸上的笑容一直不减，道:“可以。”
老道士手一摆，“算命”招牌便飞了起来。接着，在空中散开，转眼间就变为了一张桌子。
老道士接着在桌子上一拍，一张椅子就被拍了出来。老道士坐下，一副高人模样，说道:“两位上前来吧。”
叶落星不语，拉起慕月的手走上前，来到老道士的桌前。
“我们要怎么做？”叶落星问道。
“无需其他，只要告诉我你们的名字便可。”老道士回道。
叶落星和慕月闻言，对视了一眼。随即，叶落星先说道:“本座叶落星，叶子的叶，落下的落，星辰的星。”
叶落星说出自己的名字，老道士的手便突然顿了一下，但仅仅一眨眼，就放在了桌上。老道士的脸色，则一如平常。
叶落星又指向慕月，说道:“她叫……”
然而，叶落星才刚说出两个字，老道士便一抬手，摇头道:“你别说，不然就不灵了。”
叶落星闻言闭嘴。一边的慕月则赶忙接话道:“我叫慕月，慕是仰慕的慕，月是月亮的月。”
两人都各自报出了自己的名字后，老道士直接略过了叶落星，看向慕月。仔细的端详了一下，老道士摇了摇头，说道:“此地青丘，涂山路远，何必呢？”
老道士说出这么一句无厘头的话来，慕月一脸迷茫的眨了眨眼睛。对于慕月这个从小生活在青丘，连外面都没有听过的人，又怎么知道涂山是什么地方。慕月只能隐隐听出，老道士算出的这一卦，并非什么好卦。
叶落星的面色却沉了下来。看着老道士，眼中满是杀意。慕月听不懂老道士的话，叶落星怎么可能听不懂。眼前这老道士，显然是知道了他的身份，告诉他不该有这段缘。
是啊，道士是最讨厌妖怪的，也最看不起那些人妖相恋之事。
叶落星冷笑一声，道:“你这意思，何解？”
叶落星盯着老道士，一点气势放出，落在老道士身上。
老道士却面色不变，轻松的将叶落星的气势挡住，然后笑道:“老朽的意思阁下还没听明白吗？你为妖，她为人，人妖如何相恋？此为天理不容之事。”
“哦？呵呵……”叶落星气笑了，道，“是么……”
华话音落下，叶落星手中就出现了长剑，一剑刺向老道士。
老道士不慌不忙，侧身躲开。接着，就飞向了天空。抬起手，一张符纸就出现在手中。
“这第一剑，刺你跟踪之罪！”叶落星说道，然后反手也飞向天空，对着老道士斩去。
老道士手中符纸顿时光芒大盛，一个巨人的身影出现在老道士和叶落星两人面前。
叶落星攻势不变，面色冷酷的将手中的剑斩下。
下一刻，叶落星面前的巨人便跟纸糊一般被切成了两半。
老道士脸色一变，连忙向远处遁去。
“这第二剑，斩你断我言语之罪！”
说罢，叶落星看向越飞越远的老道士，将手中的剑丢了出去，接着指着老道士的方向，念道:“去！”
长剑瞬间跟长了翅膀一般，飞向老道士，仅仅几秒，就来到了老道士身后。
长剑飞到老道士身后，剑尖处便绽放出一点白芒，然后一个加速，刺穿了老道士的胸口。
不过，叶落星刻意的控制了一下。不至于一剑刺死了老道士。
叶落星挥手，将长剑收回。
“这第三剑，刺你胡言乱语之罪！”
PS:明天开始正式加更！把以前欠的都换掉😒

0
更新时间2018-07-03 11:34:49.0  字数：38

 这世间人情最难懂，人心最难测，女人最是薄情！
今天不会逃了，我有大把的时间更新

第九十九章:我与你在青丘上（六）
更新时间2018-07-03 17:56:36.0  字数：2067

 叶落星没有杀死老道士，留下了老道士的一条性命。不过，却在老道士身上，暗暗下了一个定位法术。
做完这一切，叶落星传音道:“本座留你一条性命，你斟酌好自己要说的，明天我再来找你。”
叶落星说罢，带着慕月向镇外走去。至于老道士如何，叶落星并不在乎。因为叶落星知道，以老道士的修为，还不至于如此简单就死了。
慕月见证了这过程的一切，却没有说一句话。因为在慕月心中，也不知道自己该站在哪一方。是叶落星这边，还是同为人类的老道士这边？
两人越走越远，来到了一座山上。
“以后，青丘山上有一位青丘仙，青丘仙人护平安……”
一个缥缈的声音响起，似远似近。这一座平凡的山，顿时烟雾缭绕，好似仙境。
叶落星和慕月，便选择在这一座山上定居下来了。
叶落星挥手，在山顶处建了一间不大的房子。
只有房子，以及房子中一张可以供两人睡下的床。
叶落星做完这一切，说道:“从今天开始，我不是狐妖叶落星，你也不再是慕华之女慕月。我们都是住在这山上的普通人，我与你过这一世……”
“什，什么？”慕月被叶落星这惊人之语吓了一跳，道，“你，你刚才……”
“我的意思还不明确吗？”叶落星注视着慕月，说道，“有我在，你能嫁给谁，你只能嫁给我！”
叶落星非常霸道，根本就不管慕月心中想的是不是愿意，或许，叶落星此时已经肯定，慕月不会拒绝自己。
慕月红着脸，嘴中倔强道:“凭什么我不能嫁给别人，而且，算命的都说了，你我有缘无分，是结不了夫妻的……”
慕月声音越说越小，眼中眸光也黯然了几分。
是啊，她叶落星有缘无分……
这时，叶落星突然抓住了慕月的手，在慕月惊愕的目光中，说道:“那道士一句空口白话，你就以为我们结不了夫妻？若是这样，我比那道士厉害多了，岂不是我说那些比我弱的道士都得死，他们就必须死？”
“我叶落星的姻缘，还轮不到一个道士来决定，而你慕月的姻缘，只有我能决定，那就是我。”
叶落星说罢，将慕月抱在怀中。
“当初你抱了我多少下，我就要你换回来，还要算上利息。就一辈子吧。”
听着叶落星的这句话，慕月又想笑又想哭。她怎么就遇到了这样一个土匪，还是蛮不讲理的那种。
慕月闭上眼睛，叹了口气。这样的土匪把她抓住，看来，她这辈子就要会在这土匪手中了……慕月想着，张开手抱住了叶落星。
“小白呀……我当初就不应该救你。”
慕月自然答应了叶落星，只做住在这山上的普通人。两人开始搭建起自己的屋子来。
因为房子已经被叶落星挥手造好了。所以，叶落星和慕月只需要做一排篱笆，就差不多了。两人合作，在天黑之前终于将篱笆排上。接着，看了看月色，叶落星道:“好了，差不多要休息了。”
“嗯。”慕月点了点头，旋即想到什么，看向叶落星，问道:“我睡哪？”
慕月可是看见的，那屋子里只有一张床。
叶落星笑了笑，道:“自然睡床上。”
“那你呢？”慕月心中升起一丝预感。
“一样。”叶落星说道，然后不待慕月反应过来，就将慕月抱起，走向屋内。
“啊啊，你干什么，你这只色狐狸！”慕月惊叫起来，叶落星这举动，让慕月想到了一个可能……
“明日我们成亲，今晚我什么也不会做。”不过，就早慕月挣扎时，叶落星却突然开口说了这么一句话。慕月的挣扎顿时停了下来。
“你真的什么都不做？”慕月双手抱胸，小心翼翼的看着叶落星。
“是的。”叶落星点了点头，道，“但是明天，就不一定了。”
……
次日，叶落星一大早起来，就看见慕月已经起床，正坐在门口，看着外面的风景。
“这么早就起来了？”叶落星爬起身，走到慕月的身边说道。
“嗯。”慕月没有回头，只是点了点，道，“今天就要成亲吗？”
“你不想吗？”叶落星面无表情的问道。
“有点……”慕月回答。
“为什么？”
“我也不知道。”
“我知道了。”
叶落星越过慕月走了出去，头也不回的说道:“我有事出去，中午便回来。”
叶落星说罢，便化作一道流光飞了出去。
天空中，叶落星感应着留在老道士体内的跟踪法术，很快就发现了老道士的踪迹。
老道士果然没死，此时正在不远处一座小城中疗伤。叶落星运转体内的妖力，向着老道士方向飞去。
“老先生，老先生……”一家客栈中，老道士正盘坐在床上疗伤，突然，门外传进了声音。
是店小二的声音，老道士还记得。当即，老道士睁开眼睛，看向门口的方向，问道:“何事？”
“老先生，有人找您。”门外店小二开口说道。
“找我？老道士皱了皱眉头，不太明白店小二所说的找他的人是谁。在这块地方，老道士可不认识什么人。
“难道是一气道盟的人？”老道士Y摇了摇头，道，“让他进来吧。”
“好咧。”门外的店小二应了一声，下一秒，老道士就看见门被推开，然后一名穿着白衣的年轻男子走了进来。
“是你？”看见年轻男子，老道士脸色一变，怒目而视的看着来人。眼前这人，不正是叶落星吗？
原来，找他的人，是他！老道士忽然明白过来。
“你留我一命，今日又上门，是反悔了吗？”老道士笑道，面色惨败。此时的老道士，根本无力逃跑，至于抵挡叶落星，也没有半分可能。
老道士无奈，只好坐在原地，等待着叶落星的下文。
然而，本以为叶落星是后悔了，要来杀他的，老道士却见到叶落星只是站在原地，开口说道:“给我算一卦。”
听到此言，老道士忽然松了口气。在生与死之间，如果能够生，没人会想要死。老道士也是如此。
老道士点了点头，道:“好，你想要算什么？”
“姻缘。”叶落星开口说道。
“姻缘？”

第一百章:我与你在青丘上（七）
更新时间2018-07-03 23:27:40.0  字数：1845

 老道士眼中瞳孔微微一缩，看着叶落星，满是询问之色。
“是的，我要你算我的姻缘。若是算不好，昨日三剑，今日三剑。明日再来！”叶落星冷冷的说道，看着老道士，满是威胁，恐怖的杀意弥漫整个房间。
“唉……”老道士却摇了摇头，面色突然坚定的说道:“银狐统领大人，恕老道无能为力，只能算至此处。你与她的姻缘，本便是天地所不容，为何强求。”
老道士好似不要命了一般，完全不顾叶落星变得阴沉的脸色，将自己的话说完。
而叶落星听完后，则点了点头，道:“好，我刚才说了，你算不出我要的结果，那我今日便刺你三剑，明日再来。”
叶落星说完，反手出剑，一瞬间在老道士的身上刺了三剑。三剑都没有刺中老道士的要害，却让老道士感受到了清楚的痛感。老道士闷哼一声，没有说话。
叶落星看了一眼老道士，转身离去。
回到山上的小屋后，已经是快要中午了。叶落星看见慕月站在屋子的门口，似乎在等待着谁。而看见叶落星后，便转身走进了屋中。
叶落星见此，不由得笑了笑。然后闪身上前，跟着慕月的后脚进入了屋中。
“你似乎在想我？”叶落星靠着慕月的肩膀，在慕月耳边轻声问道。
慕月的身子一僵，语气也有些僵硬，道:“没有，只是看看这地方会不会有人来……”
“是么……”叶落星笑笑，并不戳穿慕月的话，转而说道，“饿了吧，我来了好吃的。”
这天，叶落星没有和慕月成亲，因为还有事情没有办完。
等到了第二天，一早上，叶落星再次和慕月说了一声，然后离去。
慕月不知道叶落星去干了什么，只知道叶落星每次都会在中午时分回来，但每次回来，面色都并不好看。
慕月见到叶落星的面色，就知道叶落星一定是没有办成他所说的那件事。但是哪件事？慕月很像和叶落星问问。
这样的日子，一连过去了十六天。
第十六天的早上，叶落星起床，和往常一样，走出了屋子。
“还是为那件事吗？”慕月在叶落星身后问道。慕月觉得自己心中的好奇似乎要装不下了。
眼前这个自己心中几乎无所不能的狐妖叶落星，居然被什么东西难住了。但是，似乎她并没有能力为他分担什么。
“是的。”叶落星回道，“若是这次还不成功，我便将他杀了，以他的人头，做破我们所谓命运的姻缘。”
叶落星说罢，化作流光飞去。
青丘中的某座城池中，叶落星站在老道士面前，静静看着老道士。
老道士身上的道袍此时早已破的不成样子，而面色，也远不如第一次见到的那样红润。远处看时，老道士更像是一个乞丐。
看见叶落星，老道士惨笑一声，道:“银狐统领每日都来看老道一面，老道真是感激不尽啊。”
“我来此，你知道为何。”叶落星说道，紧紧看着老道士，等待老道士的回答。
老道士显然也猜到了叶落星会问出这个问题，笑了笑，摇头说道:“银狐统领，老道还是那句话。你与她，一为妖，一为人，如何相恋啊？”
叶落星叹了口气。老道士的这句话，明显不是叶落星想要听见的那句。而老道士，似乎也看淡了生死，根本不去管叶落星如何威逼利诱。
“早知今日，我第一次见到你时，就该把你杀了。也不去算什么卦。就不会有这些事”叶落星后悔说道。当初见到老道士时，只觉得好玩，却没有想到会发生这样的事。
老道士笑了笑，道:“你便是不找我算卦，我也会为你们算一卦，说出这个答案。因为你是妖，身上的妖气太浓，老道隔着老远也闻到了。”
老道士终于说出了他跟着叶落星的缘故，原来是感应到了叶落星身上的妖气。而对于老道士来说，看见一个妖怪和一个人在一起，自然是无法容忍的事情。
叶落星闻言，举起手，手掌在头顶一握，便凝聚出了剑。对着老道士的头，挥了下去。
“嗤！”
一个声音响起，老道士人头便落到了地面。而老道士脸上，却带着解脱之色。
是啊，与其每天被叶落星刺三剑，还不如早死，早解脱的好。
叶落星沉默无言，伸手将老道士的头颅从地面捡起。
“既然你无法算出我要的，那就以你的头，做我要的答案吧。”
说完，叶落星回去了。带着老道士的头，来到了慕月面前。
“以后，谁若说我们有缘无分，我便将他的头砍下，谁若说我们天地不容，那我便让他不容天地。”
而慕月，却愣愣的看着老道士的头，久久没有说话。
两人相对站着，皆沉默了下来。
“你……”许久，叶落星突然开口，问道，“愿意与我明日成亲吗？”
“有宾客吗？”在叶落星说完后，慕月马上接话道。好像早早就等着叶落星的这句话了。
“有。”叶落星见慕月没有拒绝，眼中一亮，说道，“明日这山中的花草树木，鸟兽虫鱼，都是宾客。白天，天上的太阳是宾客，夜里，那月亮是宾客，群星是宾客。”
“那就好了。我答应了。”慕月笑着说道。
“但你不可以负我。我已是无家可归之人，天下之大，我没有去处了。”
“我不会负你。这辈子，我陪你。”
“那……不论生死离别，我就说定了，你要牵着我的手，和我一起白头到老……”

第一百零一章：
更新时间2018-10-02 12:40:47.0  字数：2151

三生石中，两人成亲，没有妖族人类的祝贺。青丘之上，唯有一间草屋，两人红妆，一盏红烛。
“啊啊啊啊！”
突然的，三生石前的风筱月大叫起来，惊恐的指着三生石中拜堂成亲的叶落星和慕月，道：“这这这……”却说不出一句完整的话来。
风筱月紧接着转过头，看向风筱雪，两眼泪汪汪的，“姐姐……你一定要相信我，我，我心里只有姐姐的！”
风筱月现在最怕的就是风筱雪误会。毕竟三生石中已经明明白白的把她的前世诉说出来。而最让风筱月不能接受的，就是她的前世，居然是和一个陌生男子成亲了！
听着风筱月的话，风筱雪脸上却一脸的古怪。风筱月不知道，但是风筱雪却是明白的知道，三生石中的这个叶落星，好像就是她。
不过让风筱雪不解的是，她前世应该只是一个普普通通的凡人呀。而三生石中的叶落星，却是一个妖族狐狸。
风筱雪摇了摇头，表示自己并不在意。虽然不是很清楚，但是风筱月的前世，和她应该有所关联。
三生石中的画面飞快的转动着。仅仅几分钟的时间，画面中慕月和叶落星的生活，便来到了晚年。
青丘之上，叶落星依旧年轻，双眼目光放向远处，脸上没有表情，不知在想些什么。
在叶落星的身后，外表看起来也好似年轻女子的慕月走了出来，行动的步伐却有些颤颤巍巍。
“对不起……”叶落星没有回头，却已经知道慕月来到了自己的身后。
慕月摇了摇头，笑道：“不用跟我说什么对不起的。”
慕月知道叶落星为什么要说出这三个字。无非是叶落星承诺于她的事情，没有办到罢了。
慕月对此，并没有怪过叶落星。毕竟叶落星承诺她的，慕月从来没有觉得叶落星能够办到。
慕月虽然出生平凡，却也多少知道一些事情。人类的寿命不过百余年。妖的寿命，却多达千年万年。人与妖的爱情，从来都是艰苦的。而叶落星，却想打破这个定律。妄想着将慕月的寿命增加再增加。
这种事情，从古来至今，也没有哪个人能够做到。就是那妖王妖帝，面对自己心爱的人死去，也只能含泪无奈。
叶落星的失败，也都是在慕月的意料之中。
慕月觉得，自己的这一生已经很值得了。她至少遇到了叶落星，至少快乐的过完了这一生。
“落星……定颜珠还回去吧。”慕月来到叶落星身后站着，想了许久，从怀中拿出了一颗鲜红色的珠子。珠子圆润，其内好似有液体流动，古怪异常。
这颗珠子就是定颜珠，是天地间的奇物。如同它的名字一样，定颜珠能够使持有珠子的人，青春永驻。当年，叶落星便从一位妖王那里得来了这颗珠子，送给了慕月。
“还回去？”叶落星微微偏过头，嘴角翘了起来，道，“这是我送给你的礼物，怎么能再给别人呢？”
当年，叶落星将定颜珠送给了慕月说是从妖王那里借来。只不过，这个“借”字，却有些偏差呢。
“那妖王那里……”慕月显然其中的内情，看向叶落星的目光中有些担忧。
“定颜珠是个宝贝，有哪只慷慨的妖王，忍心将它借给别人近百年呢？”叶落星转过身来看向慕月，笑道，“那只妖王不肯借我，那就把他杀了。”
慕月闻言，好似明白了什么，叹了口气道：“那就算了吧。”慕月之所以要叶落星将定颜珠还回去，也是害怕叶落星会惹下麻烦。现在看来，她心中想的那些麻烦，叶落星已经全部解决了。
“落星……抱一下我吧。”慕月微微沉默了一下，抬起头来看向叶落星，双眼与叶落星对视，轻轻说道。
叶落星笑笑，道：“不是都抱了一辈子了吗……”说着，叶落星却上前一步，将慕月抱在了怀中。
“感觉这一辈子好短……”慕月闭上眼，感受着，轻声呢喃。
三生石上，画面在这一刻停住。两人拥抱的瞬间，成为了最后结局。紧接着，三生石光华闪烁，变回了平常的模样。
“这就是筱月的前世吗？”一边，风熙月双眼微眯，有些叹然的说道。
“就像故事一样。”凯蒂亚斯接着说道。
作为故事的主人公，风筱月却面色不自然，目光不停的瞟向一旁的风筱雪。
“还，还行吧……”风筱月干笑了一声。明显是对自己的这个前世并不满意。还有那个叫什么叶落星的，更是让风筱月感到可恶。她的前世，居然是和这个不认识的陌生人成亲！
“呵呵……那接下来，我们看一下筱雪的前世吧。”风熙月在一旁笑了笑。对于风筱月心中想的是什么，她怎么会不知道。不过前世如何，风熙月也无法干涉其中。毕竟那是时间的过去。就算是风熙雪这样的仙王，也难以插手。最多只是像三生石一般的看。
“嗯。”听到风熙月的话，风筱雪没有拒绝的点点头。现在风筱雪心中有太多疑惑。尤其是对自己的前世，风筱雪甚至开始怀疑起来。她的前世，究竟是怎样的。
风筱雪缓步走到三生石前面，目光看向前方，紧紧的盯着三生石平整的石面上。
风熙月在三生石边上，紧随其后催动体内的仙力，涌入三生石中。
很快，三生石平整的石面上，泛起了道道波纹。
石面亮起白色光芒，然后出现其他的颜色，逐渐形成了一幅画面。画面一开始模糊看不清，但紧接着慢慢清晰起来。
风筱雪眼前，疏忽间闪过一道光芒。原本灵动的双眼，转眼呆滞……
“轰隆！”
小轮回之地，一声惊雷突然响起。众人都是一惊，抬头看向天空。
一道裂缝不知何时出现在天空上。裂缝宛如人的眼缝，缓慢睁开，几个呼吸的时间，就形成了一只巨大的眼睛。
“天道！”
身为仙王的风熙雪首先反应过来，眼瞳缩到了极致，浑身僵硬，不敢有一点异动。即使是强如仙王，在面对天道的时候，还是这么的无力。
下方众人的举动，却根本不能引起天道的注意。天道大眼睛散发出来的淡淡的气息，就足以让风熙雪等人寸步难行了。
天道的大眼睛，好似有着自己的情感，看向下方的风筱雪。
风筱雪前方，三生石中已经清晰可见的画面，忽的模糊起来，让人无法看清。


第一百零二章：前世？
更新时间2018-10-03 17:15:08.0  字数：2151

风筱雪好像进入了一个奇怪的状态。似是顿悟，又好似普普通通的发愣发呆……
“少爷……”忽然，风筱雪的耳边，传来了一声怯生生的呼喊。声音有些颤抖，从声音中可以听出，其声音的主人在害怕着什么。
风筱雪猛然回过神来，朝声音传来的方向一看，只见在自己的旁边，正站立着一位白裙少女。少女脸上白净，有点淡淡的婴儿肥，一双大眼睛水汪汪的，很可爱。
“你……”风筱雪张嘴，刚想要说些什么，却脑袋突然一涨，一股庞大的记忆涌入脑海之中。
“叶落星……”风筱雪惊恐的发现，这股庞大的记忆的主人，正是名为叶落星的“自己”！
不过，却不是地球上那个普普通通的叶落星的记忆，而是一位修仙者，一位身为仙帝的叶落星的记忆！风筱雪不敢相信的消化掉脑海中的这些记忆，一时间，神色恍惚。
仙帝，那是什么样的存在？风筱雪虽然不清楚，但也不难猜测。因为就算是风筱雪的父亲风熙雪，现在的境界也只是仙王罢了。而整个天界，明面上最强大的存在，也只是仙王罢了。
只有传说中创造出了天界的无上存在，轩辕大帝，神农大帝和伏羲大帝，才是仙帝。由此可见，仙帝是怎样高贵无上的存在。
“我的前世……究竟是什么？”风筱雪现在已经彻底凌乱了。原本她只是以为自己的前世是一个普普通通的凡人。意外的死去，意外的穿越，仅此而已。风筱雪脑海中的记忆，也是最有力的证据。
但是现在，风筱雪却又发现，自己的前世好像并不简单。就比如风筱月前世遇见的那个叶落星，比如现在突然出现在她记忆中的这位仙帝叶落星……好像，她的前世根本不是她原本想象中的那样简单。
“嗯，怎么了雪儿？”就在风筱雪胡思乱想之际，一个声音在耳边响起。是一个男子的声音。
风筱雪惊醒，却发现，这个声音的主人，竟然正是记忆中的仙帝叶落星。
“少爷，雪儿给您送茶来了。
”见叶落星开口同自己说话，一边的少女雪儿的脸上立即浮现出了甜甜的笑容，晃了晃手中端着的一杯茶水。
“嗯，辛苦了。”叶落星很自然的接过少女雪儿手中的茶水，尝了一口，然后说道，“味道不错。”
很简单的一句夸奖，却让雪儿宛如得到了天大的惊喜一般，脸上露出笑容，双眼弯成了月牙状。
“谢谢少爷。”雪儿说道，见叶落星将茶水放下，便马上上前接过，小心翼翼的捧在手心中。
叶落星与雪儿，一前一后静静站着。叶落星看向远处，没有说话。而雪儿似乎想要说些什么，却始终欲言又止，没有勇气说出来。
风筱雪此时明白了。她虽然得到了眼前这位仙帝叶落星的记忆，但却并没有什么主动权。只能做一个旁观者，在一旁看着他们。
而根据风筱雪得到的记忆，眼前的仙帝叶落星马上就会有一场大战了。
能够作为叶落星的敌人，其实力自然不会弱，至少也是仙帝级别的存在。记忆中，叶落星对于此次的大战没有必胜的把握。甚至有陨落的可能。
站在叶落星身后的这名名叫雪儿的少女，则是叶落星还没有成帝之前，收养的小女孩。叶落星将她留在身边，当做丫鬟。不过，说是丫鬟，其实也是徒弟。叶落星收养了雪儿之后，便教导她各种知识以及修炼之法。对于雪儿来说，叶落星应当就是她的全部了。
“明天我有事出去几天，你就在这等我回来吧。”良久，叶落星开口对着身后的雪儿说道。
“嗯，雪儿知道了。”雪儿没有问叶落星去干什么。因为她知道这不是她该问的。她唯一要知道的就是，听叶落星的话，在这里等他回来。
第二天，叶落星便离开了。
作为仙帝级别的强者，叶落星自然不可能是孤家寡人。或者说每一名仙帝，都绝对不可能是孤家寡人。在每一位仙帝身边，都必然有无数的追随者。叶落星，自然也不例外。
叶落星离去，同时带走了四名仙王强者和无数强大的仙神，组成一支大军。
望着这些几乎由大罗金仙组成，不乏仙王强者的大军，风筱雪看的无比震惊。什么时候大罗金仙竟然这般不值钱了。还有仙王强者，一下子出现了四位，再加上叶落星这一位仙帝。可以说，这样的阵容在宇宙中已经足够横着走了。
风筱雪一直跟着叶落星，来到了一方不大的小世界前。
叶落星站在大军最前方，看了看前面的小世界，接着便抬起手，朝着小世界轻轻一挥。
小世界顿时支离玻碎，然后在叶落星强大的仙力支撑下，重新组合起来。短短几个呼吸的时间，叶落星前方的小世界，便成了一座巨大的军事堡垒。
紧接着叶落星身后的大军中，立即飞出了数十艘巨大的战舰，漂浮在叶落星刚刚造好的军事堡垒附近，做起了警戒工作。
这一幕，风筱雪是看的瞠目结舌。虽然她见过风熙雪将一座小世界打爆。但是如此大手笔的将一个小世界做成一座军事堡垒，风筱雪还是头一次。这种操作，或许风熙雪也能做到，但绝对不会如叶落星这般做的这么轻松。
看着叶落星面不红心不跳的，就好像捏了一次泥巴一样，轻松得很。
风筱雪这一下，算是第一次见识到了传说中仙帝的力量。完全不是仙王能够比的。王与帝的差别，便是如此的大。
在风筱雪思绪之时，叶落星和大军已经进入了叶落星刚刚造好的军事堡垒之中。大军马上便分开，各自开始了各自的工作。
每一名仙神都极有默契的分工，这种熟悉程度，很显然在之前就已经做过无数次了。
“大帝，我们就在这里等九渊仙帝他们过来进攻吗？”这时，叶落星身旁的一位仙王开口问道。
话中的九渊仙帝，便是叶落星这次大战的敌人了。
听到“九渊仙帝”这四个字，叶落星的面色便凝重了起来。若是可以，叶落星并不想和九渊仙帝对上。
因为在宇宙中，九渊仙帝可是号称战力最强的仙帝。九渊仙帝的道，更是古怪至极，有极强的杀伤能力。就算是同为仙帝的叶落星，不小心的话也会着了九渊仙帝的道。

新书：我真的是仙尊
更新时间2018-11-30 17:39:43.0  字数：1595


新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-=
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-=
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-=
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-=
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-=
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-=
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-=
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-=
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-= 
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-=
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-=
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-=
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-=
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-= 
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-=
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-=
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-=
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-=
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-= 
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-=
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-=
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-=
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-=
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-= 
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-=
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-=
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-=
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-=
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-= 
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-=
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-=
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-=
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-=
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-= 
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-=
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-=
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-=
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-=
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-= 
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-=
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-=
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-=
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-=
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-= 
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-=
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-=
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-=
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-=
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-= 
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-=
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-=
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-=
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-=
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-= 
新书：我真的是仙尊
大家去支持支持吧。就在作者君名下另外一本=-=
 

第一百零三章：大眼睛间的对峙！
更新时间2018-11-30 21:20:53.0  字数：2094

新书：《我真的是仙尊》，支持下呗~
“这次我们……”
叶落星面色严肃的开口，看向身边的几位仙王，正要说什么的时候。一边的风筱雪，顿时感觉到了一个庞大而且恐怖至极的压力，向着自己笼罩而来。
风筱雪心中一惊，连忙抬起头看向天空。一只巨大的，不带一丝情感的大眼睛，不知何时已经出现在了头上。
这只大眼睛看着风筱雪，然后黑色的瞳孔微微在眼眶中转动了一圈。
“窥伺者……”接着，一个庄严，只是听着，便让风筱雪无法提起反抗之心的声音在耳边响起。
风筱雪脸上露出一丝恐惧。这个声音，显然就是这个大眼睛的声音了。它在和她说话吗？
风筱雪心中惊疑。还有“窥伺者”这个称呼，指的是她吗？
风筱雪有太多的疑问。但是风筱雪知道，眼前这个大眼睛绝对不会跟她说哪怕半点有关的解释。
“灭！”
不等风筱雪说些什么。大眼睛庄严的声音又再次在耳边响起。紧随其后，风筱雪顿时绝对周身所有的一切都开始排斥自己。就连空气，就连她体内的仙力，都开始蠢蠢欲动……
“这是……什么东西？”风筱雪面色潮红，又是不解，又是不可置信的看着天上的大眼睛。这种恐怖的存在，绝对是仙王仙帝这个级别的吧。不，或许更强……
风筱雪忽然想到，就连仙帝级别的叶落星，此刻都没有发现自己的存在。但是眼前的这个大眼睛，不仅发现了她，还发起了攻击。
难道说，眼前这个大眼睛是比仙帝还要恐怖的存在吗？
风筱雪顿时心如死灰。这种存在，根本不是她这个连天仙境界都没到的小喽啰可以抵挡的啊！
也就是说，她风筱雪，就要这样不明不白的死在这里了吗？
好不甘心……
风筱雪紧咬着下唇，努力的抵抗着周围一切事物的排斥。
虽然说，即便是知道无法抵抗……但是，抵抗了，总不会后悔的。
风筱雪感受着周围的变化。空气已经不再帮她，就连她体内的仙力，也已经有大半不再听从她的指挥。
“要死了吗？”
风筱雪眼前视线逐渐模糊，慢慢地，看不清东西……
“轰！”
就在一个黑洞将要把风筱雪吞噬进去的时候，宇宙之中，一道裂缝出现，一只同样威严，眼瞳却是金色的大眼睛缓缓出现，遥遥与对面的大眼睛对视起来。
“守！”
金色大眼睛转动眼珠，将视线转移到了风筱雪身上，接着，一个威严的声音在宇宙中响起。风筱雪的身体周围，顿时立起了一个金色圆形护罩。
护罩将风筱雪守护在中间，黑洞刚想要将风筱雪吞进去，金色的护罩便光芒大盛。如同光破开乌云，黑洞如残云般消散了。
黑色眼珠的大眼睛此时已经没有精力去理会风筱雪这边的事情。此刻，黑色大眼睛死死的盯着金色大眼睛，眼中，流露出了意外，不解以及……愤怒！
金色大眼睛却老神在在的与黑色大眼睛对视起来。相反的是，金色大眼睛眼中的情感，只有淡淡的戏谑。
两只大眼睛对视了许久，终于，黑色大眼睛按耐不住，一团白光从黑色大眼睛中飞出，落在两只大眼睛中间的地区。
白光停住，马上化作了一位白袍少年，双手背负，遥望着金色大眼睛。
见此，金色大眼睛中同样飞出了一团白色光芒，落在白袍少年面前。接着，白光化作一位蓝发红眸的美丽女子。
“你是……天道？”白袍少年用着不太确定的语气，对着蓝发女子问道。
“我是天道，你难道看不出来吗？”蓝发女子嘴角挂着淡淡的笑意，毫不在意的回答道。
“为什么？”白袍少年却突然问出这么一个问题，“你是天道，我是什么？”
说到这里，白袍少年脸上浮现无比愤怒之色。他感觉的出来，蓝发女子竟然和他一样，是这片宇宙的天道。
这根本是不可能的事情！
宇宙的构造，要说谁最清楚，就非天道莫属了。天道明白，这片宇宙中有无数的世界，但是，天道却只有一个，那就是他。
宇宙只诞生一个天道。而宇宙中的世界，能诞生的只有世界意志。但是现在，却有另外一个天道出现在了他面前，这不由得不让白袍少年愤怒。
就好像一个帝国的皇帝，在看见另外一个皇帝出现，还能高兴地起来吗？
“不对，你不是……”突然，白袍少年好像看出了什么，摇了摇头。但紧接着，白袍少年脸上便浮现更加惊怒之色，看向蓝发女子，怒喝道：“你是来自将来的天道？”
将来出现了别的天道。这是为什么？天道再清楚不过了。
一个宇宙，若是想要诞生新的天道，唯有旧的天道消失，才有可能！
而眼前的这名蓝发女子赫然是来自未来的天道。那也就是说，在未来，他这位旧的天道，已经死了……
“没错，就是你心里想的那样。”这时，蓝发女子淡笑道，“在不久的将来，我会把你打败，亲手将你葬送在无底深渊之中！”
说罢，蓝发女子招手，将风筱雪引到了自己身旁，道：“唯有旧秩序的终结，才有新秩序的诞生。恰好，我便是新秩序的缔造者。”
蓝发女子的声音落下，身形也逐渐淡化。不会一会儿，便消失不见。茫茫宇宙，只剩下白袍少年低着脑袋，不知在想着什么。
“新秩序……吗？”良久，白袍少年喃喃一声。紧接着，抬起头来，一挥手臂，“那便将所有秩序全部抹去！”
“轰隆！”
万千世界，晴天霹雳陡然而生，一声要响过一声，就仿佛老天爷发怒了一般。
“这是……”叶落星处，叶落星抬起头来望向天空，眼中闪过一丝不解。
“那位在干什么？”叶落星心中充满了疑惑，这一声声的惊雷，别人或许不知道，但身为仙帝的叶落星却明白，那是天道要有大动作了。而且这个动作，很可能牵连无数世界。
与此同时，九渊仙帝处。
“哦，那位生气了？”九渊仙帝同样望着天空，清楚了是怎么一回事。
“看来，这场仗是打不起来了。”
……………………
异史记载：天道怒而灭世，万界悲鸣，圣人哭泣，仙帝饮血！


第一百零四章：英雄！（新书支持下呗）
更新时间2018-12-02 15:24:59.0  字数：3165

新书：《我真的是仙尊》，求支持！
……
“他疯了！” 
　　“他不再公正，他有了自己的私心！”
　　“他想杀光我们，毁灭一切！”
　　黑暗中，风筱雪好像听见有人在自己耳边说着什么话。他们很焦急，讨论的话题，全都是关于一个“他”……
　　他们在说些什么？风筱雪好像知道，但却每当要想到的时候，脑袋便会传来刺痛。仿佛针扎进来一样。
　　“我们要反抗。”这时候，一个让风筱雪心悸的声音响了起来。
　　“为了我们，为了我们的家人……”
　　……
　　之后，风筱雪便再也没有听见类似的声音。她好像回到了安静的黑暗中，朦胧和混乱将她笼罩。
　　不知过去了多久，风筱雪才反应过来，动了动手指。紧接着，风筱雪睁开双眼。
　　“父亲，母亲……”睁开眼后，风筱雪便看见了风熙月和风熙雪，她们正在自己面前，面色担忧的看着她。
　　“呼，筱雪你没事真是太好了……”风熙月见风筱雪睁开眼，连忙松了一口气，然后拍了拍自己胸前极度弹性的部位。
　　“……”风筱雪下意识瞥了一眼风熙月，嘴角抽了抽，然后转过目光看向风熙雪，问道：“父亲，我睡了多久？”
　　“一个时辰了。”风熙雪开口道，然后面色沉重的看向天空。
　　顺着风熙雪的目光，风筱雪面色一顿。
　　只见天空中，那金色的大眼睛同样注视着她，眼中，好像还带着丝丝若有若无的笑意。
　　“这是……”风筱雪见到过黑色大眼睛，自然明白其中的恐怖。虽然眼前的金色大眼睛不是那黑色大眼睛，但毕竟是同一品种。最差，也未必比仙帝弱。
　　而在风筱雪这一行人中，最强的也不过是风熙雪，只有仙王境界。如何能比？
　　“这是宇宙的秩序，天道。”看了一眼风筱雪，风熙雪淡淡说道。随后，望向天空的金色大眼睛，语气恭敬的回道，“小女已经苏醒，不知天道来此，有什么事吗？”
　　天道出现到风筱雪苏醒，这期间，天道的目光就一直在风筱雪身上。风熙雪不是傻子，在场的众人也都不是傻子，自然明白天道出现，定然是和风筱雪有所关系。而现在，风筱雪已经苏醒，天道也必然会有所动作。
　　对于风熙雪的话，天道没有理睬。或者说，在天道眼中，一只蝼蚁的问题，根本不值得她去回答。
　　看着面色茫然以及带着淡淡戒备的风筱雪，天道眼中飘出了一团白色光芒，飞向风筱雪，在风筱雪身前化作了一位蓝发红瞳的女子。
　　女子身着蓝色长裙，身形高挑，站在风筱雪面前时，一丝淡淡的压力朝着风筱雪涌去。
　　“好久不见。”天道化身的女子看着风筱雪，张嘴说道。声音清冷，不带一丝的情感，就仿佛机器说出的一般。
　　然而，这不带一丝情感的声音，却说着让人摸不着头脑，甚至让谁都会感到震惊的话来。
　　风筱雪不解，歪了歪脑袋。身边的风熙雪众人，干脆惊得大脑短路了。
　　都是仙人，听总不会听错的。那么说，刚才她们听到了什么？
　　天道居然对着风筱雪说了一句“好久不见”？
　　开什么玩笑！难道风筱雪和天道认识吗？
　　风筱雪看着天道化身，也不知道会回一句什么了。还是说，她应该对着天道化身摇一摇手，然后也笑着说一句“好久不见”吗？
　　这怎么可能啊！又不是好朋友的！前面站着的女子，可是天道的化身啊！天道啊！
　　风筱雪干笑一声。她觉得，这是她这辈子接过的，最难接的话了……
　　不过好在天道化身好像也意识到了眼前这尴尬的局面。嘴角弯曲，露出一个笑容，道：“不用在意，我和你从来没有见过。”
　　是嘛，那还说什么好久不见啊！风筱雪额头暴起青筋，生气了打人的冲动。
　　“不行，不行……眼前这位可是天道……”风筱雪深吸空气，强行压住内心里的怒火。
　　“但是我见过你的前世。”就在这时，天道化身再次开口说道。
　　“我的前世？”风筱雪一愣，差点没有反应过来。但紧接着，又是一阵激动，问道，“你真的知道我的前世？”
　　问出这个问题，风筱雪马上意识到自己失态了。眼前这可是天道啊，宇宙中，还有什么东西是她不知道的？
　　不过说起她的前世，风筱雪既是好奇，又是担心。从刚刚穿越过来，以为自己最了解自己，到现在不断地怀疑自己……风筱雪感觉这个世界上，好像只有她是最不了解她的了。
　　“我的前世……究竟是谁？”风筱雪看着天道，再顾不得什么前世的秘密，开口问道。
　　“不可说……”然而，天道化身却是摇了摇头，道，“现在不是你该知道的时候。”
　　“为什么？”风筱雪再次问道。她的前世究竟怎么了，连天道说到她的前世，都是这样一个态度？
　　“嗯……”天道化身沉吟，说道，“没有为什么。我只能说，你的前世，是一位英雄呢……”
　　“英雄？”风筱雪眨了眨眼睛，心中的问题不仅没有得到解答，反而是更加疑惑了起来。
　　明明一开始她知道自己的前世是一个普通人，是一个毫无存在感的小男生。然后又意外的发现自己的前世好像并不简单。又是叶落星，又是仙帝……到了现在，天道又跟她说她的前世是一位英雄……
　　“我的头有点疼……”风筱雪扶着自己的脑袋，面色难看。
　　“何必要想那么多呢？”天道化身摇了摇头，伸出手指指向风筱雪，一股玄之又玄的气息落入风筱雪的体内。顿时一股清凉的感觉自脑袋深处窜出。风筱雪微涨的脑袋一下子清明了不少。
　　风筱雪看着天道化身，郁闷的笑了笑，说道：“毕竟是关于我自己的事情，这么糊涂下去，还是心有不甘。”
　　闻言，天道化身好像明白了什么，抬起头思考了一下，然后说道：“仙帝。”
　　“什么？”风筱雪微微一怔。
　　“等你成为仙帝，再来找我吧。那个时候，你想要知道的所有东西，你都会知道。”天道化身回答道。
　　“你的前世，真的很了不起……”
　　……
　　天道化身说完最后一句话，身形便散去，回到了天道之眼中。然后，天道最后看了一眼沉思着的风筱雪，便离去了。
　　在场的众人，全都没有打扰风筱雪。刚刚所有的一切，她们都听在耳中，却都知道这是绝对不能说出的秘密。风筱雪的前世是谁，也绝对不是她们整个层次能够触及的。毕竟，那是连天道都称赞的存在啊！
　　“我真的能成为仙帝吗？”良久时间，风筱雪才缓缓抬起头来，问出了这么一个问题。
　　仙帝，那是众生所能仰望的，最巅峰的存在。是万物至尊，是仙人至尊！纵观整个天界，有记载的仙帝，也就那么三位。而天界百万年来，无数的天骄，无数的妖孽，又有哪个能够成就仙帝的呢？
　　“筱雪。”就在风筱雪为自己的未来感觉迷茫的时候，风熙雪走上前来，抱住了风筱雪。手掌在风筱雪的背上轻抚，道：“筱雪啊，天道都说你能够成为仙帝，你在担心什么呢？”
　　“是啊是啊，姐姐大人果然是最厉害的天才。连天道都很看好姐姐大人啊！”一边的风筱月点着头接话道。
　　“我知道了……”知道这是大家的鼓励，风筱雪自然不会再摆出一副臭脸。点了点头，风筱雪笑道：“看来我要努力修炼才行了，不能和以前一样做一条咸鱼了。”
　　“那是当然的啊。”风筱月上前扑在风筱雪的怀中，脸蹭着风筱雪的胸，感觉到了天堂。果然，只有姐姐大人的这个地方，才是最好的！
　　“好了，既然小轮回的事情都已经差不多了。那我们就先回去吧。对于战死者的转世，会有专门的人去处理的。”风熙月打断了风筱月想要继续揩油的动作，然后对着众人说道。
　　对此，众人自然没有意见。都点了点头，然后在风熙雪的带领下，回到了驻地中。
　　因为天道的干涩，这一次大战显得有些虎头蛇尾。两方顶级实力都派出最强大的力量，但是最后战斗下来，战死的仙人还不到总人数的半层。
　　而最后那些两方顶级势力争夺的世界，也只得五五分成，都拿一半了。对于这个结果，天界这边不甘心，圣兰蒂那边同样难以接受。但是无奈，这个结果是天道定下来的。天界不甘反驳，圣兰蒂更是连一个屁都不敢放。于是，两边也只好捏着鼻子认了。
　　在接下来的几天，大军返回天界。风筱雪等人也都跟着回到了天界中。经历了那么多，可以说，看着这陌生又熟悉的天界，风筱雪竟然产生了一种物是人非的感觉。
　　“轰隆！”
　　突然，风筱雪感觉到，自己体内一只压抑着的什么，释放了……
　　“哗——”一股股仙气汇聚而成的气海，以风筱雪为中心，形成了旋涡。
　　“要突破了？”
　　风筱雪这么大的动静，自然引起了周围人的注意。而风熙雪，更是一眼看出了风筱雪此时的状态。当即，风熙雪挥手，在风筱雪身下布置了一座防御大阵。
　　“九印……出！”
　　鲸吞般的将周围的仙气吸入体内，风筱雪的眸子逐渐被染成了金色。风筱雪抬起手，在身前不停的结印，不过几秒，九道印记便从风筱雪体内飞出。
　　“常人七印成仙，可望仙王而不见仙帝。我九印成仙，帝道可期！”


第一百零五章:法则说！（新书《我真的是仙尊》）
更新时间2018-12-02 15:53:18.0  字数：3130

 ﻿　新书:《我真的是仙尊》，求支持！
……
飞出九印的瞬间，一个信息便传入了风筱雪的脑海之中。让风筱雪顿时明白了所谓七印与九印的区别。
　　相对于七印而言，九印对于基础要更加注重，也比七印修炼出来的基础更加扎实。这两者的差距，或许在修炼前期看不出什么。但是要知道的是，等到了大罗金仙甚至仙王之后，七印与九印的差距，就会被明显放大出来了。
　　七印修成的仙王，终其一生，未必能够窥见通往仙帝的路。而九印修成的仙王，只需努力，在大限到来之前，或多或少能够清楚仙帝是何物。
　　而且，九印仙王的实力，也比七印仙王要更加强大。就好像是两桶水，七印仙王只是小的那一桶水。而九印仙王，则是比七印仙王更加大的那一桶。光是在数量上，就要压过七印仙王一筹。更别说质量上的差距了。
　　明白了这些，风筱雪对于突破仙境便没有了顾虑。运转起全身的力量，一举冲破仙凡的门槛。
　　下一刻，风筱雪周身便被仙气所笼罩，整个人更显得神秘起来。
　　“嗡——”
　　突然，一缕金光从风筱雪体内飞出，在天界的上空飞舞了一圈，然后落到风筱雪的身前。
　　“永恒之剑！”
　　金光落下，风筱雪便立即认出了金光中的东西，正是风筱雪成为天使女王后，得到了信物，永恒之剑。
　　永恒之剑的来历不凡。根据风熙雪的推测，永恒之剑很可能是一件王宝。而且，早在第一次遇见永恒之剑的时候，风筱雪就知道了永恒之剑中还有一缕剑灵的存在。所以对于此次永恒之剑跑出是为了什么，风筱雪很是好奇。
　　看着永恒之剑在自己身前停住，风筱雪想了想，伸出手抓住永恒之剑的剑柄。
　　“嗡——”
　　永恒之剑上再次传出一阵嗡鸣，紧接着，永恒之剑的剑柄处，两根金色锁链延伸而出，将风筱雪握住剑柄的手缠绕住。
　　“你这是……”
　　风筱雪张了张嘴，有些不确定的问道：“认可我了吗？”
　　永恒之剑从来没有主动与她交流过，所以在很多时候，风筱雪都下意识的忽略掉了永恒之剑，甚至忘记了有这么一件宝物的存在。而今天，风筱雪刚一突破仙境，永恒之剑便主动飞出。
　　这一举动，不由得风筱雪不去这样想。也只有永恒之剑认可了她，才会做出这样的举动吧。
　　然而，永恒之剑却没有回答风筱雪的话。
　　“你不回答，那我就当是这样子了。”等待了一会，见永恒之剑似乎想要将高冷进行到底，风筱雪无奈的笑了笑，说道。
　　永恒之剑的造型以华丽为主，只是看一眼，任谁都会明白其与普通的剑的不同之处。这是一把王剑！
　　将永恒之剑上上下下仔细打量了一边后，风筱雪意念一动，将永恒之剑收回体内。
　　永恒之剑对风筱雪的命令，没有一点反抗。这下，风筱雪便更加确定了，永恒之剑之所以会出来，是因为永恒之剑已经认可了风筱雪。真正的将风筱雪当做了自己的主人。而不是一位候选者。
　　“筱雪，恭喜。”在风筱雪将永恒之剑收入体内后，一旁观望的风熙雪走了过来，笑道。
　　风熙雪的恭喜，一是恭喜风筱雪踏入了仙境，从今以后，就是一位真正的仙人了。二么，自然是恭喜风筱雪成功得到了永恒之剑的认可。
　　作为仙王，这些还是能够看出来的。而且一件王宝的认可，也确实值得风熙雪专门恭喜一下了。
　　仙王说多不多，说少也不少。一个顶级世界就会有几位仙王。宇宙之中，顶级世界少说也有上百个之多。这么算来，仙王强者就有数百位。但是，这数百位的仙王里面，能够拥有王宝的，可能连六成都不到。
　　由此可见，一件王宝是有多么稀奇了。有时候，风熙雪都不禁感叹风筱雪的气运，只是刚刚踏入仙境，就能够得到一件王宝的认可。
　　这样是让那些还没有王宝的仙王们知道了，还不得羞愧而死。活了一大把年纪的，连个小娃娃都比不上。
　　“嗯。”看着风熙雪，风筱雪点了点头，努力让自己平静下来，但脸上的喜悦之情却是掩饰不掉。任谁得到了一件王宝的认可，都会兴奋的难以自己吧。
　　“宇宙中的王宝我大多都知道名字，永恒之剑却是第一次听见。所以永恒之剑掌控的是什么法则，我也不清楚。需要筱雪你自己去探索了。”风熙雪说道。
　　王宝之所以强大，是因为它们或多或少都掌控着宇宙中的法则。弱小一点的王宝，也至少掌握了一条法则。也只有掌握了法则的器具，才能够被称为王宝。这也是王宝为什么这么稀少的缘故了。
　　宇宙中，有天道，大道，法则以及规则这四类守护秩序，掌管秩序平衡的存在。天道自然不用说，那是宇宙中无上的存在。而大道，则在宇宙中忽隐忽现，就连仙王也难以窥见一二。
　　在天道与大道之下，就是法则与规则了。宇宙中，有四万八千条法则，这些法则，构成了最基本的宇宙框架，也是宇宙中最基本的强大力量。而规则，则是在法则构成最基本的框架后，进行完善与弥补的存在。其力量，要稍微比法则弱一点。
　　王宝，就是将法则的力量融入器具中形成的。所以，王宝能够随意的运用融入法则的力量，其强大之处，可见一斑。
　　“我明白了。”风筱雪点了点头，知道在这个时候，风熙雪已经帮不了她了。能够探索永恒之剑中的秘密的人，也只有身为永恒之剑主人的她了。
　　风筱雪又抬起头，好奇的看向风熙雪，问道：“那父亲，你的王宝掌控着什么法则呢？”
　　风熙雪的王宝是春秋玉树，风筱雪已经见识过几次了。那强大的力量，可以随意一击可是能够将一座低等世界毁灭！
　　“春秋玉树啊……”风熙雪伸出手，手心向上，一个迷你版的春秋玉树投影就出现在了风熙雪手中。风熙雪开口说道：“为父的春秋玉树掌控者生命与时间两条法则。在众多王宝中，能够排到中上等了吧。”
　　“只有两条吗？”听完风熙雪的解释，风筱雪有些惊讶的回道。在风筱雪看来，那么强大的春秋玉树，怎么说也应该掌控者四五条法则才是啊。结果，风熙雪竟然说春秋玉树只掌控了两条法则。这其中的差距，有点大呢。
　　“你这丫头真以为法则那么好掌控吗？”风熙雪哭笑不得的在风筱雪额头上弹了一下。风筱雪顿时吃痛的抱住脑袋，将额头护住，恼羞的看着风熙雪。
　　“虽然说法则很强大，但是你们仙王不也很强大吗。再说了，宇宙中有四万多条法则，怎么也不应该只掌控了两条法则啊。”风筱雪撇了撇嘴，说道。
　　“你啊……”风熙雪笑了笑，解释道：“宇宙中却是有许多法则。但是筱雪你知道吗，每一条法则都只能融入一件王宝之中。也就是说，王宝之间是不可能掌控相同的法则的。”
　　“这样么？”风筱雪眨了眨眼睛，感觉自己涨姿势了。
　　“那……不对呀。”风筱雪又想到了什么，问道，“就算一条法则只能被一个王宝掌控，宇宙中有四万八千条法则，分给所有仙王，每个仙王能够得到的法则也不止两条吧。”
　　闻言，风熙雪叹了口气，道：“虽然筱雪你这么说没问题。但是为父还是要告诉筱雪你一下，修炼之事，可不是平分这么简单的。”
　　“仙王之所以叫做仙王，那是因为每一位仙王都是仙中之王，是无比强大的存在。每一个能够走到仙王境界的存在，都不会是什么良善之辈。筱雪你觉得，在得到强大力量的面前，有谁会愿意平分吗？”
　　“据我所知，大多数仙王手中的王宝，掌控的法则只有一条。而为父的春秋玉树之所以掌控两条法则，也是因为许多年前，为父意外在一处高等世界中发现了一件破碎的王宝，王宝中正好封印了生命法则罢了。”
　　“那其他法则呢，都到哪里去了？”风筱雪疑惑的问道，“该不会是……”隐约间，风筱雪感觉自己好像想到什么。
　　“其它的法则，自然都在强者手中咯。”风熙雪耸了耸肩，说道，“修炼之事，从来都是如此。宇宙中的资源就那么一些，想要强大，就必须去抢。这也是为什么强者愈强，弱者愈弱的原因了。”
　　“像为父这种拥有王宝的仙王，能够掌控一条法则，就是幸运的了。还有更多的仙王，连王宝都没有。至于那些强大的仙王……”
　　“越是强大的仙王，手中王宝掌控的法则，就越多。就像我们伏羲神族的一位老祖宗手中的王宝，就掌控了七百多条法则！”
　　“七，七白多条？”风筱雪睁大了眼睛，被风熙雪这句话给惊到了。
　　七白多条法则，这该是个什么概念啊？普通的仙王，为了能够得到一件王宝，四处寻找法则。而那些强大的仙王，随手就掌控了七百多条法则。这差距……
　　“是的，七百多条。”风熙雪抬头望天，面色沧桑的说道，“为父真的是不知道，那老祖宗究竟是打劫了多少仙王，才能得到这么多法则……”

第一百零六章:夫君！
更新时间2018-12-03 16:20:54.0  字数：3147

 　　其实，风熙雪没有告诉风筱雪的是，掌控着七百多条法则的仙王，也并不是所有仙王中，掌控法则最多的。
　　据风熙雪所知，就有一位掌控了两千三百多条法则的恐怖存在。比起伏羲神族的那位老祖宗手中掌控的法则，还要多出了一千六百多条。
　　看着风筱雪似乎世界观都快崩塌了的模样，风熙雪想了想，还是觉得不要继续说下去比较好。毕竟那个层次的东西，对风筱雪现在来说，还是太早了。
　　此时的风筱雪，还不过是一个刚刚踏入天仙境界的小仙人。连真我都没有悟，连道果都没有结，更别提什么掌控法则了。
　　风熙雪拍了拍风筱雪的脑袋，微微抬头四十五度角仰望天空，缓缓说道：“筱雪呀，你还太年轻了。”
　　风筱雪闻言，白了一眼装逼的风熙雪，嘴上却没有反驳什么。毕竟风熙雪说得也没有错，只有三十岁左右的风筱雪，对于动则成千上万岁的仙人们来说，还是太小了。
　　风熙雪又与风筱雪谈了点关于天仙境与金仙境的东西，便因为有事，匆匆离去了。
　　大战过后，自然是整理战争带来的得失。这种事情 不需要风筱雪去做。一时之间，风筱雪竟不知道该做些什么了。
　　天使神域中，有凯蒂亚斯搭理。凯蒂亚斯的能力风筱雪是知道的，比起风筱雪要强了不止一星半点。
　　伏羲神族呢……风筱雪摇了摇头，神族内的一切事物都被规划的仅仅有条，根本不需要风筱雪去操心。
　　那……
　　风筱雪下意识的用右手的食指在自己的下唇上轻轻点着，思索起来。
　　“这么看来，整个天界似乎就我最闲了呢？”风筱雪不由得摇了摇头。作为伏羲神族族长的女儿，在这种时候，居然什么也做不了。似乎有点失败啊……
　　“姐姐大人！”
　　就在风筱雪不知道该干什么的时候，身后传来了风筱月的呼唤声。
　　风筱雪闻言转过身，便看见风筱月从天边飞了过来，直直扑进了风筱雪怀中。
　　“啊，姐姐大人的味道～”口中，发出了类似呻吟的话语。
　　风筱雪额头落下几条黑线，毫不犹豫地握起拳头，在风筱月的脑袋上来了一下。
　　“碰！”
　　风筱月吃痛，放开风筱雪，抱住脑袋泪眼汪汪的看着风筱雪。
　　“就算你这样看着我我也不会同情你的。”风筱雪冷冷地说道，完全无视了风筱月一副可怜受伤的模样。
　　“切！”见自己的目的无法达成了，风筱月脸上的表情顿时收了起来，轻轻撇了撇嘴，说道，“姐姐大人你真是越来越狠心了。不像以前那么爱我了！”
　　“那是因为我对你的爱根本不是你认为的那个爱啊 ，笨蛋！”风筱雪毫不示弱的回道。
　　“切！”风筱月再次撇了撇嘴。
　　“算了……”风筱雪突然叹了口气。自家这个妹妹是怎样的，风筱雪在了解不过了。从风筱月的表情上就知道，风筱雪刚才的话风筱月是没有听进去了。
　　风筱雪无奈的看着风筱月，问道：“筱月，你来找我有什么事吗？”
　　“当然是为了陪在姐姐大人的身边啦！”风筱月闻言，立即抱住风筱雪，满脸幸福的说道。
　　“我就知道……”风筱雪大叹一口气。
　　“姐姐大人，我们一起去历练吧。”风筱月抱着风筱雪，目光闪闪的看着风筱雪。
　　“历练？”风筱雪却愣了愣，问道，“什么历练？”
　　“就是去其他世界啊。”风筱月回答道，“我们之前去的第七世界，其实也算是一次历练吧。不过那种低等世界对我们的历练基本上可以说是聊胜于无，所以姐姐你才感觉不出来。”
　　“那筱月你这次想？”风筱雪看向风筱月，等待风筱月的回答。
　　“去一方高等世界历练。”风筱月说道。
　　“低等世界对我们来说太弱小了。中等世界虽然不错，但是不能当做长久的历练之地。用不了几百年，我们就得换地方了。所以我想来想去，还是觉得高等世界最合适。”
　　高等世界的最强者是大罗金仙，很强，完全不是风筱雪和风筱月能够面对的。但是，这说的只是最强者。整个高等世界不可能全都是大罗金仙。肯定大部分都是普通仙人的仙人境界。
　　这样的世界，既有挑战力，又不会太危险。对于风筱雪和风筱月来说确实不错。
　　“历练吗？”风筱雪沉吟了片刻，点点头，道，“也好，那就去历练一番吧。”
　　“太好了！”见风筱雪同意，风筱月顿时跳了起来 眼中满是激动之色。不知道心里又打着什么主意了。
　　对此，风筱雪只是笑了笑。风筱月的那点小心思她还会不知道吗。只是懒得说而已。再说了，历练确实是个不错的选择，风筱雪也没有拒绝的理由。
　　两人确定好去历练，当天便马不停蹄的准备好了一切，然后来到了传送阵之地。
　　“筱月？”
　　来到传送阵的风筱雪，被眼前的一幕惊呆了。
　　只见在传送阵前，正站着以为白衣公子，一只手负在背后，手中拿着一把水墨画扇子，面容白净，可以看出一丝风筱月的影子。
　　这人，不就是风筱月吗！
　　风筱雪不可能看错的，而且眼前这白衣男子身上的气息，也确实和风筱月一模一样！
　　“姐姐大人！”果然，传送阵前的白衣男子看见风筱雪到来，便立即上前，对着风筱雪喊了一声。正是风筱月对风筱雪的称呼。
　　“筱月你怎么这个打扮？”风筱雪指着风筱雪身上的衣服，不解地问道。
　　“这个啊……”风筱月眯了眯眼，嘴角上扬，勾起一抹带着淡淡邪意的微笑。
　　风筱月抬起拿着扇子的手，用扇子顶住风筱雪的下巴，然后轻轻用力，将风筱雪下巴抬起。
　　接着，风筱月眼中满是深情的看着风筱雪，声音略微低沉的说道：“当然是做姐姐的夫君咯～”
　　包含深情的声音配上风筱月眼中的爱意，让风筱雪有些承受不住。
　　风筱雪的脸微微红了起来，下意识的将目光移到了别的地方。
　　“筱月，这可不好玩！”风筱雪咬了咬牙说道，一巴掌将风筱月顶在自己下巴的扇子拍掉。
　　“可是我没有玩啊。”风筱月摇了摇头，正经的回答道，“我已经决定了，从现在开始，我就是姐姐大人的夫君了。而姐姐大人你呢，就是我的……嘿嘿，娘子。”
　　闻言，风筱雪翻了翻白眼，越过风筱月向传送阵走去。一边走，风筱雪一边说道：“什么夫君娘子的。筱月，我们是去历练的，可不是去玩过家家。”
　　“什么嘛，姐姐大人你真的这么狠心吗？”风筱月赶上风筱雪的步伐，在风筱雪耳边说道 “再说了，我们一边历练，一边做夫妻，一点问题也没有吧。”
　　风筱月说着，将嘴巴鼓了起来，幽怨地看着风筱雪，“说到底，姐姐大人你是不是嫌弃我了。你已经不爱我了是不是，你外面已经有人了是不是！”
　　风筱月在风筱雪身后喋喋不休的说着，越来越大声，到最后，甚至抽泣了起来。
　　风筱雪无奈，回身看向风筱月。只见风筱月站在风筱雪身后，眼泪已经刷拉拉的往下流。
　　“唉～”风筱雪大大呼了一口气，好像下定了决心。脸色微红地说道，“夫君，身为男子汉，可不能流眼泪的。”
　　风筱雪的话音落下，风筱月当即上前抱住了风筱雪。在风筱雪的怀中蹭了蹭。
　　“我就知道姐姐大人最好了！”
　　“不对，是娘子大人！”
　　……
　　乾明世界，伏羲神殿。
　　这天，整个伏羲神殿，都被一种沉重压抑的气息笼罩。所有伏羲神殿的高层，包括长老与殿主，都聚集在了一起，商议着什么。
　　“神族那边已经传来了明确的消息，少族长与小少族长都将从族内来到我们这里，进行历练。”
　　“对外便说是神殿的圣女吧。”
　　“一切低调为主，确保少族长们的安全。”
　　“此番，便由老夫做少族长们的护道人，保护少族长们。”
　　伏羲神殿的高层们商量着，神色却一点也不敢放松下来。就在这时，天空突然破开了一道口子。
　　“来了！”伏羲神殿殿主抬起头看向天空中的那道口子，低声说道。
　　“去！”神殿殿主旁边 以为白发苍苍的老者忽的甩了一下袖子，一道大阵变从袖子中飞出，将整个伏羲神殿笼罩在内。
　　“还望诸位助我，欺天瞒地。”白发苍苍的老者看着大阵落下后 便转头看向众人。
　　闻言，众人都点点头，腾空而起，磅礴的仙力涌出，飞入大阵之中。
　　大阵闪烁着五彩光华，下一刻，整片天空风起云涌，所有的天机变得混乱不堪，难以看清任何东西 。
　　与此同时，天空中裂开的口子里 两个身影逐渐浮现。身影缓缓落下，来到伏羲神殿殿主与白发老者面前。
　　这两个身影的主人，自然就是历练的风筱雪与风筱月了。
　　风筱雪一身白色裙装，长发整齐的散落身后，绝美的脸上带着一丝淡淡笑容。
　　在风筱雪身边 就是女扮男装的风筱月了。此时，风筱月一脸幸福的抓着风筱雪的手，不知道有多得意。
　　见到风筱雪与风筱月，在场的众高层对视了一眼，飞快的交换完信息，然后说好了似的一齐朝着风筱雪与风筱月抱拳，朗声道：“吾等见过圣子圣女！”
PS:新书:《我真的是仙尊》

第一百零七章:乾明世界！
更新时间2018-12-04 20:57:28.0  字数：3047

 　　“诸位不必多礼。此次我与筱月的历练，还需要诸位的照应了。”
　　看着周围的伏羲神殿的大佬们，风筱雪脸上带着淡淡的笑容，开口说道。
　　每一位强大的仙人都是有着自己的傲气的。而能够成为大罗金仙级别的存在，更是如此。风筱雪也知道，眼前这些神殿高层们之所以对她和风筱月这样恭敬，也只是因为她和风筱月的身份摆在这里。
　　所以即便风筱雪和风筱月只有天仙境界，也只能行礼示好。
　　风筱雪清楚这点，很好的在给了这些神殿高层们一个台阶下去。多一个朋友，给人恩惠，总比多一个朋友要来的好。
　　而且风筱雪的这个举动，也能让在场的众人对风筱雪和风筱月的评价更高。何乐而不为呢。
　　如同风筱雪所想的一样。在风筱雪说完这句话后，在场的众人面色都好了不少。每个人看向风筱雪和风筱月的目光中，除了恭敬，还流露出了一丝认可。
　　“圣女，如果对神殿有什么不懂得地方，可以问我。”这时，白发老者忽然对着风筱雪开口道。
　　“这位是……”风筱雪看向白发老者，脸上露出一丝疑惑。
　　“呵呵，老夫失礼了。”白发老者呵呵笑了一声，道，“圣女，我是伏羲神殿的前任殿主，如今算是神殿中最闲的老人了。圣女若是对神殿中的事物有什么不清楚的地方，尽可以来问我。”
　　“原来是老殿主。”风筱雪点了点头，笑道，“老殿主真是客气了。不过筱雪这里，确实有许多不懂得地方，还需要老殿主为筱雪解答了。”
　　“哪里，能为圣女解惑，也是一件美事啊。”老者摇了摇头说道。
　　风筱雪与白发老者对话完毕，接着便是伏羲神殿的现任殿主上前，对风筱雪自我介绍了。
　　现任殿主是个不怎么喜欢说话的人，只是和风筱雪说了几句 就怎么也开不了口，闷在了一旁。
　　见此，伏羲神殿的其他长老们果断的上前，一个个自我介绍起来。半天功夫，风筱雪与风筱月便差不多将伏羲神殿的高层们认识了个七七八八。还有几位高层，则都因为有事在身，无法来到这里，只能等以后有机会再认识了。
　　“圣女，圣子，请随我来。”
　　众人都与风筱雪和风筱月混了个眼熟后，一开始说话的白发老者又开口说道。
　　紧接着，白发老者先行一步，向着一个方向走去。
　　风筱雪与风筱月对视了一眼，没有犹豫的跟了上去。一行十数人，便浩浩荡荡来到了一座大殿之中。
　　“这里是传法殿，从此以后，圣子圣女便是这座大殿的主人。伏羲神殿原本的圣子与圣女，都各降一级，做为核心弟子。”殿主转过头跟风筱雪与风筱月说道。
　　“不会有问题吗？”风筱雪问道，“殿主难道不怕那些圣子圣女心有不甘，惹出非议吗？”
　　“圣女说笑了。”殿主却笑了笑，说道，“修炼之事，向来是有能者居之。我观圣子圣女皆是天仙境界，比起神殿中的原圣子圣女也丝毫不差。若是她们有所非议，只需与圣子圣女二人比试一番，就心服口服了。”
　　“哦？”风筱雪微微眯起双眼，笑意昂然的看着殿主，问道，“殿主难道就对我和筱月这么有信心，就不怕我和筱月在比试中输了，丢了殿主你的面子吗？”
　　“哈哈，当然不怕。”殿主哈哈笑道，“若是圣子圣女输了，本殿主只当是看错了圣子圣女，再重新将胜者移回圣子圣女之位。到那时，还望圣子圣女不要对我心生恨意便好。”
　　“当然不会。”风筱雪掩嘴笑道，“既然殿主都已经想好了。筱雪这边就不多说什么了。一切就按照殿主的意思行事就行。”
　　“好吧，那圣子圣女可在这殿中熟悉熟悉。我先去将法令传下去。”殿主抱拳说道，下一秒化作流光飞出了大殿。
　　随着殿主的离去，在场的众人也陆续向风筱雪与风筱月告辞。
　　作为伏羲神殿的高层，他们手中自然有大量的工作，不可能有太多的时间闲聊。
　　短短几分钟，整座传法殿就只剩下了三个人。风筱雪，风筱月已经白发老殿主。
　　“老殿主。”风筱雪将目光转向了老殿主，抱拳行了一礼。
　　“圣女折煞老夫了。”老殿主连忙回礼，不甘做那长辈。
　　“哪里。筱雪还有许多问题想要请教老殿主呢。”风筱雪摇了摇头说道。
　　“圣女请尽管说。只要老夫知道的，一定尽数告知圣女与圣子。”
　　“如此便好。”风筱雪笑了笑，在身前一摆手，一张石桌便出现在大殿中心。
　　“我与老殿主有许多话要说，不如坐下来喝一杯茶，慢慢聊？”
　　“好。”
　　三人入座，三杯升腾雾气的热茶落在三人面前。风筱雪端起茶杯，轻抿了一口，才开口问道：“老殿主，筱雪想要知道，这乾明世界的格局，怎么划分？”
　　“乾明世界，有仙凡两界。仙人居于仙界，凡人困于凡界。两者不相交，两者不往来。凡人苦苦百余年，仙人朦胧千万载。”
　　老殿主晃晃悠悠的回答道。
　　“不说那凡界，就说我们所在的仙界。有三大顶级势力。一是伏羲神殿，二为轩辕天庭，三乃女娲庙族。三大顶级实力，划分了仙界的秩序。在顶级势力之下，是无数大大小小的普通势力，或依附顶级势力求存，或飘摇在仙界，有灭亡之危。”
　　“其中，三大顶级势力中，以轩辕天庭为主，势力最为庞大。天庭中有十大神将，各有金仙之力，镇压四方。”
　　“而我们伏羲神殿，一般不染政事，不做霸业。有的弟子在天庭任职，算得上与轩辕天庭有所合作。有的弟子只在神殿修炼，清茶淡酒，逍遥天地。”
　　“那女娲庙族呢？”风筱雪问道。
　　“女娲庙族是三大顶级势力中势力最为弱小，但却最为神秘的存在。整个女娲庙族，只有十余人，所以很少能看到她们在仙界走动。”
　　“原来如此……”风筱雪点了点头，又问道，“不知在乾明世界，年轻一辈核心弟子以及圣子圣女的修为，分别是什么境界？”
　　这个问题 同样是风筱月关心的。别看风筱月在来到了乾明世界后好像就没有说过什么话，对一切都漠不关心的样子。但是，风筱月却绝对是比风筱雪更加好胜的。
　　风筱雪有的时候对于输赢并不在意，甚至就算对方赢了，风筱雪也不会有太大的失落。风筱月则不同，风筱月不会容忍自己的失败，除非是风筱雪。
　　所以，在每次战败后，风筱月都会更加努力的修炼，拼命地修炼。就是为了在输得地方爬起来，爬得更高，变得更强。
　　这一点上面，风筱雪不如风筱月。有时候，风筱雪也会心想，可能在这个性格上面，她一辈子也不会是风筱月的对手吧。
　　“仙界各个势力对于核心弟子的要求各不相同。比如顶级实力，只有达到第五印境界，才有资格做核心弟子。但是在普通势力，可能第三印第四印的修为，就是核心弟子了。至于圣子圣女，各大势力的要求却是一样的。唯有达到了第七印境界，才有资格登上圣子圣女的位置。”
　　“那伏羲神殿原来的圣子圣女修为如何？”这次，是风筱月开口问道。风筱月面色清冷，颇有一种冷酷的味道。
　　若不是知道风筱月是女儿身，风筱雪说不定会真的以为面前这个人，是一个真正的男子了。
　　“伏羲神殿原来的圣子修为在第七印境界，即将突破天仙境。而圣女，则是第七印中期，想要到达天仙境，应该还需要五年左右。”
　　“连天仙境都没有到吗？”风筱月望着老殿主，毫不留情的说道，“这样的圣子圣女，土鸡瓦狗罢了。”
　　闻言，老殿主苦笑了笑。对于风筱月一点情面都不留的话语，老殿主脸上自然无光。但是，老殿主也不可否认风筱月所说的话是事实。
　　第七印境界的修为，在乾明世界年轻一辈中很厉害，是最顶尖的一批人。但是这也只是在乾明世界中。要是放到了天界，这些圣子圣女，都不过是最弱小的一批人罢了。
　　就拿风筱雪这一辈的人来说吧。修为进境最慢的，也都有第七印的修为，而修为提升最快的一批人，此时都已经在冲击金仙境界的门槛，要踏入金仙，悟得真我了。
　　“圣子说笑了。乾明世界只是高等世界，其中的天才如何能与圣子这般来自顶级世界的天才相比呢。”老殿主无奈地说道。
　　这个宇宙中，根本就没有所谓的公平。两个不同层次的世界中的生命，天然的就存在着差距。顶级世界的人，就算是再懒的庸才，也比高等世界付出了不知多少努力的修炼者要强大。
　　风筱月没有反驳老殿主的话，老殿主说的一点没错。风筱月也只是下意识的脱口而出罢了。毕竟，风筱月曾经的对手，可都是天界的天才们。
　　PS:新书:《我真的是仙尊》！

第一百零八章:传法殿！
更新时间2018-12-07 09:26:10.0  字数：3086

 　　风筱雪和风筱月对想要知道的信息了解的差不多了之后，老殿主便起身离去。整座传法殿，只剩下了风筱雪与风筱月两人。
　　“姐姐大人！”孤零零的大殿之中，忽然响起了风筱月的声音。
　　风筱雪一愣，看向风筱月，就看见风筱月正深情地看着自己，两眼水汪汪的，也不知在想些什么少儿不宜的东西。
　　“怎么了，筱月？”风筱雪微微笑了笑，虽然隐约感觉到不会是什么好事，但风筱雪还是开口问了一声。
　　“姐姐大人，天色不早了呢。”风筱月一边说着 一边凑近风筱雪。
　　与老殿主交谈了许久，风筱雪这才发现，外面天色已经开始暗了下来，快要到晚上了。
　　“所以呢？”风筱雪面上不动声色，身子向后倾斜了一些。
　　“嘿嘿……”风筱月深深吸了一口气，是姐姐大人的问道……
　　风筱月一脸沉迷的说道：“姐姐大人，我们是不是应该休息了呢？”
　　风筱雪脸上淡淡的微笑，点了点头，好像什么都不知道的模样，说道：“也是啊，马上天也要黑了。那筱月，我们明天见了。”风筱雪说完，站起身来就要离去。
　　“哎哎哎，姐姐大人！”
　　见状，风筱月连忙拉住了风筱雪的手，不让风筱雪离去。
　　咬着牙，仿佛是被抛弃的小宠物一般，风筱月泪眼汪汪的看着风筱雪。
　　“姐姐大人，你就那么狠心吗？”
　　“同样的计谋第二次对我没有用的。”然而，风筱雪却伸出手，推开了风筱月凑过来的脑袋，说道，“你上次已经对我用过这个招数了。”
　　“可是姐姐大人……”风筱月见计谋不成功，顿时换了个表情，讨好的看着风筱雪，说道，“你可爱的妹妹想要和你一起睡嘛。”
　　“不行。”风筱雪果断的摇了摇头，“我晚上还要修炼呢。”
　　“我陪你一起呗。”
　　“不行。”风筱雪再次拒绝，“你会抢我仙气的。”
　　“绝对不会！”风筱月拍了拍胸脯，胸前的两团东西一上一下抖动着。
　　“不要。”
　　“姐姐大人～”
　　风筱月看来是不达目的不罢休了。抓着风筱雪的手，只要风筱雪不答应，就死活不放开风筱雪的手，让风筱雪离开。
　　“娘子～”风筱月可怜兮兮的看着风筱雪。
　　“我可不是你娘子。”风筱雪白了一眼风筱月。
　　“什么嘛，娘子你可是亲口答应的。”听到风筱雪的话，风筱月好像听到了什么不可思议的事，顿时焦急道。
　　“那是迫不得已，而且我也被你骗了。”风筱雪不爽的说道。
　　“就算这样 娘子你也是答应了的。”风筱月算赖般的说道，“我不管，我今天就是要跟娘子同床共枕。”
　　有时候，风筱雪真的很佩服风筱月的毅力。为了和风筱雪一起睡，风筱月拉着风筱雪的手，硬是缠了一个时辰……
　　到最后，万般无奈的风筱雪，只好黑着脸点头同意了风筱月的请求。
　　“太好了，我就知道娘子你最好了！”
　　“呵呵！”
　　第二天。
　　经过了一晚上修炼的风筱雪，在清晨便停下了修炼，来到了传法殿外面的空地上。
　　“筱月，教我剑法。”风筱雪看向旁边痴迷的看着自己的风筱月，说道。
　　“好的，娘子大人！”风筱月上前，笑咪嘻嘻的站在风筱雪身后，靠近风筱雪的背，然后双手抓住风筱雪的两只手。
　　“娘子……”风筱月嘴唇在风筱雪耳边轻吐着气息，声音低沉的喊着风筱雪。
　　“……”风筱雪斜眼看向脸旁的风筱月的脸，毫不犹豫地抽出手，在风筱月脑袋上来了一下。
　　“砰！”一声巨响。
　　风筱月就被风筱雪打翻在地上了。
　　“给我好好认真的教我！”风筱雪撇了撇嘴，说道。
　　“是……”
　　风筱月郁闷的点点头，不敢再来什么小动作了。
　　接下来，风筱月确实认真了许多，一招一式的教着风筱雪，从最开始的劈，斩之类的动作，到后来的剑法……
　　风筱月的剑术很厉害，教人同样厉害。在风筱月的教导下，风筱雪对于剑的领悟，顿时加深了不少。
　　“见过圣子圣女。”
　　就在这时，远处走来了一位穿着伏羲神殿弟子衣服的女子。来到风筱雪和风筱月面前后，女子便恭敬的行礼道。
　　“你是？”见到外人，风筱月顿时正经起来，冷淡的问道。
　　“回圣子话，属下是伏羲神殿传法殿下弟子，奉长老令，前来拜见圣子圣女。”
　　“哦？”风筱月闻言，看了一眼风筱雪，然后再次问道，“你是传法殿下弟子？”
　　传法殿自然就是昨天伏羲神殿送给风筱雪和风筱月的大殿了。只是风筱雪和风筱月没有想到的是，传法殿还有别的弟子。一开始，风筱雪与风筱月还以为传法殿只是一座空的大殿，刚好让伏羲神殿殿主给了她们。
　　来人点了点头，回道：“是的，属下确实是传法殿弟子，今天来拜见圣子圣女。”
　　“既然这样，你就和我们说说传法殿，还有伏羲神殿的事情吧。”风筱月看着来人，说道。
　　“是。”来人点头，缓声说道，“在伏羲神殿，一共有九座大殿，传法殿就是其中之一。九座大殿分别为八分殿一主殿。而在伏羲神殿领地中心处，就是伏羲神殿最主要的伏羲殿，殿主正是伏羲殿的主人。八分殿，则由殿主亲自任命主人。”
　　“本来传法殿的主人是伏羲神殿的老殿主大人。不过就在昨天，殿主已经传下法旨，任命圣子大人和圣女大人为传法殿新一任的主人了。”
　　“那传法殿下，有多少弟子 修为如何？”风筱月又问道。
　　“回圣子，传法殿下共有弟子一百三十余人，外门杂役弟子七百余人，总计九百余人。传法殿下弟子修为大多在第四印第五印境界。而外门杂役弟子修为稍差，只有第二印第三印境界。”
　　“人还挺多的。”风筱月喃喃道。光是一座传法殿就有九百多人。伏羲神殿共有九座大殿，那不就是八千多人了嘛。
　　“对于高等世界的顶级势力而言，有这样的底蕴是应该的。若是连这点底蕴都没有，那这个顶级势力，还是被灭了好了。”风筱雪在一旁开口说道。
　　不过八千多人，而且大部分都还徘徊在七印境界当中。这样的势力，也就在高等世界称王称霸。若是在低级世界，连最弱小的势力资格都混不到。
　　“我也就说说啊。”风筱月笑了笑，抱住风筱雪的手臂，道:“娘子大人，你不要总是拆我的台嘛。”
　　看着风筱月抱着自己的手臂撒娇，风筱雪嘴角微微抽搐。
　　摇了摇头，风筱雪看向来人，问道：“这位，怎么称呼？”
　　来人见风筱雪想自己问话，顾不得惊讶风筱雪和风筱月的关系，低下头回答道：“回圣女话，属下名叫寒清。”
　　“寒清？”风筱雪在嘴中念了即便寒清的名字，然后点了点头，“好的，我记住了。”
　　“寒清，现在我有一个任务，想要交给你。”风筱雪说道。
　　“圣女大人尽管向属下说便是。”寒清（来人）低着头，一如既往地恭敬之态，没有一点逾越的动作。
　　“一个时辰后，我希望传法殿所有的弟子，都在传法殿内集合。”风筱雪说道。
　　“是。”寒清点头，接下了风筱雪的命令。
　　“就这样了，你先下去集合传法殿弟子吧。”
　　“是。”
　　寒清转身离开，向远处飞去。
　　“姐姐，集合传法殿弟子干嘛？”等寒清不见人影了后，风筱月忽然开口，疑惑的问道。
　　“自然是为了让我们以后得生活更加舒坦一点咯。”风筱雪看了一眼风筱月，伸了伸懒腰，转身走向传法殿内。
　　“啊？”风筱月一时间没反应过来。召集传法殿弟子和以后生活有什么关系吗？
　　“筱月，等传法殿弟子都集合了以后，你就顺势提出比试吧。把所有传法殿弟子都打服了，我们以后的生活，就好过了。”这时，风筱雪的声音在风筱月耳边响起。
　　“打服？”风筱月眼前一亮，“原来是这样啊。姐姐大人不愧是姐姐大人，到时候姐姐你就看好了吧，我一定把那些传法殿弟子打得一个个跟乖孩子一样。叫他们往东，绝不敢往西。”
　　……
　　风筱雪的法令很快就传到了每一位传法殿弟子的耳中。其中，也包括了传法殿的所有杂役弟子。
　　九百多名传法殿弟子和杂役弟子齐聚传法殿，一时间传法殿热闹了起来。一眼望去全都是人。
　　当然，传法殿弟子与杂役弟子，自然也有着差别。其中，紫色衣服的是传法殿弟子。而蓝色衣服的，则是杂役弟子。
　　传法殿内只有紫色衣服的传法殿弟子。而蓝色衣服的杂役弟子，只有站在传法殿外，看着殿内的资格。
　　不过，凡事都有例外。如果杂役弟子觉得自己的实力可以，有与传法殿弟子站在一座殿内的资格，也可以来到传法殿中。只要能够通过在殿内的传法殿弟子的测试，就没问题了。
　　“你们说这新任的圣子圣女召集我们来，是有什么事情？”
　　“不知道。不过总没有什么好事。不是常说新官上任三把火嘛。”
　　“听你这样一说，我有点慌了啊。”

第一百零九章:一敌九百！
更新时间2018-12-09 16:53:23.0  字数：3148

　　“不管有几把火，只要过去了，便一切都好了。”一个面色冷峻的紫衣男子走进传法殿中，开口说道。
　　这男子身上散溢这淡淡的气息，若是风筱雪在这里就能看出，男子的修为竟然达到了第六印巅峰，距离成为圣子的第七印修为，也只差了一步之遥。
　　在这高等世界中，男子倒也算得上是天纵之才了。
　　“寒义师兄。”
　　“寒义师兄……”
　　……
　　男子到来后，传法殿内的传法殿弟子的说话声顿时小了许多。许多传法殿弟子都向着男子抱了抱拳，面上恭敬之色。
　　这位名叫寒义的男子，显然在传法殿的众弟子里 有着莫大的威信。
　　不过想想也是，作为第六印即将突破第七印的强者，仅次于伏羲神殿圣子圣女的存在，有着这样的威信也是正常的事。
　　“寒义师兄，你说这新来的圣子圣女究竟想干什么呢，突然把大家都召集到这里？”寒义走到人群中，一名紫衣的传法殿弟子便走了过来，站在寒义面前问道。
　　“谁知道呢。”寒义耸了耸肩，毫不在意地说道，“作为新来的传法殿圣子圣女，想要做的第一件事，无非是立威服众，除此之外，我还想不到他们想要做什么了。”
　　“立威服众？”
　　寒义此话一出，传法殿中再次响起了议论之声，每个传法殿弟子脸上的表情都各不相同。但大多数传法殿弟子脸上，都挂着一丝凝重之色。
　　能够被立为圣子圣女的，那都至少是第七印的年青一代强者。在传法殿弟子中，能够勉强和这类强者交手的，也只有寒义这种少数的天才。大多数传法殿弟子 可能连在圣子圣女手中过一招的能力都没有。
　　这如何不让传法殿弟子们担心呢。
　　“圣子圣女至！”
　　就在这时，一个清冷的女子声音在殿中响起，带起一道道灵力波纹，顿时让殿中的议论之声消失殆尽。
　　所有传法殿弟子包括杂役弟子脸上神色都是一肃，齐齐看向传法殿最里面的那两张宝座上。
　　数秒之后，一男一女两人缓步从内殿走了出来，来到了宝座前，坐了下来。
　　来人的一男一女，便是风筱雪和风筱月了。
　　风筱月因为今天要立威，所以身上穿了一身黑色长衣，一柄长剑抓在手中。在剑柄处，刻着两个名字。一是风筱月，二就是风筱雪了。
　　寒清紧跟在风筱雪和风筱月身后，刚才的那个声音，显然就是寒清喊出的。
　　传法殿弟子们看着风筱雪与风筱月，见两人入座，便齐齐弯身，抱拳道：“吾等传法殿弟子，见过圣子圣女！”
　　“吾等传法殿杂役弟子，见过圣子圣女！”
　　接连两阵声音后，传法殿内外一片寂静无声，所有人的目光都汇聚于风筱雪与风筱月身上，等待着风筱雪和风筱月说话。
　　风筱雪看向风筱月，意思显然是让风筱月处理一切。
　　风筱月会意，点了点头。
　　“吾乃风筱月，传法殿新任圣子。”风筱月接着看向众人，开口说道。
　　声音通过风筱月磅礴的仙力，穿进传法殿所有弟子耳中。
　　“旁边这位，是传法殿新任圣女风筱雪。我们两人从今天开始，奉殿主令统领传法殿。”
　　“传法殿内外上下一切，当由我与圣女两人为主，从今往后，我与圣女之言，是为法旨，只可执行，不可拒绝。”
　　风筱月仿佛独裁的君王在宣布自己的法令，严苛律法更是让下面听着风筱月话的传法殿弟子难以置信。
　　“圣子大人，您不觉得您的话有些严重了吗？”一名传法殿弟子开口说道，“若是圣子大人让我等去死，我等也要执行吗？”
　　“当然。”风筱月毫不犹豫的点了点头，道，“这也在本圣子所言之中。你们只需要知道，在这传法殿中，本圣子与圣女便是天，便是绝对。如果，你们有所不满，可以挑战本圣子。只要你们觉得你们打得过，并且打败了本圣子，本圣子便立即退下圣子之位，让胜者来当。”
　　“这……”开口的传法殿弟子脸上露出难色，张口了许久，才开口说道，“圣子大人，你修为之高，我等根本难望你背，至于挑战，就更不用说了。”
　　“呵呵……”风筱月好像早就知道这名传法殿弟子会这样说，笑了笑，再次说道，“这个本圣子也清楚，一群土鸡瓦狗，如何能战胜本圣子。”
　　风筱月所言，顿时点燃了在场所有人心中压抑的怒火。所有传法殿弟子都怒视风筱月，好像下一刻便想上来和风筱月打一架。
　　风筱月轻蔑的笑了笑，道：“怎么，你们想和本圣子站一场吗？”
　　“圣子大人。”又一名传法殿弟子走出人群，对着风筱月抱拳说道，“我等皆是传法殿弟子，都是传法殿的人。圣子这样说，难道不觉得也丢了传法殿的脸面吗？”
　　“若是传法殿都是这样的土鸡瓦狗，脸面走就被丢尽了。”风筱月不屑的说道。
　　“可恶！”突然，一名传法殿弟子怒气冲冲的冲上前，对着风筱月挥了一拳。
　　“铛！”然而，就在这名传法殿弟子将要打到风筱月时，却怎么也前进不了一丝一毫的距离。
　　风筱月面前仿佛出现了一面看不见的墙，挡在风筱月与这名传法殿弟子之间。
　　“你太弱了……”风筱月面无表情的看着面前的传法殿弟子，好像在看一件毫无兴趣的玩具。
　　风筱月抬起手，随意的向旁边一摆。
　　下一秒，空中的传法殿弟子便好像破烂的垃圾被随意丢弃一般，砸到了大殿墙上。
　　“砰！”
　　一声声响，这名传法殿弟子便无力的倒在地上，爬不起来了。
　　“你们看，本圣子说的一点也没有错。”风筱月解决完跳出来的这名传法殿弟子后，便抬起头看向众人，一脸无辜的说道。
　　风筱月的表情，在这个时刻，对于传法殿弟子而言，却是那么嘲讽。所有传法殿弟子看向风筱月的目光中，仇视更深了一分。
　　“当然了，本圣子也并非是非不分之人。”风筱月忽然话锋一转 笑了笑说道，“这样吧，你们一起上。如果你们所有人加起来能够将本圣子击败，本圣子也无话可说，立即让出圣子之位。如何？”
　　风筱月此话一出，传法殿内外顿时鸦雀无声。所有人都惊怒的看着风筱月，恨不得吃了风筱月。
　　如此嚣张的圣子，他们还是第一次看见。
　　在伏羲神殿历代圣子圣女中，也从来没有如风筱月这般嚣张的人。她以为她是谁，难道她能以一打九百吗？
　　不说数量上的差距，就是九百名传法殿弟子和杂役弟子聚集起来，形成的大阵，也足够磨死风筱月了吧。
　　当即，有所传法殿弟子上前一步，与风筱月对立起来。
　　“圣子大人。”人群中，寒义站了出来，对着风筱月抱拳行礼。
　　“哦，你就是他们的领头者吧？”风筱月看向寒义，自然一眼看出了寒义的修为境界。距离圣子的差距，也就一步之遥。这样的修为，确实足够了。
　　“领头者不敢当。”寒义摇了摇头 说道，“只是寒义觉得，圣子大人所言太过激进。或许对于圣子大人而言，我等修为不值一提，但圣子大人也需要知道一句话，蚁多也能咬死象，何况还是我们这些能够组成法阵的蚂蚁呢？”
　　寒义的声音洪亮，显然很有自信。传法殿弟子进入传法殿时，便会学习传法殿的传法大阵。九百名传法殿弟子与杂役弟子共同组成的传法大阵，威力绝对不需要怀疑。就算是第七印巅峰，半步仙人境界的强者，组成大阵的传法殿弟子也能够与之一战！
　　“是么。”风筱月点了点头，饶有兴趣的看着寒义，“那本圣子就期待你所说的，蚁多咬死象吧。只是不知道你们这么一点蚂蚁，能不能要死本圣子这只大象呢？”
　　“圣子大人看着便是。”寒义抬头，与风筱月对视一眼。
　　“出殿！”
　　风筱月一挥手，率先飞出大殿。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　传法殿众弟子紧随其后，跟着风筱月飞出了传法殿。
　　“传法殿所有弟子听我号令！”
　　飞出传法殿后，寒义便对着在传法殿外的杂役弟子以及传法殿弟子们喊道。
　　“传法大阵，起！”
　　寒义声音落下，所有传法殿弟子以及杂役弟子，都按照一个特定的位置，迅速站好。
　　在人群最中心的位置，是寒义。其次内圈由传法殿弟子组成。内圈外边的外圈，则由剩余的传法殿杂役弟子组成。
　　九百多人仅仅用了几秒钟时间，便组成了一座庞大的大阵。这个速度，让飞出来看到的风筱雪不禁点了点头。这样的效率，很不错了。
　　而在传法大阵对面，风筱月依旧一身黑衣，手中的长剑出鞘，安静的站在那里。
　　“如果要我说，在你们组成大阵的时候，我就可以先行一步，打乱你们的阵法，让你们无法组成大阵。到时候，你们就是一群散沙，随我屠戮。”
　　风筱月作为挑刺者，嘴上自然不会留情。很直接的点明了寒义等人不足的地方。
　　“多谢圣子大人指点。”寒义站在大阵中心位置，朝着风筱月抱拳说道。
　　“什么指点不指点的。本圣子不过不想胜之不武罢了。”风筱月笑了笑，“那么现在，就让本圣子看看你们这些蚂蚁有多厉害吧！”

第一百一十章：仙凡之别，云泥之异！
更新时间2018-12-07 22:16:23.0  字数：3166

　　两方对峙，不过数秒的时间，风筱月便先行出手，一剑刺向传法大阵。
　　紧接着风筱月出手的下一秒，寒义便反应了过来。手中动作一变，同时大喝道：“传法大阵，防！”
　　随着寒义的声音响起，传法大阵中的众弟子便立即改变步伐，来到了又一个特定的位置。远远看去，传法殿弟子们组合起来的样子，似乎形成一面类似盾牌的形状。同时一条条灵力之蛇从地面飞上空中，在空中相互交缠起来。
　　“区区一座大阵，防得住我吗？”风筱月冷冷一笑，继续向着传法大阵刺去。在风筱月的剑尖处，一团白色仙光隐隐闪烁。
　　“轰隆！”
　　下一刻，风筱月与传法大阵相撞，一个巨大的爆炸声响起。整座传法大阵都晃动起来，无数弟子纷纷吐出一口鲜血，显然被震得不轻。
　　反观风筱月，却跟没事人一样的向回飞去，落在了刚开始的那个位置。
　　“这是第一招。”风筱月负手而立，气势如同狂风巨浪翻涌而出，朝着四周扩散。而以风筱月为中心的一块地方，却是风平浪静，好似与外界形成了一个截然相反的反差。
　　风筱月脸上挂着淡淡笑意，说道：“本圣子从来不说大话，也从来不打无把握的架。既然本圣子已经说了，尔等不过土鸡瓦狗，那自然是有这样的实力，说你们是土鸡瓦狗。现在，本圣子只是用了你招，你们似乎就要坚持不住了。”
　　风筱月毫不留情的嘲讽着对面的所有人。不管是传法殿弟子还是杂役弟子，此刻脸上都是掩饰不住的怒意，看着风筱月，恨不得将风筱月千刀万剐，吞进肚子里了才好。
　　而另一边，身处传法大阵阵心位置的寒义，所受到的伤害同样不小，甚至可以说，是在场所有人里面最重的。若不是寒义修为足够，现在恐怕连站都站不起来了。
　　寒义面色苍白，一丝鲜血顺着嘴角留下。
　　“圣子伟力，寒义佩服。”寒义强忍着身体的疼痛，向风筱月抱拳说道。
　　“认输了？”风筱月看向寒义，问道。
　　“不。”寒义却摇了摇头，说道，“寒义并不是想要认输。只是寒义想说，圣子的实力确实如同圣子所言一般强大。寒义佩服圣子的力量，却不认同圣子的言行。”
　　“哦？”风筱月惊讶了一下，向着寒义点了点下巴，道，“嗯，有点意思，你继续说。”
　　寒义闻言，只是点了点头，继续说道：“圣子身为年轻一辈至强者之列，实力自然强大，寒义与在场的所有传法殿弟子都无话可说。但是，寒义却认为，圣子虽然实力强大，但德行却不行。”
　　“为何？”风筱月再次问道，“自古以来，强者为尊，强者为德。我既然是强者，那么我所做的一切都是有德的。你身为弱者，又如何说我德行不行呢？”
　　面对风筱月的诡辩，寒义沉默了起来。
　　风筱月的这套说法，说错，是大错特错。但是说对，却也能够算对。至少在寒义看来，他是不认同风筱月所言的。但是对比现实，这个说法又是那么的适用。
　　寒义抬起头，看着风筱月。迟迟没有说话。
　　“说不出话了吧。”风筱月笑了笑，好似在看一个小娃娃与自己说理一般，是那样的可笑。
　　“你想当一个有德者，那就必须拿出足够的实力，让别人遵从你所谓的德。否则，你永远都是个笑话！”风筱月举着长剑指向寒义，一字一句，都仿佛一柄利刃，直刺寒义的心脏。
　　“圣子大人所言正是……”寒义低沉着嗓子，说出这句话来。
　　“既然如此，寒义也不想当一个弱者。比试还未完，圣子大人，我等在此一较高下吧。”寒义缓缓说道，体内灵力翻腾，好似蓄势待发的猛兽。
　　“呵呵，斗志不错。”风筱月摇头说道，手腕一翻，长剑在空中画了个圆圈。紧接着，飞向寒义的方向。
　　“但是实力太弱！”
　　风筱月紧随其后，跟在长剑后面，手掌抬起，一掌对着传法大阵拍去。
　　“传法大阵，斗！”
　　就在风筱月有了动作的下一秒，寒义便大吼了一声。传法大阵的所有弟子立即领命。
　　九百多名传法殿弟子与杂役弟子，不约而同的运转体内的灵力，化作一颗颗金丹飞出，与传法大阵上空飞舞的群蛇相融。
　　群蛇得到了无数金丹的力量，立即变得庞大许多。然后相互吞噬起来。直到最后一条巨蛇，张开猩红大嘴，仰天长啸一声。
　　“吼！”
　　似兽叫，似龙吟。巨蛇已然变为了即将化蛟的恐怖存在。巨蛇的竖眼紧紧盯着风筱月，在风筱月即将触碰到传法大阵时，便身子一动，宛如闪电般的朝风筱月直射而去。
　　这其中所花费的时间，不过短短五秒钟！
　　风筱月瞬间察觉到了巨蛇的行动，攻势却一点不改，而是抬起另一只手，翻掌再朝着巨蛇拍去。
　　风筱月两掌一剑，化作三道攻势，分别向着三个目标攻击。
　　寒义大惊。本以为自己的计策百无一失。他做好的两手准备，必然会让风筱月反应不及，从而吃下大亏。却没有想到，风筱月的实力居然这么恐怖。不仅迅速拍出两掌，镇住传法大阵与蛟蛇，还顺便刺出一剑，直逼自己。
　　寒义来不及多想，连忙朝着边上躲避。然后脚掌一踏地面，飞到了半空中。
　　与此同时，风筱月一掌猛地拍中了传法大阵，大阵中正对着风筱月的传法殿弟子与杂役弟子们，顿时口吐鲜血，倒在地上。
　　紧接着，风筱月转身，另外一掌与飞来的巨蛇相撞。风筱月纤细的手掌，此刻却好像变成了不可逾越的城墙，不退分毫。任凭巨蛇如何用力，也无法撼动风筱月半步。
　　风筱月嘴角微微翘起，露出一个残忍的笑容。
　　“区区灵物，也想翻身吗？”
　　风筱月抬起抽回的另一只手，一把抓住了巨蛇的身体。
　　“吼！”
　　风筱月的举动无疑触怒了巨蛇。下一刻，巨蛇怒吼一声，扭动身子想要脱离风筱月的手。
　　然而。不管巨蛇如何摆动身子，却始终无法挣脱。只得感受着风筱月手中的力量缓缓增大。巨蛇的身体开始散溢出点点灵力，似乎就要被风筱月强大的力量捏碎了。
　　看着这一幕，寒义感觉无法相信自己的眼睛了。徒手将传法大阵上众弟子灵力汇聚形成的蛟蛇捏碎，这还是人吗？
　　寒义此刻，已经不敢再把风筱月当做普通的圣子人物了。能够徒手捏碎蛟蛇的存在，那都是乾明世界圣子圣女中最强大的几位妖孽。
　　另一头，风筱月却略觉无聊的看着手中挣扎的巨蛇。这么弱小的灵物，还真是让人提不起兴趣啊。
　　风筱月打了个哈欠，手中微微一用力。
　　“砰！”的一声，巨蛇便化作四散的灵力，回归天地之间了。
　　做完这些，风筱月将目光转向了在场的寒义等人。
　　“到你们了。”风筱月说道，“希望你们能够强一点吧。不要真的如本圣子所言，是土鸡瓦狗之辈。”风筱月一边嘲讽，一边向着传法大阵发起攻击。
　　下一秒，风筱月一剑斩在了传法大阵上。顿时，被风筱月正面击中的传法殿弟子和杂役弟子，吐血倒在了地上无法爬起。
　　紧接着，风筱月又是一剑，劈在传法大阵上，无数弟子倒下，鲜血直流。
　　随着风筱月一剑接着一剑，传法殿弟子与杂役弟子接连倒下。不过短短几分钟的时间，风筱月挥出了五剑，九百名传法殿弟子加上杂役弟子，能够站着的就只剩下不到五十人。
　　而这五十人中，也基本上是人人带伤，甚至有几个人连站着，都是勉强站着的。随时可能倒下。
　　“这就是圣子之力吗？”寒义同样是还站着的五十个人中的一个。此刻，寒义身上的紫色传法殿弟子衣袍早已经被风筱月挥出的剑气砍成成了一条一条，比乞丐身上的衣服还要破烂。手臂上，更是有一道手指粗的剑伤。是刚才寒义躲避不及，被风筱月伤到的。
　　与凄惨不已的传法殿弟子们相比，风筱月这边就显得轻轻松松了。风筱月一场战斗下来，根本连力气都没有怎么出，只是用了剑法中最基础的劈与斩的招式。由此可见，仙凡之别，犹如云泥之异。
　　“蛤，真是无聊。”风筱月叹了口气，“如果不是姐姐大人的话，本圣子连出手的兴趣都没有。”
　　风筱月看了一眼传法殿前的风筱雪，又说道：“就这样吧。本圣子已经看出来了，你们的实力比起土鸡瓦狗之辈，要稍微强那么一点。因为土鸡瓦狗之辈连本圣子一招都接不住，你们至少还能接本圣子七招。”
　　“结束吧。”
　　说罢，风筱雪举起手中的长剑，越过头顶。下一刻，重重的朝着寒义等人的方向落下。
　　“哧！”一道比人高的剑气飞出。
　　“轰！”
　　一声巨响，剩余的不到五十人，便再无法站起来，倒在了地上。
　　面对这一剑，他们甚至连最基本的躲避防御都做不出来。此刻，寒义总算知道，什么是他与强者的差距了。
　　风筱月做完这一切，将长剑归入剑鞘。然后走到风筱雪的面前，道：“任务完成！”
　　看着风筱月仿佛邀功的举动，风筱雪不禁笑了笑，在风筱月的头上摸了摸。
　　“做的不错，接下来就是我的事了。”


第一百一十一章：众人服！
更新时间2018-12-08 21:17:02.0  字数：3074

　　风筱雪向前走了几步，来到了众传法殿弟子与杂役弟子面前，然后朗声说道：“我叫风筱雪，你们都已经知道了，是传法殿这一任的圣女。我想说，之前圣子的一切所作所为，都出自我手。或者说，是我的指示，才会有如今的事情。”
　　风筱雪没有唱红脸的打算。在风筱雪看来，既然有着足够的实力，再装模作样的话，唱红脸摆黑脸的，那就真的是虚伪了。既然能够让风筱月做出这些事，风筱雪也不怕光明正大的说出来。若是这些人因为愤怒想要和她决斗，风筱雪也不介意教这个人怎样做人。比起说起战斗，风筱雪不比风筱月弱多少。
　　如风筱雪心中所想的一样，就在风筱雪说出这一番话之后，倒在地上还没有昏迷的传法殿弟子和杂役弟子们，顿时怒视起风筱雪来。
　　他们本以为没有出手的圣女或许不错，至少不会像圣子这般可恶。但是他们却万万也没有想到，原来始作俑者从来就不是圣子，而是眼前这个倾城美丽，看起来如此端庄大方的圣女。
　　这个时候，似乎一句“最毒妇人心”是那么的贴切。
　　面对众人愤怒的目光，风筱雪脸上依旧挂着淡淡的笑容，想了想，再次说道：“你们很生气吧。是不是在想，如果没有我指示圣子，你们就不会遭遇今天的惨败，也就不会发现自己原来是这么弱了？”
　　“但是，你们想过吗？”
　　风筱雪环顾众人，说道：“弱小者之所以弱小，是因为他们有太多的理由。他们可以为自己的失败找出完全不是因为自己的原因，却不会为自己的失败，找出自己不足的地方。你们此刻，与我说的弱小者，有什么区别吗?”
　　“我为什么让圣子故意激怒你们，为什么要让圣子说出那样尖酸刻薄的话，又为什么要让圣子将你们打的体无完肤？”
　　“不过是想让你们见识一下，你们是有多么的弱小。”
　　“我想，在我们来到传法殿之前，身为传法殿弟子或者是杂役弟子的你们，对自己的实力，身份，一定很满意吧……”
　　风筱雪渡步，在传法殿前来回走着，同时，一边说道。
　　“你们安于现状，你们不思进取，你们甚至认为，自己的实力这一辈子大概就在这个范围了。你们之所以无法变得更强，都是因为你们自己的天赋限制的原因。若不是因为你们的父母将你们生的太差，你们的成就，也就不会只限于此。”
　　“可是事实真的是这样吗？”
　　风筱雪摇了摇头，说道：“主要还是因为，你们太过于会找理由了。太会为自己解释。就像今天，你们为什么会遭遇惨败？”
　　“你们心中一定会觉得，一切的原因都是因为我吧。如果不是因为我这个传法殿新任圣女指示圣子干出这些事情，就不会有这样的事情发生。”
　　“然而，你们还想过吗。如果不是因为你们自身的实力太差，你们也不至于会败得这么惨。那么多人，却挡不住圣子一招，九百多人，连圣子十招都没有接住。”
　　“其实，我还想要跟你们说一句的是，你们一定不知道，刚才圣子所用的招式，连她一成力量都没有用出。这是什么概念呢……大概就是，一个成年人逗弄九百多个婴儿吧？”
　　风筱雪比起风筱月要骂的更狠，当即，有许多传法殿弟子和杂役弟子，都不由得低下了头，脸上尽是羞愧之色。
　　成年人逗弄婴儿……这对于早已是成年人的他们，绝对是莫大的侮辱。更不要说，他们还听得明明白白，风筱月在刚才的战斗中，连一成的力量都没有拿出来。
　　也就是说，他们九百多人，连对方的一成力量都逼不出来。这算什么？
　　看了看在场的众人，风筱雪继续说道：“在我来之前，你们是怎么样的，有没有进取之心，有没有变为强者的信念，我都不管。因那个时候，你们与我没有一点关系。但是现在，从今天开始，我明确的跟你们说好了，我需要你们不许再埋怨自己修炼天赋如何，不许再安于现状，不许再觉得自己如何的强大。因为在我面前，在圣子面前，你们都是弱小者。”
　　风筱雪不断地说道：“凡人七印，修炼到第七印，之上还有天仙境。这不过是仙人境界的入门阶段，在天仙境之上，还有金仙境，金仙境之上，更还有强大的大罗金仙境界。你们的修炼之路，还有很长很长一段路。对于真正的强者来说，你们连蝼蚁都算不上。这么弱小的你们，还有什么资格抱怨，还有什么资格在这里自满？”
　　“今天的惨败，我相信会深深的留在你们心中。圣子对你们尊严的践踏，我希望不是成为你们心灵上的魔障，而是成为前进的动力。如果，你们觉得自己今后有了足够的实力，你们还可以来挑战圣子，挑战我。圣子今天所说的到未来任何时候都不会变。只要你们击败圣子，就能得到圣子之位。击败了我，就能得到圣女之位。”
　　风筱雪说了许多，更是将在场的传法殿弟子与杂役弟子说的羞愧难当。正如风筱雪所言，他们真的太弱小了。第二印第三印算什么，不过是修炼道路上的起点。第四印第五印算什么，不过刚刚跨越了修炼的门槛。第六印第七印算什么，之上还有仙境，还有更多奇妙……
　　修炼之路永无止境。修炼之路更是逆水行舟，贪于安乐了，就成为永远的弱者了。不断抱怨天赋，就可能会生出魔障，从此以后，天赋，就真的成为了一道无法跨越的屏障。
　　若是说风筱月的一顿打打醒了在场的众人，那风筱雪的一通话，就是道明了在场众人所深陷的泥潭，告诉了他们要如何走出这个泥潭。
　　此时此刻，在场的传法殿弟子包括杂役弟子，看向风筱雪和风筱月的目光不再是刚才那样的愤怒与仇视。不少传法殿弟子和杂役弟子看向风筱雪和风筱月的目光中，隐约多出了一丝尊敬，感激。
　　看着自己的目的差不多达到了，风筱雪点了点头。至少风筱月和她的一番功夫没有白费。如今的传法殿，想来不会再有哪个不开眼的人敢挑衅她和风筱月的权威了。整个传法殿，也将以她和风筱月为尊。
　　风筱雪眸中光芒一闪，一架琴便出现在了手中。风筱雪没有多言，直接勾起五指，在琴弦上弹奏起来。
　　悦耳的琴音响起，同时，一道道柔和的仙力随着琴音向四周扩散开来。每一道仙力中，都带着独特的治愈能力，一触碰到在场受伤的弟子后，仙力便起了作用。不过短短几秒的时间，这些弟子身上的伤口，甚至体内的暗伤，就都被完全治愈了。
　　场中立即响起了一声声惊呼。在场的众人好像都在为眼前发生的事情感到不可置信。当每个人都感觉到体内的变化后，众人看向风筱雪的眼神，更多了一丝钦佩。
　　一曲毕，风筱雪将琴收起，转身向着传法殿内走去。
　　“此事了，你们退去吧。”风筱月看了一眼离去的风筱雪，然后向着众人说道。
　　说完，风筱月也立即转身，赶上风筱雪的步伐，走进了传法殿。
　　“我等恭送圣子圣女！”
　　看着两人离开，在场的众人连忙起身，齐齐朝着传法殿抱拳喊道。
　　新任的圣子圣女，一个打服了众人，一个说服了众人。从此以后，传法殿便以风筱雪和风筱月为尊。再没有人有异心。包括已经无限接近第七印境界，可以成为圣子的寒义，此时也没了与风筱月一争高下的心思。
　　传法殿内。
　　风筱雪走进传法殿，来到了最里面的椅子前后，便全身力气一散，无力的瘫倒在椅子上。
　　风筱雪任由身子软软的趴在椅子上，眸子微微闭起，闭目养神。
　　虽然风筱雪什么事也没做，只不过是说了一通话。但是，风筱雪最不喜欢做的，也就是讲话了。如果可以，风筱雪宁愿去打一场，也懒得说那么多话。
　　可是没办法啊，为了能够达到自己的目标，风筱雪也只能忍耐着说了那么多。此时，风筱雪只觉得自己虚弱的，比大战了三天三夜还要累。
　　风筱雪躺下之后，风筱月紧随其后走了过来，看见风筱雪的模样，风筱月没了动作。
　　风筱月的目光死死地放在风筱雪的身上，上下游动，来回不停的扫视着。这模样，就仿佛一个**。
　　与此同时，风筱月的脑子里也不知在想着什么，只见风筱月的脸快速变红，短短几秒钟的时间，风筱月脸红的便跟猴子屁股一样了。
　　“姐姐……”
　　风筱月呢喃一声，就仿佛**一样，向前一倒。
　　“不要耍流氓。”
　　然而，风筱雪又岂会让风筱月得逞她的计划。风筱雪早早在风筱月面前立起了一面仙力之墙，风筱月刚刚倒下，便撞到了墙上。
　　“啪嗒”一声，风筱月的脸便于仙力之墙来了一个亲密接触。
　　风筱月很快爬了起来，幽怨的看着风筱雪。
　　“姐姐大人你好无情！”
　　“呵呵……”


第一百一十二章:六殿大会！
更新时间2018-12-09 22:11:29.0  字数：3095

 　　翌日清晨，传法殿前。
　　九百多名传法殿弟子和杂役弟子依次而坐，盘坐在传法殿台阶之下的空地上。
　　一座巨大的聚灵法阵立在众人身下。荧光闪闪，不断有灵气从四面八方飞进聚灵法阵中。
　　与此同时，在九百多名传法殿弟子和杂役弟子前方的传法殿前，风筱月坐在高台，同样闭目修炼着。
　　一条条仙气缠绕在风筱月身上，宛如一条条小蛇，却亲昵无比。不过一会儿，缠绕在风筱月身上的仙气中就有一条仙气钻入风筱月的体内，化作风筱月自身的仙力。
　　这些仙气都是经过风筱月的打磨，极为精纯。而只有达到了风筱月标准的，才会被风筱月炼化为自身的仙力。
　　传法殿每天早上，都会有一个名为晨练的任务。就是所有的传法殿弟子包括杂役弟子聚集在一起，立下聚灵法阵，共同修炼。
　　这个聚灵法阵不是普通的聚灵法阵，而是能够容纳下数千人共同修炼，同样效果不减的大聚灵法阵。
　　这也是伏羲神殿提供给其内弟子的福利。有着这座聚灵法阵在，这些弟子修炼的进度也能够加快一点。
　　就在众人潜心修炼之时，天边忽然出现几道流光，朝着传法殿飞来。
　　下一秒，风筱月便睁开了眼睛，周身流动的仙气瞬间散开。接着，风筱月站起身，直视着飞来的几道流光。
　　流光迅速接近，短短十秒不到，就来到了风筱月身前的阶梯下面。
　　流光的光芒消失，露出里面的人影。是两男一女一共三个人。其中，两个男子分别站在女子的两边，呈拱卫之状。可以看出，这三人正是以女子为主。
　　风筱月不再看两个男子，将目光放到了眼前女子的身上。
　　“何人？”
　　风筱月目光冰冷的看着眼前的女子。在外人面前，风筱月便像是一个不带任何情绪的冰块，和谁都难以说上几句话。
　　“见过传法殿新任圣子。”女子在风筱月观察三人的时候，同样在观察着风筱月。见风筱月问话，便马上抱拳说道。
　　风筱月的修为她看不透，而以她的身份与修为，看不透的人只可能是圣女圣子级别的存在。眼前的风筱月，不用说肯定便是传法殿新任的圣子了。
　　女子很有眼力。
　　风筱月点了点头，算是认可了眼前的女子。不再纠结她们直接闯入传法殿的事情。
　　“何事？”风筱月再次问道。
　　“回传法殿圣子的话。在下执法殿弟子凤九，奉执法殿圣子圣女的命令，前来通知传法殿圣子圣女，希望传法殿圣子圣女能够参加三天后的六殿大会。”女子回答道。
　　“六殿大会……”风筱月眼中闪过一丝疑惑之色，并不太懂所谓的六殿大会是什么。
　　想了想，风筱月不等女子凤九说话，直接转身，朝着传法殿内走去。
　　“跟上。”走到传法殿门口，风筱月忽然回过头，向凤九（女子）等人说道。
　　“是。”
　　凤九三人点头，快步跟上风筱月的步伐，朝传法殿内走去。
　　传法殿内空旷的好像没有一个人。
　　凤九三人在风筱月的带领下，来到了传法殿的内殿。
　　这里，风筱雪盘坐在一个蒲团上，闭目修炼着。
　　似乎是听到了声音，风筱雪迅速睁开双眼，看向风筱月等人行来的方向。
　　“姐姐。”风筱月看到风筱雪，便开口说道，“这几个人是执法殿的。有事情想要和姐姐你说。”
　　闻言，风筱雪点了点头，转头将目光移到凤九身上，问道：“这位，有什么事就跟我说吧。”
　　见到这样的情况，凤九大致猜出了传法殿的情况。原来传法殿真正的主事者，是眼前这个看似弱不禁风的圣女。
　　凤九不敢小视风筱雪。或者说，任何能够成为圣子圣女的存在，都是不可小觑的。
　　凤九当即点了点头，再次说道：“回圣女的话，在下凤九，是奉我家圣子的命令，来通知圣女与圣子，在三天后会伏羲神殿会举行六殿大会。到时候希望圣女与圣子能够带领传法殿参加。”
　　风筱雪闻言，若有所思的看着凤九，随即又问道：“可否与我们说一说，那六殿大会是什么？我和圣子初来乍到，许多地方还都不太清楚。”
　　风筱雪语气很客气，凤九自然不会拒绝。
　　“回圣女的话，六殿大会是伏羲神殿下六殿共同举办的大会。每年的这个时候，由执法殿为首，组织传法殿，天宫殿，神兵殿，天兵殿和神音殿六殿，让六殿的所有弟子能够有一个正式的比武交流的机会。”
　　“这样么？”风筱雪点了点头，又问道，“那下六殿是什么。难道伏羲神殿九殿之中还有区分吗？”
　　风筱雪又听见了一个新的名词，下六殿。按照这样说的话，有下六殿，那就有上三殿吧？
　　听到风筱雪的新问题，凤九继续回答道：“伏羲神殿九殿之中，有分上三殿和下六殿。其中，下六殿分别是执法殿，传法殿，天兵殿，天宫殿，神兵殿和神音殿六殿。上三殿分别是伏羲殿，祭祀殿和悟道殿三殿。”
　　“伏羲神殿的下六殿，由年青一代的圣子圣女执掌。而上三殿则由长老殿主执掌。当年龄超过了五十岁之后，就会从下六殿自动上升到上三殿。当然，如果在五十岁的时候，自身的修为没有达到上三殿的标准，上三殿就会拒绝此弟子上升。这样的弟子，就会成为伏羲神殿的一个特殊群体，殿外弟子。”
　　凤九介绍的很明白，让在一旁听的风筱雪和风筱月也明白了什么是上三殿和下六殿。说白了，下六殿就是由伏羲神殿年青一代的弟子自己管理，自己行驶其内的权利。而上三殿则是由长老和殿主管理。是伏羲神殿真正的核心。
　　“你回去告诉你家圣子，我传法殿会参加此次的六殿大会的。”风筱雪对着凤九说道。
　　“是。”凤九点了点头，抱拳回应一声。接着，便缓缓后退离开了传法殿。
　　马上，传法殿中只剩下风筱雪与风筱月两人。
　　“六殿大会不会这么简单。”风筱月突然说道。从凤九的话中，风筱月听到了一丝其他的意味。
　　“当然不会这么简单。”风筱雪笑了笑，说道，“如果这么简单的话，也不会叫六殿大会了。”
　　“那……”风筱月皱了皱眉，不知道的事情才是最让人烦的。
　　“这个六殿大会啊，表面上叫做六殿大会，实际上，应该叫魁首大会才对。”风筱雪看着风筱月笑道。
　　“魁首大会？”风筱月愣了愣，旋即反应过来，脸上露出恍然之色。
　　“是了，魁首大会……”风筱月点着头，说道。
　　“说是六殿弟子参加的大会，可是实际上真正的焦点却全在六殿之中的圣子圣女身上。因为圣子圣女同样属于六殿弟子。只是因为强大的实力，多出了这样一个名头而已。”
　　“六殿大会，六殿的圣子圣女也会参加。而到了最后，能够剩下来的，也必然是六殿最强的一批人，这六殿的圣子圣女了。而六殿大会最大的看头，就是六殿圣子圣女之间的比试。”风筱月分析道。
　　“没错。”风筱雪点了点头，笑道，“这应该就是所谓的六殿大会了。那执法殿的圣子特意派人邀请我们参加六殿大会，实际上也是有心试探一下我传法殿新任圣子圣女的实力。”
　　“试探？”闻言，风筱月露出了一抹笑容，道，“若是想要试探的话。到时候把他打废了，就能让他知道什么是传法殿新任圣子圣女。”
　　“呵呵……”风筱雪笑了笑，没有说什么。
　　对于拥有着天仙后期修为的风筱月，确实有说出这些话的资格。而且，以风筱月的实力和底蕴，在这个高等世界中，就是对上金仙初期的修炼者，也有一战之力。不至于照面就被打败。
　　风筱雪和风筱月不再多言。离六殿大会开始还有三天时间，在这三天里，她们只需要静等就好了。
　　时间飞逝，三天时间便过去了。
　　三天后的清晨，一声沉重的钟声响起，传到伏羲神殿每一座大殿之中。
　　随着这声钟声的响起，也正式通告了所有人，六殿大会到来了。
　　当即，伏羲神殿下六殿的每一座大殿中，无数弟子飞上空中，朝着同一个方向飞去。
　　六殿大会的举办地点，不再六殿的任何一殿中。而是在上三殿的悟道殿里。
　　悟道殿的面积极大，而且任何设备都极为齐全，是举办六殿大会最好的地方。
　　当风筱雪和风筱月带领着传法殿弟子来到悟道殿时，此时悟道殿广场上，已经密密麻麻站满了无数人。
　　风筱雪粗略的看了一下，此时广场上各殿弟子汇聚，大概就有六千多人。这还是人没到齐的人数。可以想象，若是等六殿弟子都来到了，那人数该有多少。
　　“传法殿圣子圣女到！”
　　随着风筱雪和风筱月来到广场，立即有一个声音在广场上响了起来。
　　顿时，无数的目光看向了风筱雪和风筱月等人的方向。
　　无数的目光汇聚在风筱雪和风筱月两人的身上，似乎五殿的弟子对于传法殿新任的圣子圣女，都感到好奇，想要见识见识。
PS:新书:《我真的是仙尊》

第一百一十三章:六殿圣子圣女！
更新时间2018-12-10 17:25:35.0  字数：3123

 　　就像是动物园中被围观的大猩猩一般，这种感觉，让风筱月很是不舒服。
　　风筱月站在风筱雪身边，眉头紧紧蹙在了一起。
　　“哼！”一声冷哼，风筱月同时调动体内的仙力，融入那一声冷哼之中。随着声音扩散至整个广场。
　　下一刻，广场上的各殿弟子顿时感觉到一阵气短，好似身体被无形的力量挤压了一般，齐齐站立不稳，险些跌倒在地上。
　　一些有点见识的各殿弟子立即意识到了形势不妙，歉意的看了一眼传法殿方向，然后将目光移开，不敢再看向风筱月这边。
　　而一些完全没有意识到为什么会发生这种事情的弟子，则在不适消失后，便继续打量着传法殿这边，目光在风筱月与风筱雪身上游走着。
　　“真是一点眼力都没有呢。”风筱雪对着风筱月笑了笑，说了一句后，便继续带着传法殿弟子，向前方走去。
　　听到风筱雪的这句话，风筱月则像是意识到了什么，轻轻点了点头，紧随其后一股巨大的力量从风筱月体内四散开来。
　　离得风筱月稍近的一群其他殿弟子，根本没有反应过来，便感觉到身体不受控制，直接飞上了空中。
　　“还请传法殿圣子手下留情！”
　　就在风筱月出手的下一秒，一个声音从广场深处传来，随后，一个身着红色长袍，面容粗犷的男子飞了过来，落在风筱雪等人身前。
　　“你是谁？”看着敢挡在她们身前的男子，风筱雪开口问道。
　　“初次相见，幸会了。在下执法殿圣子雷鹏，想来这位就是传法殿新任圣女风筱雪了吧？”挡在风筱雪身前的男子雷鹏先是抱拳自我介绍，然后对着风筱雪反问道。
　　“……”风筱雪没有回答雷鹏的话，继续注视着雷鹏。一股无形的压力涌向雷鹏。
　　雷鹏立即感觉到了风筱雪的用意。同样释放出自身的气势，来抵抗风筱雪带来的压力。
　　然而，不过几秒，雷鹏面色便难看了起来，豆大的汗珠自额头向下滴落。可以看出，雷鹏的处境很是艰难。甚至连抵抗风筱雪带来的压力，也非常勉强。
　　“咻！”
　　忽然，一道流光落下，挡在了风筱雪与雷鹏中央。
　　光芒散去，露出里面的人影。是一位女子。身着和雷鹏一样的红色衣服，但却是裙装。不过看衣服的样式，显然出自一个地方。
　　“执法殿圣女凤七，见过传法殿新任圣女圣子。”女子来到后，便朝着风筱雪与风筱月抱拳说道。
　　见有第三者插足，风筱雪和雷鹏的较量也只得停下。两人都看向了凤七。其中，雷鹏一脸喜色，若不是凤七的及时赶到。他必然已经被风筱雪的气势压垮。那时候，就不仅仅是丢脸的事情了。
　　而风筱雪，则面无表情，一脸平淡。
　　“筱月。”风筱雪转头看向风筱月，喊了一声。
　　随着风筱雪的声音响起，风筱月立即停下了手中的事，来到风筱雪身侧，与执法殿的两位圣子圣女遥遥对视起来。
　　以风筱雪和风筱月的修为境界完全可以看出，对面的两人的修为境界都只是第七印巅峰。距离达到仙境，还有不小的距离。
　　风筱月和风筱雪虽然没有说话，但注视着执法殿圣子圣女的目光，以及周身涌动的仙气，却告诉着执法殿的两人，她们不好惹。
　　事实上，即便是风筱月不出手，雷鹏和凤七也都明白，传法殿的两位新任圣子圣女不好惹。
　　首先就是风筱月，成为圣子后的第一天，就把传法殿九百多人跟单挑了。这事在下六殿中早就传开了，甚至上三殿的弟子长老们都有所耳闻。这种战力，绝对不是第七印可以做到的。所以，在众人的推测中，风筱月十有八九是天仙境修为。
　　至于风筱雪，虽然没有看过风筱雪出手，但是，能够让风筱月言听计从的存在，众人同样不敢小觑。越是神秘的敌人，就越是让人们害怕。
　　“额……”两方对视了一会儿，或许是气氛太过压抑，执法殿圣子雷鹏斜眼看了看身边的圣女凤七，撞了撞凤七，眼睛一眨一眨 好像在打着什么信号。
　　凤七自然知道眼前雷鹏想表达的意思。无非是觉得气氛太古怪了，希望她能想想办法。
　　在执法殿，圣子雷鹏的脑袋是一根筋的说法，早已不是秘密。可以说，整个执法殿几乎都是凤七在打理。而雷鹏，则跟挂了个圣子之名的闲人一般。
　　凤七叹了口气，不再指望累碰你能做些什么了。抬起头，凤七看向风筱雪与风筱月两人，朗声道：“两位，不知可否看在凤七的面子上，不再追究底下弟子的过错？”
　　凤七开口，风筱月转头看向风筱雪。反正风筱月是以风筱雪为主的。如果风筱雪不说什么，风筱月也不会说些什么。但是，若是风筱雪想要死磕，那风筱月也不会心软。
　　“自然可以。”风筱雪点了点头，笑道，“本圣女也不是是非不分之人。也知道底下弟子大多都是无心之失。但是，凤七圣女你也应该知道，做圣子圣女的，最不喜的就是他人目光的肆意亵渎。这种事若是放在一些脾气不好的人身上，最后的结果，就不会像现在这么好解决了。”
　　风筱雪略带一丝警告之味的对着凤七说道。
　　这时候，凤七也只能点头称是，一脸陪笑的看着风筱雪与风筱月两人。
　　“凤七明白。筱雪圣女你放心，等此事之后，凤七一定会严加管教底下的弟子，让他们知道知道什么是该有的规矩。”
　　在凤七的连连保证下，风筱雪与风筱月也没有再说什么。一件不大的事情，确实不需要再多生事端。
　　接下来，凤七便邀请风筱雪和风筱月前往悟道殿。至于其余的传法殿弟子，只需要前往预定的地方就行了。
　　一行四人，在凤七的带领下，化作四道流光，向传法殿飞去。
　　不多时，风筱雪等人就看见了一座巨大的宫殿。这座宫殿，就是传说中的上三殿之一的悟道殿了。
　　悟道殿庞大无比足以容纳上万人而不显得拥挤。此时，悟道殿前，已经有数个身影站立，似乎在等着什么。
　　“来了。”悟道殿前，其中一个人忽然抬起头，开口说道。
　　闻言，其他几人也同样抬起头，看向天空。
　　风筱雪四个人化作四道流光，从天际飞来。很快的，便落在几个人身前。
　　“几位，我把传法殿新任圣子圣女带来了哦。”
　　凤九上前几步，对着悟道殿前的几人说道。
　　这几人的穿着都各不一样。但唯有一点相同，那就是几个人身上的气息都非常沉稳雄厚。比起普通的六殿弟子，要强大了不少。甚至，风筱雪还在其中几个人身上感觉到了只有仙境才会存在的气息。很显然，这些人中，还有仙境修为的人。
　　看着几个人，风筱雪基本上可以肯定，这几个人必然就是六殿的圣子圣女了。也只有圣子圣女这样级别的人，才可能拥有这样的修为。
　　就在风筱雪沉思时，悟道殿前的几个人看向了风筱雪与风筱月。接着，其中一人先是抱拳，对着风筱雪与风筱月说道。
　　“天兵殿圣子，林泽。”
　　随着第一个人的自我介绍说出。站在悟道殿前的几人陆续站了出来，接连开口说道。
　　“神兵殿圣子，北南。”
　　“神兵殿圣女，北北。”
　　“天宫殿圣子，徐义。”
　　“天宫殿圣女，陈曦。”
　　“神音殿圣女，绯烟律。”
　　“神音殿圣女，秦真情。”
　　……
　　至此，风筱雪和风筱月终于看过了伏羲神殿下六殿的所有圣子圣女。
　　风筱雪点了点头，道：“传法殿圣女，风筱雪。”
　　“传法殿圣子，风筱月。”风筱月的声音还是冷冰冰的，在风筱雪开口后，便紧随其后说了一句。随后，继续站在风筱雪身侧，当起了木头人。
　　“既然六殿的圣子圣女都到齐了，那么六殿大会就准备开始吧。”众人都介绍完毕后，执法殿圣女凤九突然说道。
　　闻言，众位圣子圣女都点了点头，同意了凤九的提议。
　　“好。那大家就随我来吧。”凤九笑道，抬起脚步越过众人，率先走进了悟道殿中。
　　见状，众人立即跟上凤九。
　　“六殿大会因为是伏羲神殿有数的盛事，不管是参加人员还是观看人员，都非常的多。整个伏羲神殿，能够支持六殿大会的，就只有悟道殿和祭祀殿两殿。”
　　就在众人都跟随凤九前进时，一个声音忽的在风筱雪耳边响起。
　　闻言，风筱雪转头向旁边看去，就见到神兵殿的圣女北北正在自己身边走着，而刚才的话，也正是北北说出的。
　　风筱雪有些好奇的看向北北。
　　而北北似乎也是个热心人，继续向风筱雪解释道：“祭祀殿的长老很古板，根本不会把祭祀殿借出来，供六殿大会使用。只有一年一度的祭祀典礼，我们这些下六殿的弟子，才能前往一次祭祀殿。所以，六殿大会只能在悟道殿举行了。”
　　北北和风筱雪说着话，还没说几句，众人便已经来到了悟道殿举行六殿大会的地方。
　　到达目的地后，北北便停住嘴巴，不再说什么。众人的目光，都看向了前方一个巨大的演武台上。
PS:新书《我真的是仙尊》，晚点更。。。

第一百一十四章:开始！
更新时间2018-12-11 21:30:06.0  字数：3227

 　　演武台直径数十米，有十几根巨大的柱子立在演武台的边缘。在每个柱子的顶端，都有一簇簇火焰燃烧。这火焰，不是普通的火焰，而是自神兽凤凰身上取下的，代表着焚灭一切的神圣火焰。
　　此时，在演武台上，两个老者已经站在那里，其中一位老者笑眯眯的看着一行行来的众人。
　　“诸位总算是来了。”两位老者中那位笑着的老者打量了一番众人，点了点头，说道。
　　“见过悟道长老，传法长老。”一众圣子圣女在看见两位老者后，便抱拳行了一礼。
　　眼前的这两位老者， 就是悟道殿实际上的管理者，悟道长老和传法长老了。其中，刚才说话的老者，便是两位长老中的悟道长老。
　　悟道长老点了点头，又将目光放到了风筱雪和风筱月两人身上。仔细打量了一番后，笑道：“想来这两位就是传法殿新任的圣女风筱雪和圣子风筱月了吧？”
　　说着，悟道长老再次点头，赞叹道：“很不错，很不错……那天老殿主还跟我说他把传法殿交出去了。我以为是谁呢，现在看来，是交给了两位天才了啊。”
　　风筱雪和风筱月降临乾明世界的时候，悟道长老因为有事离开了伏羲神殿，并不在迎接的人群当中。此次见面，还是悟道长老第一次见到风筱雪和风筱月。
　　风筱雪露出不好意思之色，笑道：“长老言过了。筱雪和筱月也只是比常人修炼稍微快了那么一点罢了。”
　　悟道长老却摇了摇头。显然并不认可风筱雪的话。不过，悟道长老也是明白人，没有再继续说下去。
　　“六殿大会的所有准备都已经完成，你们可以把六殿弟子都带进来了。”悟道长老转头看向其他的圣子圣女，朗声说道。
　　毕竟是借场地来举办大会的，什么时候开始可不可以开始，还得场地的主人说了算。听到悟道长老的这番话，几位圣子圣女立即点头，然后拿出一块玉符，向外面抛去。
　　玉符便是传信玉符了。有了传信玉符的信息，在悟道殿外面等待的各殿弟子，收到信息后便立即朝着悟道殿里走来。
　　“六殿弟子都快要到了，我们去看台说吧。”执法殿圣子雷鹏对着众人说道。
　　众人闻言，都点了点头，一个个飞到空中，向演武台边上的一个大看台飞去。
　　而在看台最前方，摆着几个最显眼的位置。这些位置 就是为各殿的圣子圣女，以及悟道长老和传法长老准备的了。
　　众人依次而坐，随后看向悟道殿入口的方向。
　　不过几秒，就有一名弟子走了进来。紧随其后，无数的弟子鱼贯而入悟道殿中。
　　“所有执法殿弟子听令，入座！”雷鹏这时候站了起来，冷喝一声。
　　随着雷鹏的声音响起，进入悟道殿的执法殿弟子立即有了指引一般，齐齐朝着看台的一侧走去。
　　“所有天兵殿弟子听令，进座。”雷鹏之后，林泽站起身说道。声音不大，却清晰传入了每一位天兵殿弟子的耳中。
　　“神兵殿弟子听令，入座。”
　　“天宫殿弟子听令，入座。”
　　“神音殿所有弟子听我命令，入座！”
　　“传法殿弟子，入座。”
　　进入悟道殿的六殿弟子都按照指定的位置入座。不过十几分钟，将近万人的六殿弟子们就整齐的坐在了看台之上。
　　等一切就绪后，悟道长老从看台上飞出，落在了演武台中心。
　　按照以往的惯例，悟道长老在六殿大会开始前讲了许多话，直到半个小时后，悟道长老才意犹未尽的停下来，说了一句：“六殿大会，正式开始！”
　　悟道长老的这最后一句话，就仿佛天籁之音，赢得了无数六殿弟子的喝彩。气氛，也在悟道长老的调动之下，达到了顶点。
　　“下面，就开始六殿大会的弟子比武环节。第一场，由执法殿弟子……”
　　一个执法殿的弟子走上演武台，对着看台高声说道。
　　马上就有两个弟子伴随着介绍声走上了演武台，这两人正是第一场比试要对战的两名弟子。
　　六殿大会，轰轰烈烈地开始进行了。
　　六殿弟子包括杂役弟子，总共有上万人。这些人，不可能谁都可以参加六殿大会的弟子比试。只有修为达到了第四印或者以上的，才能拥有走上演武台的资格。
　　每一场演武台上的比试，都可以算得上是精彩。每位弟子，都拿出了自己能够发挥的最高水平。一招一式，都毫不留情。
　　在看台上，那些看着演武台上弟子比试而没有机会上去比试的弟子们，一个个眼中流露着羡慕。能够上去演武台，不仅是对其实力的认可，更是一个可能名扬六殿的机会。
　　一些强大的弟子，更是会被六殿弟子记在心中。这可是只有圣子圣女们才会有的待遇。
　　“第八十七场，由传法殿弟子寒义对战天兵殿弟子钟康！”
　　看了半天的比赛，已经有些昏昏欲睡的风筱雪，终于听见了一个熟悉的名字。正是传法殿无限接近圣子修为的弟子，寒义。
　　风筱雪清醒过来，将目光聚集在了演武台上。
　　演武台上，寒义缓步走上演武台。同时，在演武台的另一边，一位手握长枪，一身战甲的男子也走上了演武台。
　　这名男子，就是寒义的对手，钟康了。
　　天兵殿弟子，大多使用长枪等武器。一来是因为长枪杀伤范围大，适合大面积对战。二来，天兵殿最强的传承，便是由天兵殿创始者留下的一卷奔雷枪法。
　　“传法殿，寒义。”与对面的钟康对视了一眼，寒义抱拳说道。
　　“天兵殿，钟康！”钟康见状，也抱拳说道。
　　两人各自报完名字，身上的气势便瞬间展开。两股强大的气息在空气中较量起来。
　　寒义修为第六印巅峰，其实自然非常强大。而令人惊讶的是，对面的钟康身上的气势竟然一点不弱与寒义。
　　风筱雪看了看钟康，一眼便看出了钟康的修为，仅仅是初入第六印。
　　能够在初入第六印的时候，就将自身的气息打磨到丝毫不弱第六印巅峰修为的强者。可以说，这个天兵殿的钟康，很不错了。
　　两人的气势在空气中较量了一番。谁也没有赢过谁，谁也没有占到便宜。
　　见无法占到便宜，寒义亮出了自己的武器。是一把黑色的长剑。
　　长剑出鞘，顿时响起了一声剑吟声。一抹寒光在寒义手中长剑的剑尖一闪而过。
　　与此同时，钟康手中的长枪已经对准了寒义，一副严阵以待的模样。
　　两人刚一摆好姿势，钟康便先一步冲向前，如离弦之箭，举着手中长枪刺向寒义。
　　寒义见状，连忙抬起握剑的手臂，将长剑挡在自己面前。
　　下一刻，长枪枪尖刺中寒义黑剑的剑身之上。
　　“叮！”
　　一声刺耳的碰撞声响起。钟康立即转身收回长枪，紧随其后再刺出一枪，直指寒义的要害之处。
　　钟康的攻势仿佛狂风暴雨，接连不断。又似闪电惊雷，迅猛无比。
　　一时间，没有万全准备好的寒义，竟然陷入了钟康的节奏中。被钟康的攻势带着走了。
　　钟康根本不给寒义任何喘息的机会，往往一击刚刚出现，下一次攻击就已经准备好了。
　　等到攻击未果后，钟康便毫不犹豫的使用接下来准备好的招数。
　　寒义只得疲于抵抗钟康的攻势，甚至连反击都无法做到。
　　“天兵殿的奔雷枪法果然强大。竟然可以跨越两个小境界，直逼敌人。”看台上，神兵殿圣女北北忽然笑道，看着场中明显占据优势的钟康，眼中闪过一丝赞赏之色。
　　“但是钟康输了。”天兵殿圣子林泽面无表情，摇了摇头说道。
　　“哦？”北北奇怪的看了一眼林泽，道：“钟康占据优势，传法殿的寒义只能疲于抵抗。可以看出不需多时，传法殿寒义就败了啊。怎么你反而说钟康输了？”
　　“寒义虽然只有防御的能力，但胜在不败。钟康攻势虽猛，但却输在无法持久。奔雷枪法是很强大，但同样需要强大的修为作为支撑。钟康……快不行了。”林泽缓声说道。随后，转头看向了在一旁静静观看的风筱雪。
　　似乎是感觉到了林泽看向自己的目光，风筱雪笑道：“寒义赢了。”
　　闻言，林泽点了点头，继续看起演武台上的比赛。
　　“额……”作为话题发起人的北北，却绕了绕额前的黑发，耸了耸肩，“所以说我不喜欢打架嘛。”
　　演武台上，如同林泽所说的。钟康的进攻如狂风暴雨，来的猛烈，去的也快。十分钟后，钟康开始喘起了粗气，手中出枪的速度明显慢下了一大截。
　　反观寒义，依旧面不红气不喘的，脸色淡然的看着钟康。
　　“这场比试，我赢了。”寒义看着钟康，开口说道。
　　“还有一招呢！”钟康咬牙说道。此时，他的身上汗水浸湿了战甲，梳得整齐的头发更是变得凌乱不堪。没了刚开始的威武模样。
　　钟康紧握手中长枪，眼神顿时犀利了起来。
　　“一招决胜负吧……”
　　“惊雷！”
　　钟康的身体好似化作了一道惊雷，在演武台上四散开来。
　　演武台的每一处角落，仿佛都能听见雷电噼里啪啦作响的声音。
　　狂暴的气息充斥整个演武台。
　　站在演武台中心的寒义，顿时感觉四周每一个地方好像都有人注视着他。钟康，好像随时可能从任何一个角落出现。每个地方，都充满了危险。
　　“七星拱瑞阵！”
　　寒义顾不得多想什么。手中黑剑向前一抛，立即结印。
　　当即，黑剑一分为七，变为七柄黑剑，围绕在寒义周身。

第一百一十五章:圣子战！
更新时间2018-12-14 10:20:13.0  字数：3105

 　　寒义面色严肃的观察着周围，心中不安的预感愈加强烈。寒义知道，钟康就要进攻了。
　　但是，他会从哪里进攻？
　　四周任何地方都有可能，任何地方都有危险。唯有这七星拱卫阵能让寒义稍稍安那么一点心。
　　“吟！”
　　突然间，寒义耳边响起了一道刺耳的声音。下一秒，从上下左右前后六个方位，同时传来了强烈的刺痛感。
　　寒义心中一惊，连忙全力运转七星拱卫阵。
　　两股庞大而又暴躁的力量在空中相撞。就像两只互不相让的凶猛野兽，相互厮杀对方。
　　“轰！”
　　演武台上寒义的位置忽然爆炸，响起巨大的爆炸声。两股相互厮杀的力量四散开来。
　　“砰！”
　　消失无形的钟康露出了身形。不过，钟康的状态却并不好，在出现后，就直接倒在了地上。而披在钟康身上的战甲，此时已经破的不成样子，钟康的身上，更是鲜血淋漓，好似在血池里滚了一圈。
　　“你赢了……”钟康趴在地上，嘴唇微动的说道。钟康的整个身体，都如同死尸一般连动一动手指的力气好像也没有了。
　　寒义点了点头，道：“你很强。”
　　寒义没有一点恭维的意思。眼前的钟康，确实很强。能够以第六印初期的修为，把第六印巅峰的他打成这样，钟康是寒义所见到的第一个。
　　钟康的力量，依然得到了寒义的认可。
　　“第八十七场比试，传法殿寒义胜！”
　　寒义毫无争议的获得了这一场战斗的胜利。而作为失败者的钟康，却也得到了众人的认同。
　　寒义强大，钟康同样不容小觑。那狂风暴雨般的进攻，也更是凶悍无比。在看台上的弟子都清楚，如果换做他们上台与钟康战斗，结果就可能是被钟康接连不断的攻势带入他的节奏，最后毫无意外的败北。
　　随着寒义和钟康的战斗落下帷幕。接下来，继续开始进行第八十八场的比试。
　　因为上台的两人不再是传法殿弟子，风筱雪也没有关注的心思了。闭上眼睛，风筱雪开始调理起身体的气息。
　　全身的气势瞬间内敛，风筱雪就仿佛睡着了一般。
　　但在其他圣子圣女眼中，这样状态的风筱雪，显得更加可怕。用沉睡的猛兽形容毫不为过。
　　风筱雪就在这样的状态下，不知过去了多久。
　　突然，演武台上传来了一个喊叫声。
　　“六殿大会弟子比试以全部完成。下面，进行六殿大会圣子圣女比试环节！”
　　“下面，进行第一场比试，由执法殿圣子雷鹏对战天宫殿圣子徐义！”
　　随着这个声音落下，看台上响起了雷鸣般的喝彩声。显然，许多六殿的弟子，就是在等着这个时候了。
　　风筱雪听到这些声音，缓缓从调理气息的状态中苏醒过来。
　　刚一睁开眼，风筱雪便见到雷鹏和徐义飞身而起，进入演武台上。
　　“圣子比试吗？”
　　风筱雪喃喃一声，打起了一丝精神。
　　六殿弟子的比试对于风筱雪来说或许没什么看头，但圣子圣女之间的比试，还是挺有意思的。
　　雷鹏和徐义两人在演武台上站好后。看台上再次响起了震耳欲聋的欢呼声。
　　其中，风筱雪还隐约听见了执法殿弟子和天宫殿弟子对各自家圣子的加油声。
　　“执法殿，雷鹏！”
　　雷鹏对着徐义抱拳说道。该有的礼仪，一个不少。
　　一边，徐义也跟着朝雷鹏一抱拳，说道：“天宫殿，徐义。”
　　相互介绍完毕。只等到话音刚刚落下，雷鹏便一个闪身，向徐义冲了过去。
　　同时，雷鹏手中白光一闪，一条银白色锁链出现在雷鹏手中。
　　这条锁链，就是雷鹏的武器了。
　　锁链在雷鹏的手中，好似化作了一条灵蛇，随着雷鹏的意愿摆动着身子。一会儿向左，一会朝右。
　　眨眼之间，锁链又好像往下放摆动。其轨迹，让就连在看台上观看的众人，也难以捉摸。
　　雷鹏进攻后，徐义马上就有了动作。只见徐义身子一抖，一柄白色长剑便落在手中。
　　徐义此时就跟剑仙一般，长剑挥舞，在身前划出几条轨迹。下一秒，一道法印就在徐义身前浮现。
　　法印刚出现，就向冲来的雷鹏飞去。
　　见此，雷鹏立即收回了攻势，转身移动锁链的轨迹，然后一挥手。锁链便朝飞去的法印砸下。
　　“轰！”
　　一声巨响，法印被雷鹏一击击溃。但是，雷鹏的攻势也被徐义成功打断。
　　徐义嘴角微翘，化防为攻。提剑朝雷鹏攻去。
　　长剑在徐义手中显得极为轻便灵敏，就跟徐义的手臂延伸而出一样。
　　徐义一边向着雷鹏靠近，一边在空中划着一条条无形的线。
　　两人极速靠近，在距离雷鹏不到五米距离后，徐义身前突然出现一道复杂巨大的法印！
　　徐义猛抬手中的长剑，将剑尖顶住法印的中心点。紧接着，徐义手臂用力，将法印往前推去。
　　法印马上转动起来，散发着极强的气势，朝雷鹏飞去。
　　雷鹏心中危险之感猛然传至全身。顾不得多想，雷鹏往后爆推。
　　同时，一边往后退，雷鹏一边摆动起手臂。银色锁链汇聚在雷鹏身前，变作一面足够遮盖住雷鹏整个身体的银盾。
　　雷鹏抬脚往地面一踏，将身子停住。随后，全身灵力涌入身前由锁链形成的银盾。
　　下一秒，法印便来到了雷鹏身前。
　　“轰！”
　　演武台上再次形成一场巨大的爆炸。
　　整个悟道殿中，因为巨大的爆炸寂静了几秒。
　　“咻！”
　　几秒后，一个人影忽然从爆炸产生的烟雾中飞出。紧随其后的，另外一个人影也飞出了烟雾。
　　两道人影在演武台上边闪边打。
　　剑的光影，链的行迹，在演武台上体现的淋漓尽致。
　　而在看台上，所有六殿弟子此时都已经看呆了。圣子之间的战斗，每分每秒竟都是那样的危险。
　　两人你来我往，你给我一剑，我甩你一链。不过十几分钟，演武台上就满是战斗的痕迹。
　　雷鹏再次闪过了徐义挥来的一道剑光。紧接着，雷鹏飞身而起，手中的银色锁链无限延长，将整个演武台笼罩在了其中。
　　“银链锁空！”徐义见状，立即就知道了雷鹏打算干什么。
　　徐义眼色顿时坚定，一道法印自体内飞出。
　　“万剑齐发！”
　　徐义低喝一声，身后顿时浮现无数长剑虚影。长剑如同天上落雨无穷无尽的朝着天空中的雷鹏刺去。
　　而此时，雷鹏似乎也准备好了一样，身形融入银色锁链中。
　　下一秒，无数锁链自天空的锁链群中射出，直直的朝徐义射去。
　　两方都拼尽全力，想要在自己倒下之前将对方先击败。
　　不过短短几息时间，徐义便一个不慎，被一条锁链刺中了身体。
　　锁链顿时刺穿了徐义，殷红的鲜血顺着锁链流下。
　　而趁着这个空隙，雷鹏乘胜追击，身形显化出来，飞向徐义。
　　“你中计了！”
　　见到雷鹏的身影，徐义眼睛一亮，大笑道。
　　只见徐义手掌一翻，一柄精致小巧的袖剑出现在手中。随后，徐义将手中袖剑往雷鹏抛去。
　　雷鹏有心想退。但只见到眼前银色亮光闪过，自己的胸口处，就出现了一个血洞。
　　雷鹏呆呆的看着徐义，完全没有想到徐义居然还会留下这么一手。
　　“厉害……”
　　雷鹏抽搐着嘴角，落到地面。
　　“第一场比试，天宫殿徐义圣子，胜！”
　　随着雷鹏倒下，立即就有人报出了最后的胜负。
　　与此同时，两团绿莹莹的光芒出现，分别落在了徐义和雷鹏的身上。
　　徐义和雷鹏因为战斗留下的伤口，在绿光落下后，就以肉眼可见的速度恢复。
　　徐义看了一眼倒地不起的雷鹏，上前将雷鹏抓起，然后飞向看台方向。
　　“下面，进行第二场比试。由神兵殿圣女北北对战天兵殿圣子林泽。”
　　“不是吧，我的对手是林泽？”
　　场中的介绍声刚一想起，看台上就听见了北北难以置信的惊呼声。
　　闻言，众位圣子圣女都好奇的看向了北北。
　　北北却不高兴的嘟着嘴，一副很苦恼的样子，说道啊“有没有搞错，本圣女的对手怎么会是林泽这家伙啊？”
　　北北说着，又看了看一旁已经起身站起来的林泽。
　　“那个，手下留情呗？”北北看着林泽，讨好般的问道。
　　“看情况吧。”林泽看了一眼北北，说道。
　　说完，林泽便起身飞向了演武台上，遥遥注视着北北。
　　“嘁！”
　　北北不爽的撇了撇嘴。不情不愿的向演武台走去。
　　北北自然不想遇见林泽，更不想做林泽的对手。不为别的，就是因为她的修为实力，和林泽相差实在是太多了。
　　作为天兵殿圣子的林泽，如今修为已经达到了天仙境，虽然只是初入，但也足够说明林泽实力的恐怖。而北北呢，如今修为只有第七印巅峰罢了。一个大等级的差距，足够让北北感到无力了。
　　北北缓步走上台，深吸了一口气，道：“来吧，快点完事。”
　　说完，北北闭上眼，一副任打的样子。
　　见北北的这个举动，林泽额头不由落下了几条黑线。
　　“认真点！”林泽说道。
　　“还能认真的了嘛。反正都是输，还不如快点完事快点下去的好。”北北却很干脆的说道。显然，这场比试北北是不打算打了。

第一百一十六章:琴！
更新时间2018-12-13 20:44:31.0  字数：3079

 　　林溪注视着一脸自暴自弃的北北，良久，林泽叹了口气，道：“既然这样，那我就动手了。”
　　林泽说罢，将手抬起，摆出出掌的模样，朝着北北用力一拍。
　　一个巨大的手掌印瞬间成型，向北北冲去。
　　北北见状，想也没想的直接转身，飞出了演武台。
　　“第二场比试，天兵殿圣子林泽胜！”
　　北北飞出演武台后，立即有声音响起，传遍了整个悟道殿。因为北北的放弃，林泽仅仅拍出一掌，就获得了胜利。
　　看台上，见到这一幕的六殿弟子的神情都各不相同。这场比试，完全可以说是刚刚开始就结束了。作为神兵殿圣女的北北，竟然连战斗都没有战斗，就直接离开演武台，选择认输了。
　　“你这样做，不怕六殿弟子在背后说你吗？”见到北北回到自己的位置上，风筱雪开口问道。
　　“为什么要怕？”北北却不在意的说道，“随他们说呗。如果他们觉得我没用，大可以来和我打一场，看看谁厉害。”
　　北北这时候很是霸气，一点不将六殿弟子放在眼中。当然，北北也确实有这个资格不将六殿弟子放在眼中。
　　“下面进行第三场比试，由……”
　　随着北北和林溪的战斗落下帷幕，演武台上很快就开始了第三场比试。是天宫殿的圣女陈曦对战神音殿圣女绯烟律。
　　两者都是女神般的人物，在六殿弟子中都有极高的人气。
　　两人刚一上台，满悟道殿的弟子们就开始欢呼了起来。
　　震耳的声音响彻全场。
　　“话说，我一直有个问题。”
　　一边看着演武台上的比赛，风筱雪一边跟旁边的北北说道。
　　“什么问题？”北北回道。
　　“六殿都有圣子圣女，为什么唯独天兵殿没有圣女呢？”风筱雪问道，“在你们开始介绍的时候我就觉得奇怪了。诺大的伏羲神殿，不至于连一个六殿的圣女都找不到吧？”
　　“这个啊……”北北张了张嘴，说道，“确实，伏羲神殿有很多适合天兵殿圣女位置的弟子。但是，却没有一个能够坐上天兵殿圣女的宝座。”
　　“为什么？”风筱雪再次问道。
　　“因为林泽不同意啊。”北北看了一眼不远处安静坐着的林泽，小声对风筱雪说道。
　　“其实，在几年前，天兵殿还是有圣女的。那个时候，林泽才刚刚成为天兵殿的圣子。于是，林泽就在天兵殿圣女的带领下，开始学习如何管理天兵殿，做到一个圣子该做的事情。”
　　“或许是因为年纪轻轻就有这样的成就吧。林泽那个时候可是很心高气傲的。除了天兵殿圣女之外，谁也不放在眼里。”
　　“后来，随着林泽和天兵殿圣女的日益相处，林泽喜欢上了天兵殿圣女。在有一天，林泽向天兵殿圣女表白了。表白的第二天，林泽与天兵殿圣女结成道侣的消息，就传遍了六殿。”
　　“那个时候，林泽和天兵殿圣女的故事，成为了六殿的一段佳话呢。”
　　“林泽对于自己的成就，以及拥有天兵殿圣女这样的道侣感到骄傲。”
　　“一次，伏羲神殿发下了一个任务，是一个外出历练的任务。任务上明确标定了只有第七印巅峰以上的强者，才能够参加。甚至连第七印巅峰的存在，在这个任务中，也会存在不小的危险。”
　　“但是，这样危险的任务，林泽却接受了。谁也不知道林泽当时是怎么想的。或许是因为年少气盛吧，也或许是因为这个任务的丰厚奖励。”
　　“林泽踏上了前往这个任务的道路。与林泽同行的人，还有不放心林泽的天兵殿圣女。在那次任务中，林泽与他所在的队伍陷入了一处险地。”
　　“那出险地将所有人都困住了。无数强大的敌人出现，开始了对林泽所在队伍的猎杀。每个人都自顾不暇，而修为最弱的林泽，更是常常险象环生，差点就身死道消。”
　　“眼看着所有人都要死在这里，就连林泽也要战死。天兵殿圣女发动了禁忌之术。据那时候在场的人说，天空被染成了血色……直到禁忌之术结束后，一切才变回正常。”
　　“敌人没了，危险没了，险地毁了，天兵殿圣女也没了……”
　　“回到伏羲神殿后，林泽从此变得一言不发。整个人跟失去了魂魄一般，如同一具行尸走肉。”
　　“数天后，悟道长老给林泽带来了一个瓶子。说瓶子里装着的是天兵殿圣女的魂魄。说如果林泽能够修炼到大罗金仙境界，就可以触碰到轮回。就能够亲手保护天兵殿圣女转世，再亲手将她带回。”
　　“从那以后，林泽成了一个只知道修炼的狂魔。一日十二个时辰，除了一些琐事之外，都在修炼。”
　　“到了现在，林泽已经超越了六殿大多数的圣子圣女，并且进入了仙境。”
　　“不仅如此，林泽不仅修为高，战力同样强大。更有天兵殿传承的奔雷枪法。这也是我不愿意和林泽打的原因了。”
　　“不是我不努力啊，实在是林泽太恐怖了……”
　　北北说完，一脸怨念的看了一眼不远处的林泽，小声说道：“也不知道是哪个家伙拍的顺序，竟然把我和林泽排到了一起。要是让我知道是哪个家伙，一定把他揍一顿！”
　　北北抱怨之时，风筱雪也总算明白了为什么六殿中其他五殿都有圣子圣女两个人。但是唯独天兵殿只有林泽一个圣子的原因。
　　原来这其中还存在着这样的隐秘。
　　风筱雪微微叹了口气。
　　为了一个虚无缥缈的目的修炼着，努力向大罗金仙境界靠近。林泽也是很可怜了。
　　“大罗金仙啊……”风筱雪又叹了口气。说起大罗金仙，风筱雪还不知道自己究竟什么时候才能到达那个境界呢。
　　现在的她只是天仙境初期。距离大罗金仙，还差了两个大境界。
　　虽然这样说着，两个大境界好像差的不大。但是要知道的是，一个普通天仙境修为的人，要一路修炼到大罗金仙，至少需要上百上千年的时间。这还是没有意外发生，一路顺畅修上去所需要的时间。
　　而若是遇到什么瓶颈，这个修炼到大罗金仙所需要的时间，就要呈几何倍增长了。
　　甚至可能上万年，也不见得能修炼到大罗金仙。
　　风筱雪摇了摇头，不去想这些有的没的了。
　　大罗金仙还是太遥远了。
　　“下面，进行第六场比试，由传法殿圣女风筱雪对战神音殿圣女秦真情！”
　　这个时候，演武台上的声音引起了风筱雪的注意。不知不觉间，竟然已经到她比试了。
　　风筱雪站起身，看了一眼听到声音后同样站起来的神音殿圣女秦真情。
　　对着秦真情点了点头，风筱雪率先向演武台上飞去。
　　“这场比试，还希望风筱雪圣女手下留情了。”秦真情上台后，就朝着风筱雪笑道。
　　“哪里，大家各出手段，印证实力就好。”风筱雪笑了笑。
　　“于枫琴！”秦真情轻喝一声，一架通体火红的七弦琴出现在手中。
　　秦真情手中的于枫琴琴身上雕刻着几片枫叶，枫叶真实的就像是刚从树上落下的一般。
　　“琴道吗？”看见秦真情的举动，风筱雪便明白了秦真情所要表达的意思。
　　神音殿神音殿……一个专注于乐音之道的地方吗？
　　风筱雪微微点头，伸出手，手掌在身前一握。一架古琴出现在手中。
　　琴身厚重，淡淡的威严之感自琴身散发而出。仅仅让对面注视着风筱雪的秦真情看了一眼，秦真情心中便不由紧张了起来。
　　“你也是走琴道的吗？”秦真情看着风筱雪，开口问道。
　　“是吧，算是吧。”风筱雪回答道。她不走琴道，但也算是走了琴道。
　　“那……”秦真情看着风筱雪，抱着手中的于枫琴，说道：“那我们便以琴道决胜负吧。”
　　说完，秦真情坐下，将于枫琴摆在腿上。
　　“铮！”
　　一道琴音响起，化作满天的飞剑，刺向风筱雪。
　　“好。”
　　风筱雪点头答应。手指在栖梧琴上微微一勾，一道比起秦真情弹出的更加厚重的琴音响起。
　　下一刻，一面黑色石墙从风筱雪身前脚下的地面伸出。
　　满天飞剑刺在黑墙之上。最后化作一缕白烟，全部消散。
　　“不错。”
　　秦真情笑道，算是认可了风筱雪的实力。
　　“你也不错。”风筱雪说道。同时，手指在栖梧琴第一根琴弦上一勾。
　　“铮！”
　　一道琴音响起。秦真情周身便燃起了熊熊火域。
　　秦真情面色微微认真起来，双手伸出，放在于枫琴上。下一秒，秦真情开始弹奏起一曲略显沉重的的曲子。
　　秦真情身边，四位手持大斧的壮汉逐渐显化。宛如四位忠诚的守卫，一动不动地站在那里。
　　随着四位持斧大汉出现，又有数百冰雪形成的士兵出现在火域中。
　　这些冰雪形成的士兵出现后，便疯狂的朝风筱雪冲去。手中的武器，高高举起，想要将风筱雪杀死。
　　风筱雪这边，却已经准备完毕。双手轻轻放在栖梧琴上。
　　风筱雪看了看快速靠近的冰雪士兵，缓缓弹奏起琴曲。
　　随着风筱雪手指动作，一声琴音响起。
　　下一秒，数十个火焰士兵自风筱雪周围立起。

第一百一十七章：冰之空间！
更新时间2018-12-14 21:21:07.0  字数：3038

　　这些火焰士兵天生与冰雪士兵不容。刚一出来，两方士兵便开始交战起来。短短几秒钟时间，就有十几个火焰士兵和冰雪士兵被打散，回归天地之间。
　　看到这样的局面，风筱雪并不满意。风筱雪低下头，继续弹奏。
　　下一刻，三条火焰巨龙飞舞而起，朝着秦真情冲去。
　　见到三条火焰巨龙的身影，秦真情一惊，双手在于枫琴七根琴弦上快速拨动。
　　随即，秦真情周身的四位持斧大汉有了动作。抬起手中的大斧，向飞来的火焰巨龙砍去。
　　火焰巨龙却往旁边一躲，躲开了持斧大汉的攻击，然后环绕着持斧大汉，将持斧大汉缠住。
　　演武台上，风筱雪与秦真情各占一边，双方你来我往。
　　风筱雪的琴声与秦真情的琴声交融在一起，形成一曲包含杀意的声音。
　　巨龙，持斧大汉出现后，紧随其后的，又有无数的战士出现，相互厮杀，又有无数曲意形成的的修士，各展神通，相互较量。
　　这场风筱雪与秦真情的战斗，好像不再是风筱雪与秦真情两个人的战斗了。随着两人手中的琴不断转换曲调，各种强大的存在一一显化，相互战斗。
　　演武台，仿佛成了一个战场。一个由风筱雪与秦真情作为统帅的战场。
　　“轰！”
　　演武台上忽然一声巨响。秦真情所在的位置，一个巨大的坑洞出现。强大的力量竟然将演武台也炸出了一道口子！
　　秦真情飞上空中，身影显得有些狼狈。
　　另外一边，风筱雪手中的动作的速度依旧不减，快速的弹奏出一曲琴音，化作几道剑光，向空中的秦真情斩去。
　　秦真情只得放弃手中的下一步动作，改为防守。一曲琴音化作长盾，守在秦真情身前。
　　“这几剑你挡得住，那这一剑呢？”
　　看着秦真情将自己发出的几道剑光挡下来，风筱雪笑了一声，缓缓在琴弦上一拨。
　　下一秒，一道殷红的剑气从琴身上绽放而出，带着极致的美丽，飞向秦真情。
　　秦真情顿时感觉到自己的身体无法动弹，全身上下好像被什么东西束缚住一般。只能眼睁睁的看着殷红的剑气越飞越近。
　　“我认输！”
　　秦真情很果断的喊道。她心中很清楚，风筱雪发出的这道剑气，不是她能够接住的。那恐怖的气息，以及连举措都无法做出的束缚，就已经告诉了秦真情，以一场比试她败了。
　　秦真情喊出认输后的下一秒，来到秦真情面前的剑气瞬间消散。好似没有出现过。
　　“第六场比试，传法殿圣女风筱雪胜！”
　　比试结果一出，看台上欢呼声便响了起来。风筱雪强大的实力，已经得到了六殿弟子的认可。
　　风筱雪向秦真情微微点了点头，便飞回了看台上。
　　“下面，进行第七场比试，有传法殿圣子风筱月对战执法殿圣女凤七！”
　　风筱雪刚一回到看台坐下，便听见了演武台上传来了这样一个声音。下一场比试，是风筱月的战斗了。
　　风筱雪看了一眼站起身的风筱月，又看了看一边的执法殿圣女凤七。
　　凤七的修为不高，只有第七印巅峰境界。而风筱月早已经是踏入仙境的存在。这一场比试，完全是一场已经内定好了的比试。
　　凤七与风筱月上台后，相互报了自己的名字，比试就开始了。
　　大概是看出了自己与风筱月之间有着不小的差距，凤七首先发动了先攻，想要在第一时间就拿下一点优势。
　　然而，凤七却不知道的是，她的所有动作，在风筱月眼中都跟过家家一般。
　　风筱月站在原地，等待了几秒，就在凤七将要打到风筱月的时候，风筱月才不紧不慢的后退一步，刚好躲过了凤七的进攻。
　　风筱月抬手，一柄长剑出现在风筱月手中。随即，风筱月向前一探，剑尖便点住了凤七的肚子。
　　风筱月没有用力，长剑并没有伤到凤七。但是，凤七却停下了动作，呆呆的看着风筱月。
　　“我输了？”凤七有些不敢相信自己居然这么快就输了。这场比试，加上来到演武台上的时间，总共才不过五分钟。就这么短短的五分钟，她执法殿圣女凤七，就败了？
　　是风筱月太强大了，还是她凤七太弱了？
　　凤七深深看了一眼风筱月，好像要将今天的一切都记在自己心中。她当然知道不可能是她太弱了。毕竟身为执法殿圣女的她如果弱，那么这整个乾明世界就没有几个强大的人了。
　　所以，还是风筱月太强大了……
　　“你很厉害。”凤七看着风筱月，缓缓说道，“我输了。”
　　闻言，风筱月点了点头，道：“承让了。”
　　对战连仙境都没有达到的对手，风筱月是一点兴趣都没有的。即便对方是一殿的圣女。风筱月也没有一点给对方留面子的想法。
　　技不如人，还想指望别人手下留情吗？
　　风筱月转身，回到了看台上，在风筱雪身边坐了下来。
　　“第，第七场比试……传法殿圣子风筱月胜！”
　　随着风筱月回到了看台上，演武台才传来了一道结结巴巴的声音。显然就连六殿大会的裁判都被风筱月的实力给震惊到了。
　　声音落下，看台上顿时响起了传法殿弟子的欢呼声。自家圣子强大了，他们这些圣子手下的小跟班才有面子不是。
　　没看到风筱月只是一招就打败了执法殿圣女凤七吗？这就是实力，这就是面子！
　　“第八场比试……”
　　之后，很快开始了第八场圣子圣女之间的比试。六殿圣子圣女，很快便有了高低之分。
　　弱一点的圣子圣女淘汰，强大的圣子圣女晋级。不过几场比试，还剩下的圣子圣女，就只有风筱雪，风筱月，林泽和徐义了。
　　四人，就是此次圣子圣女比试的最强大的四位圣子圣女，也是六殿所有成员中，最强大的几人。
　　……
　　因为一天的比试下来，众人也都有点累了。所以六殿大会并没有打算给四人再来几场比试的想法，以此决出最强者。圣子圣女比试，就在这里结束了。
　　“六殿大会为期三天。在第一天将最重要的几项都进行完，接下来的两天，就取决于大家各自的意思了。”
　　北北向风筱雪说道：“当然，在这期间，如果有强大的弟子觉得自己的实力足够，也可以选择挑战圣子圣女。成功了，就是新的圣子圣女了。”
　　“我明白了。”风筱雪点了点头
　　三天，一闪而逝！
　　在六殿大会举行的三天中，不断有六殿弟子走上演武台，与自己挑选好的对手进行对战。当然，这些都是一些实力较为普通，没有资格在第一天就走上演武台的弟子。
　　也有一些强大的弟子，认为自己的实力不止于此，便前往演武台，去寻找自己看中的对手，好好战斗一番。
　　在此期间，六殿一些弱一点的圣子圣女，也都遭到了其他弟子的挑战。但是无一例外的，这些选择挑战圣子圣女的弟子，都惨败而归。
　　圣子圣女都不是软柿子，她们的对手，永远都是站在她们同一高度的其他圣子圣女。而在圣子圣女底下的那些普通弟子，除非个别天资聪颖的，或者有什么奇遇的存在，不然一辈子都不可能有机会战胜圣子圣女。
　　三天过后，六殿大会结束了。
　　一回到传法殿，风筱雪便选择了闭关。
　　“永恒之剑有异动，我要看看是怎么回事。”风筱雪说完这一句话后，便进入了密室之中。
　　盘坐在密室中央的风筱雪，身前摆放着永恒之剑。
　　在以往，即便风筱雪如何做，都无法使用永恒之剑，更无法在永恒之剑上感受任何东西。但是今天，风筱雪将永恒之剑拿出来后，便感觉到了在永恒之剑上，竟然还存在着一方奇怪的空间！
　　发现这个空间的风筱雪，立即就将意识投入了永恒之剑的空间之中。
　　进入空间，风筱雪首先就看到了一片白色的冰原。
　　冰原上寸草不生，也没有任何活物。整一块冰原，就好像一块巨大的冰块。而风筱雪，就是站在这块冰块上的一只蚂蚁！
　　“这里是哪里？”
　　风筱雪看着四周，缓步朝前方走去。
　　冰原一望无际，能够看到的，就是无限的冰，以及无限的冰……
　　不仅仅是地面上全都是冰，就连四周，天空也全都是冰。整个空间，就好像是冰组成的。
　　一丝寒意传入风筱雪的感觉中，这让风筱雪不由得面色一变。
　　要知道风筱雪可是意念进入这个空间的。也就是说，此时的风筱雪不过是一道意念形成的罢了。这种状态下的风筱雪，是不应该有任何感觉得。
　　可是，此刻风筱雪却清晰的感觉到了寒冷。
　　这是为什么？
　　风筱雪想不明白，或者说，风筱雪无法想象，这个空间中存在的是什么……
　　“这个空间中，必然有一个东西，是超越了意念这一层次的……”
　　风筱雪心中肯定。
　　就在这时，空间中忽然响起了一个声音。
　　“你愿意陪我玩吗？”
　　声音宛若孩童发出的稚嫩的嗓音，好像就在风筱雪耳畔说出的一般……


第一百一十八章：冰人！
更新时间2018-12-15 21:21:09.0  字数：3088

　　“你是谁？”
　　风筱雪看向四周，却没有看见一个人影。声音明明是从耳边传来的，但是耳边，却没有一点感觉。
　　“愿意吗？”
　　然而，风筱雪还没有找到发出声音的人在哪里，那个声音又响了起来。还是和第一次一样，仿佛是在耳边对着风筱雪说的。
　　风筱雪连忙转过头看去，白茫茫的一片，空无一物。
　　“不愿意吗？”
　　风筱雪没有回答，那个声音便再次响起。语气中，似乎还带上了一点失落。
　　“你究竟是谁？”
　　风筱雪一边观察着四周的动静，一边大声问道。
　　“你不告诉我你是谁，我又怎么能回答你呢？”
　　“我没有名字……”风筱雪说出这句话后，那个虚无缥缈的声音便开口，闷闷的说道。
　　“那你总得让我看一看，你长什么样子，是什么吧？”风筱雪见有效果，立即接话说道。
　　“我就在你旁边啊。”那个声音回答道。
　　“什么？”
　　闻言，风筱雪眼神一厉，朝旁边看去。
　　这一次，风筱雪看见在自己的旁边，竟然不知何时已经站着一个小女孩了。
　　这个小女孩一身白衣，不仅衣服是白的，就连头发，眼睛也全都是白的。全身上下看去，好像都是由白色构成。显得有些怪异。
　　小女孩站在风筱雪身旁，抬头看着风筱雪。白色的眼睛几乎看不出其中的眼珠子。但是风筱雪却隐约能够看到，小女孩流露出的好奇之色。
　　“你叫什么名字？”小女孩看着风筱雪，突然问道。
　　“我叫风筱雪。”风筱雪深吸了一口气，蹲下身，与小女孩平视。
　　这样一看，风筱雪发现小女孩的打扮虽然怪异，眼睛也有点吓人，但是脸却很端正，是个小美人胚子。
　　“风筱雪？”小女孩说着风筱雪的名字，脸上露出一丝羡慕之色，道，“真好。”
　　“哦？”风筱雪好奇的看着小女孩，问道，“我的名字很好听吗？”
　　“是的。”小女孩点了点头，道，“不仅是好听，你还有名字……”
　　这时，风筱雪才意识到，小女孩没有名字。
　　看着小女孩，风筱雪又转头看了看周围的冰天雪地，不由得问道：“你为什么会在这里？”
　　“我一直在这里。”小女孩摇了摇头，说道，“从我诞生意识的那一天开始，我就这里了。”
　　“你……诞生意识？”风筱雪好听到了不得了的东西。眼前的小女孩果然不是普通人，而且这个空间，也非常的古怪。
　　“很奇怪吗？”小女孩看着风筱雪，说道，“世间万物都有灵，人类有意识，草木精怪有意识，山川湖水有意识，我能诞生意识，也符合天道的规则。”
　　小女孩的语气很是平淡，一点不像她表面上该有的样子。
　　风筱雪可以想象，眼前的小女孩虽然看起来是小女孩，但是，却是不知道活了多少年的小女孩！
　　“你愿陪我玩吗？”看着陷入沉思的风筱雪，小女孩又说出了她与风筱雪说的第一句话。
　　“玩？”风筱雪指了指自己，问道，“怎么玩？”
　　听到风筱雪的问题，小女孩面色陡然僵住了。不自然的看了看四周的冰天雪地，小女孩转身，朝远处走去。
　　“你去哪里？”看着小女孩逐渐走远，一点没有回头的意思，风筱雪意识到不对劲了，大声喊道。
　　小女孩还是继续向前走去，好像没有听到风筱雪的话。
　　看了看只剩下一点点背影的逐渐走远的小女孩，风筱雪想了想，起身快步追了上去。
　　“喂，你究竟怎么了？”
　　风筱雪追上了小女孩后，便开口问道。风筱雪实在是不明白，怎么小女孩突然就这个样子了。之前不都还好好地吗？
　　小女孩停下脚步，低着头，闷不做声。
　　“是有什么事情吗？”风筱雪问道。
　　这冰天雪地的空间，风筱雪碰到的只有眼前的这个小女孩。风筱雪若是不在意这个小女孩，难道还在意那些冰块吗？
　　看着小女孩，风筱雪等待着小女孩的回答。
　　小女孩却依旧低着头，随即浑身颤抖了起来。
　　“你……”
　　风筱雪张了张嘴，蹲下身，双手放在小女孩的肩膀上，将小女孩对向自己。
　　看向小女孩，风筱雪便看见小女孩贝齿紧咬着下唇，一脸的委屈之色，眼中还闪着晶莹的泪珠。
　　“你这是怎么了？”风筱雪头大了起来，努力的哄着这位即将哭出的小女孩，道，“不是要和我玩游戏吗，怎么突然就这样了？”
　　风筱雪不说还好，一说出这番话，小女孩眼中的泪水顿时就掉了出来。
　　“我……”小女孩看着风筱雪，说道，“我不知道玩什么游戏……”
　　实际上，自从诞生了意识之后，就存在在这片冰天雪地中的小女孩，只知道游戏，却不知道什么是游戏。
　　她本能的问风筱雪愿不愿意陪她玩游戏，但是等风筱雪答应了，问玩什么游戏，小女孩却猛然间想起，她什么游戏都不知道。
　　小女孩的记忆中，只有诞生意识之前的一点片段，以及诞生意识之后，在这片冰天雪地中的生活。
　　每天都看着一层不变的冰天雪地，发着呆，想着自己在哪，为什么会在这里，一想就是想好久……
　　“是这样吗？”风筱雪点了点头，明白了为什么小女孩会有这样反常的举动了。
　　想来，小女孩在看到风筱雪这个陌生人的时候，一定是很激动的。因为她看见了一个新的生命，一个或许能够陪伴她，不再让她孤独的生命。
　　看见风筱雪后，激动的小女孩，首先想到了成为朋友最关键的一件事，玩游戏。所以，小女孩才会问出那样的问题。
　　但是，小女孩却没有想到的是，她根本不知道什么是游戏。所谓成为朋友玩游戏之类的常识，也不过是小女孩诞生意识之前，遗留下来的一点记忆罢了。
　　小女孩顿时变得沮丧。无法玩游戏，不就代表了无法成为朋友，无法摆脱孤独了吗？
　　所以，小女孩才会离开，才会这么伤心的吧？
　　风筱雪看着眼珠刷拉拉往下掉的小女孩，不由得笑了笑，道：“那我和你玩游戏吧。”
　　“和我？”小女孩闻言，抬起满是泪痕的脸，惊讶的看着风筱雪。
　　“是啊。”风筱雪点了点头，笑道，“你和我玩游戏，我和你玩游戏，不都是玩游戏吗。既然这样，你愿意和我玩游戏吗？”
　　风筱雪的话，让小女孩逐渐凉下来的心，再次炙热了起来。小女孩用力的点了点头，道，“嗯，我愿意！”
　　这一次，不再是小女孩主动，而是风筱雪主动。风筱雪露出思索之色。
　　“该玩什么好呢？”风筱雪看了看小女孩，接着看了看四周。这一片冰天雪地的，许多风筱雪所知道的游戏，都不能玩……
　　突然间，风筱雪眼前一亮，道：“我们来玩一个有趣的游戏吧。”
　　风筱雪没有直接说出是什么游戏，而是开始动手，取出地上的冰块。
　　“什么游戏？”小女孩站在风筱雪身旁，兴致高昂的问道，眼中满是期待之色。
　　“等等你就知道了。”风筱雪故作神秘的对着小女孩眨了眨眼睛。然后继续手中的动作。
　　随着风筱雪将冰块取出，然后融合……不过一会儿，一块足够几人大的巨大冰块就出现在了风筱雪与小女孩面前。
　　随即，风筱雪双手微微一握，仙力便飞了出来。
　　风筱雪看向小女孩，笑道，“看好了……”
　　说完，风筱雪再次看向巨大冰块，仙力飞出，在冰块表面缠绕起来。
　　顿时，冰块的形状开始发生了变化。冰块表面不断出现裂口，一块块碎冰从冰块表面掉落。巨大冰块变成了一个不规则的形状。
　　小女孩满脸疑惑的看着眼前的巨大冰块，不明所以。
　　不过小女孩却没有开口问出心中的疑惑。
　　虽然说不明白风筱雪究竟要做什么，但是小女孩觉得，能有一个人陪自己，就已经很好了。就算没有游戏，没有其他任何有趣的东西，只要不寂寞，小女孩也就满足了。
　　小女孩继续看着眼前的巨大冰块。
　　随着时间流逝，冰块逐渐形成了一个人形。小女孩睁大了眼睛，注视着眼前的冰块。
　　这个冰块的人形轮廓，让小女孩有点眼熟。
　　风筱雪继续催动体内的仙力。冰块表面不断有细小的碎屑飞下，人形轮廓迅速变得清晰。
　　衣服，头发，脸颊，眼睛，鼻子，嘴巴……一个个特征陆续出现。很快，一个小女孩模样的冰人就被风筱雪做好了。
　　做好冰人，风筱雪停下手中的动作，转头看向身旁的小女孩，笑道：“怎么样，我做的还不错吧？”
　　听到风筱雪的声音，小女孩略有点呆滞的脸顿时变了变，反应过来，抬起头，看向风筱雪。
　　小女孩紧紧盯着风筱雪，好像要将风筱雪的样子全部一点点的都记在自己的记忆中。
　　“怎么了？”被小女孩看的有点不自在起来，风筱雪开口问道。
　　小女孩摇了摇头，低声道：“没什么……很漂亮……”
　　“什么？”风筱雪笑眯眯的看着小女孩，再次问道。
　　“我……”小女孩白皙的脸颊微微红了起来，低下脑袋，声音微微大了一点，说道，“很漂亮……我很喜欢……”
ps：感谢“Aloch丶saber🍁”的打赏~


第一百一十九章:初雪！
更新时间2018-12-18 09:53:57.0  字数：3019

﻿　　得到小女孩的肯定，风筱雪心中的成就感更足了。看了看脸色微红，有些害羞的小女孩，风筱雪说道：“我已经做好一个了，你也一起来吧。”
　　闻言，小女孩抬起头来，讶异的看着风筱雪，面色有些为难的说道：“我不会做……”
　　小女孩害怕自己做不好。
　　这一点，风筱雪自然看得出来。风筱雪笑了笑，说道：“没事的。没有谁一开始就会做什么东西。谁都是一点一点学起来的。你不会做，我可以教你啊。”
　　抬起头，看着风筱雪脸上的鼓励之色，小女孩才慢慢点了点头，道，“那好吧。”
　　见小女孩同意，风筱雪蹲下身，抓住小女孩的手，道：“那我现在就开始教你吧。”
　　风筱雪开始手把手的教导小女孩如何做一个好看的冰雕。
　　而小女孩似乎也很有天赋。当然了，这不足以让风筱雪为此感到惊讶。但是，在教导的过程中，在小女孩的身上的一个发现，却让风筱雪感到不可思议。
　　小女孩似乎天生就能够掌控四周的冰。只要风筱雪说的，小女孩心中一想，四周的冰便会随着小女孩心中所想，变为什么样子。
　　这愈发肯定了风筱雪心中的猜测。眼前的小女孩绝对与这片冰天雪地的空间，有着某种说不清道不明的关系。
　　不过，风筱雪并没有对此进行深究。风筱雪现在的主要任务，就是教小女孩怎样做好一个冰雕。玩好这一个游戏。
　　十几分钟后，风筱雪与小女孩身前，又出现了一个新的冰雕。
　　这个冰雕的样子和风筱雪一样，站在小女孩的身前，面带微笑，好像正看着小女孩一般。
　　在风筱雪指导下，小女孩总算完成了她的第一件作品。而且，这件作品做得非常好，隐隐有青出于蓝而胜于蓝的意思。
　　“做得很不错啊。”风筱雪毫不吝啬的夸奖道。因为小女孩做出的这件作品，也确实有让风筱雪夸奖的资格。
　　闻言，小女孩满足的笑了起来，上前抱住风筱雪模样的冰雕，精致的小脸贴在冰雕上。
　　“凉凉的，很舒服……”小女孩感受着从冰雕上传来的触感，开口说道。
　　“冰当然是凉的啦。”风筱雪笑了笑。随后，风筱雪似乎想到了什么，看向小女孩，说道，“冰雕不仅可以做成人的样子，还可以其他各种各样的东西呢。”
　　说罢，风筱雪再次有了动作，凝聚起一大块冰来。
　　见到风筱雪的动作，抱着风筱雪样子的冰雕的小女孩好奇的看向风筱雪。
　　在小女孩的注视下，风筱雪手中的动作飞快，眼前的大块冰块也迅速的变这模样。短短几分钟的时间，一大块冰块就被风筱雪做成了只有半人高的大小。
　　一个奇怪的由冰做成的物体，出现在风筱雪与小女孩两人身前。
　　“这是什么？”
　　小女孩看着眼前这个风筱雪新做出来的东西，疑惑地问道。眼前这个东西长相怪异，小女孩也根本没有见过。
　　“这是车。”风筱雪解释道。
　　眼前这个风筱雪新做出来的冰雕，就是风筱雪根据前世的记忆，做出来的一辆由冰制成的车了。
　　风筱雪走到冰车前，拍了拍车顶，对着小女孩说道，“只要坐在上面，给足够的动力，它就能载着你跑了。”
　　听道风筱雪的话，小女孩眼前顿时一亮，走上前，来到风筱雪身边，抓住风筱雪的手。
　　小女孩抬起头，白色的眼睛直勾勾的注视着风筱雪。
　　“哈哈，我知道了。”风筱雪笑了笑，道，“我们现在就来试试这辆冰车吧。”
　　风筱雪说着，抱起小女孩，将小女孩放在车上，然后自己也跟着上了车。
　　风筱雪坐下后，双手抓着身前一个圆盘一样的东西，说道，“这个是方向盘，等等催动冰车前进时，就要靠它来把握方向了。”
　　“嗯。”小女孩点了点头，正襟危坐的坐在冰车上。似乎是因为第一次坐这种东西的缘故，小女孩很是紧张。
　　见状，风筱雪拍了拍小女孩的背，说道，“不用紧张，我可是老司机，不会翻车的。”
　　听到风筱雪说着自己听不懂的话，小女孩不明所以的点了点头。虽然听不懂，但应该是安慰吧……
　　与此同时，风筱雪已经开始催动体内的仙力，融入整辆冰车上。
　　“好，开车了！”风筱雪大喊一声。随即冰车一阵抖动，“咻”的一声如同离弦之箭飞了出去。
　　冰原之上，一个不明的白色物体以每秒上千米的速度，化作残影，不停的飞驰。隐约之间，好像还能听见一个稚嫩的小女孩的尖叫声……
　　风筱雪开着冰车在冰原上转了一圈，才意犹未尽的回到原地。
　　这时，风筱雪对着身旁的小女孩问道，“怎么样，这个冰车不错吧？”
　　风筱雪声音落下，身旁的小女孩却一点没有回答风筱雪的意思。
　　风筱雪奇怪，转头看向旁边的小女孩。
　　只见小女孩双手死死地抓住冰车，双目无神，一副被玩坏了的模样。
　　“……”风筱雪一拍额头，这才意识到小女孩还是第一次坐冰车，她开得那么快，不得吓坏了小女孩啊！
　　风筱雪歉意的看着小女孩，问道，“那个，你没事吧？”
　　闻言，小女孩木然的摇了摇头，道：“没事。”
　　说罢，小女孩走下冰车，在冰地上摇摇晃晃的向前走着。连走路都走不稳了。
　　风筱雪尴尬的跟上小女孩，走在小女孩身后，问道：“真的没有问题吗？”
　　小女孩再次摇了摇头，“没事……”
　　“那个……”
　　“没事……”
　　“要不我们再玩点别的吧？”
　　“没事。”
　　“你……”
　　“没事。”
　　不论风筱雪说什么，小女孩都是一句“没事”回答风筱雪。很显然，小女孩不是没事，而是很有事！
　　风筱雪苦恼的揪了揪自己的头发，看着好像已经在怀疑人生的小女孩，风筱雪意识到，自己必须做些什么了。
　　“那个……”
　　“没事。”风筱雪刚发出声音，小女孩便开口说出了两个字。
　　风筱雪却不理会小女孩的“没事”两字，继续说道：“你没有名字吧。”
　　“没事。”小女孩继续说着“没事”二字。
　　“我给你取个名字吧。”
　　“没……”小女孩下意识的想要继续说“没事”两字。但是刚刚说出一个字，小女孩便怔住了。
　　她听到了什么？
　　小女孩猛然抬起头，看向了一脸不好意思的风筱雪。
　　见到小女孩看过来，风筱雪笑道：“虽然说我不是你的父母，也不是你的什么人……甚至我和你也只认识了一天不到。根本没有资格给你取名字。但是，我看得出来，你很想要一个名字吧？”
　　听着风筱雪的话，小女孩呆呆的点了点头。
　　“所以，我能给你取个名字吗？”风筱雪注视着小女孩，问道。
　　“取一个属于你的名字。不至于以后再叫你的时候，只能喊一个喂。”
　　风筱雪的声音在小女孩的耳边回荡着。
　　“愿意吗？”看着小女孩，风筱雪再次问道。
　　“我……”
　　小女孩的双手捂在心脏的位置，她感受到，自己的心从诞生意识之后，第一次竟然跳的这么快……
　　“愿意！”
　　小女孩上前，将风筱雪紧紧抱住。双手环着风筱雪，似乎生怕风筱雪下一刻就会消失了一样。
　　“我想风筱雪给我取一个名字。”小女孩抱着风筱雪，将头抬起，看向风筱雪的脸，一脸希冀的说道。
　　“我也很愿意给这么可爱的小女孩取一个名字。”风筱雪同样看向小女孩，笑着说道。
　　闻言，小女孩的脸瞬间变得绯红，随即将脸埋进了风筱雪的衣服里。
　　“那么……以后就叫你初雪吧。”
　　风筱雪一边思考着，一边说道，“风初雪，怎么样？”
　　“嗯。”小女孩在风筱雪怀中点了点头，“以后我就叫风初雪了。”
　　有了自己的名字的小女孩，显然很开心。抱着风筱雪，一刻也不愿松开。
　　许久之后……小兴许是太累了，女孩便在风筱雪怀中睡着了。
　　……
　　看见小女孩（风初雪）睡着，风筱雪不由得笑了笑，伸出手，将小女孩抱住。
　　坐在这冰天雪地中，风筱雪抱着风初雪，静静沉思起来。
　　忽然，天空一条雪白的神龙显形，硕大的龙头对着风筱雪，有风筱雪脑袋那么大的眼睛，紧紧的注视风筱雪。
　　神龙注视了风筱雪几秒，随后又将目光转向躺在风筱雪怀中安静睡着的风初雪。
　　“你是谁？”风筱雪抬头看向天空的白色神龙，问道。
　　随着风筱雪的问题说出，一个似男非男似女非女的声音传进风筱雪的耳朵，“我是身，她是魂……”
　　“这么说，你也是初雪吗？”风筱雪没有惊讶，只是好奇的看着天空的雪白神龙，问道。
　　“初雪……”白色神龙听见风筱雪说出风初雪的名字，明显的愣了几秒。随即，笑了起来，道：“很好听的名字。”
　　“是啊，我也觉得不错。”风筱雪也笑了笑。
　　“初雪……原初之雪……”白色神龙眸中闪过一丝回忆之色，“已经多久了……没有看到当初的风景了……”

第一百二十章:造化！
更新时间2018-12-17 21:56:58.0  字数：3049

 　　白色神龙面露追忆之色，似乎想到遥远的过去，那个时候的风景。
　　“你知道这里是什么地方吗？”白色神龙低下脑袋，看向风筱雪，问道。
　　“不知。”风筱雪摇了摇头，表示自己并不知道这里是什么地方。
　　风筱雪只知道这里是永恒之剑上的的一个空间，进入这个空间后，就是这片冰天雪地。其他的，风筱雪一概不知。
　　“这是里囚笼啊……”白色神龙望着风筱雪脸上的一丝不解之色，笑着说道。
　　闻言，风筱雪眼睛微微睁大，好奇的看着白色神龙，问道：“这里是囚笼？”
　　风筱雪看了看四周，这冰天雪地的，不知道有多大。这里真的是所谓的囚笼吗？
　　如果是囚笼，这囚的又是谁？
　　想到这里，风筱雪忽然看向白色神龙。瞬间，风筱雪有了自己的猜测。
　　“是的，囚笼。”白色神龙的龙头微微点了点，嗤笑道，“一个将我等囚于此处万万年的囚笼！”
　　得到白色神龙的肯定说法，风筱雪彻底知道了自己此时身处的地方究竟是什么地方了。
　　但是，如果这是一座囚笼。那么作为囚笼里关押的犯人的白色神龙，又是什么人物呢？
　　风筱雪心中再次升起了好奇之心。
　　囚禁万万年。眼前的这条白色神龙，想来也不是什么简单之辈。
　　“你为什么会关在这里？”风筱雪看着白色神龙，问道。
　　“哦？”听到风筱雪主动向自己提问，白色神龙巨大的龙眼中闪过一丝惊讶。白色神龙看着风筱雪，问道，“你就不怕把我惹火了，我就一口把你吃了吗？”
　　闻言，风筱雪笑了笑。白色神龙话中的意思，风筱雪自然明白。
　　风筱雪回答道：“当然怕。但是怕有什么用呢？你比我强大太多，我能感觉出来。在你面前，我连逃跑的机会都没有。还可能随时被你一口给吃了。既然如此，一直小心翼翼的又有什么用呢？”
　　听到风筱雪的回答，白色神龙点点头，一副有点道理的模样。
　　“你这么说好像也没错……”白色神龙张了张猩红大嘴，笑道，“没办法，活了太久了……我的脑袋似乎有点生锈了。”
　　“是么。”风筱雪抽了抽嘴角。对白色神龙的这个解释并不认同。
　　一个强大的仙人，别说只活几万万年脑袋根本就不会生锈。就是活了几万万万年，脑袋也不可能生锈。除非是这个仙人自己想让自己的脑袋变得不正常。
　　眼前的这条龙，风筱雪感觉有点像是后者。
　　“哈哈……”似乎看出了风筱雪心中在想什么，白色神龙大笑了一声，开口说道，“这位小女娃啊，你帮老朽一个忙，老朽送你一场造化。如何？”
　　听到“造化”两个字，风筱雪顿时来了精神。她看向白色神龙，问道：“什么忙？”
　　风筱雪却没有被白色神龙口中所说的造化迷惑了双眼。毕竟有所得便有所付出，白色神龙不会无缘无故的给她东西。必然是需要她付出代价的。
　　见风筱雪的反应，白色神龙赞赏的点了点头，说道：“小女娃，你帮我照顾……初雪。我便送你一场造化。”
　　“照顾初雪？”风筱雪却愣了一下，低头看了看怀中睡着的风初雪。随即，风筱雪又看向白色神龙。
　　“为什么？”风筱雪淡淡的问道，“难道就是因为一句你是身她是魂吗？你和初雪，究竟是什么关系？”
　　至今为止，风筱雪还是没有想出眼前这条白色神龙的来历。同样的，风筱雪也完全看不出怀中风初雪的来历。
　　风初雪与白色神龙，在风筱雪眼中，披上了一层神秘之布。
　　“这个啊……”白色神龙叹息一声，道：“还有什么为什么吗？托付人照顾她，还需要有什么为什么吗？”
　　叹息声后，白色神龙继续注视着风筱雪，再次问道：“你愿意帮我这忙，照顾好初雪吗？”
　　白色神龙的语气很是诚恳，似乎已经放下了她所有的尊严。
　　也是了，身为一个强大的仙人，愿意为了一个人而去求另一个弱小者。这对于任何强者来说，都是需要足够的勇气的。
　　风筱雪低头看了风初雪几秒，点了点头，答应道：“我明白了。我会照顾好初雪的。”
　　听到风筱雪的回应，白色神龙点了点头，道：“如此……去接受你的造化吧。”
　　白色神龙龙尾处，空间突然破裂，一条黑色的锁链随着空间破裂浮现出来。
　　黑色锁链从破裂的空间中延伸而出，紧紧束缚着白色神龙的尾巴。锁链上一个个神秘的符文闪烁淡淡的光芒，显得很是神异。
　　风筱雪看着的一幕，不知道该说什么了。隐藏在白色神龙威武的表面之下，竟然会是这样的一副景色。
　　风筱雪看向白色神龙。
　　“去吧。”白色神龙对着风筱雪点了点头，龙爪艰难的指向龙尾破裂的空间之处。
　　“你的造化，就在那里面了。”
　　风筱雪看了破裂的空间几秒。那里一面黑色，根本无法看出其中是什么情况。
　　风筱雪深吸了一口气，将风初雪小心的放在地上，然后向破裂的空间走去。
　　风筱雪没有的选择。
　　风筱雪缓步走进破裂的空间。下一秒，天旋地转，意识进入了一个奇特的状态中……
　　……
　　“世人都说世间最无情者，莫过于雪皇。但是，无情的雪皇，如今竟然有情了？”一声嗤笑声在风筱雪耳边响起。
　　闻言，风筱雪睁开眼，向声音传来的方向看去。
　　下一刻，风筱雪发现自己竟然身处在一片未知的宇宙中。一个血瞳女子与一个全身雪白装饰的女子正对峙着。
　　而刚才发声的，则是那名血瞳女子。
　　被血瞳女子称呼为雪皇的女子听到血瞳女子的嗤笑，面色不变，依旧淡然的看着血瞳女子。
　　“你这点激将，觉得对我有效吗？”雪皇说道，声音清冷，好似连声音都是冰的。
　　“是没有效果。”血瞳女子摇了摇头，笑道，“但是不知道雪皇知不知道，雪皇你的情郎，可是要死了呢。”
　　“哦？”雪皇将脑袋微微一歪，面瘫般的脸上故意摆出一副吃惊的样子。
　　“不相信吗？”见到雪皇的动作，血瞳女子便明白了雪皇的意思，笑道，“看来，雪皇你依旧是无情呐。那些说你有情了的传言，看来都是假的啊。”
　　“有情无情与你何干，他死不死与我何干？”雪皇平淡的说道。
　　“呵呵，不愧是雪皇呢……”血瞳女子掩嘴轻笑一声，眸子微微眯了起来，又说道，“不过也真是可怜了那个痴情郎……一个人去闯了天道塔。要是让他知道了自己拼命只是为了一个并不爱他的女子，该如何想呢？”
　　“闯天道塔？”听到血瞳女子的话，雪皇神色微微一变，看向血瞳女子，问道，“你刚才说什么？”
　　“哎呀，雪皇你这是怎么了？”血瞳女子却一脸惊奇的看着雪皇，“怎么突然就这幅表了？”
　　“我的表情怎么了？”雪皇面色冰寒的看着血瞳女子，说道，“回答我刚才的问题。”
　　似乎是被雪皇的气势镇住了，血瞳女子缩了缩脖子，回答道：“雪皇你别生气嘛。我说就是了。我听说那个人一天前就去闯天道塔了。”
　　“一天前……”雪皇本就白皙的脸，在听到血瞳女子的话后，便更白了一分。雪皇冰蓝色的眼眸直视着血瞳女子，寒声问道，“他为什么会去闯天道塔，难道没有人跟他说过，天道塔有死无生吗？”
　　“这个我哪知道……”血瞳女子讪讪的笑道，一副害怕的表情看着雪皇。
　　随即，血瞳女子脸上的害怕又被好奇掩盖，只见血瞳女子好奇的看着雪皇，问道：“不过说起来，雪皇你这是怎么了？”
　　血瞳女子狐疑的看着雪皇，“那个人去不去闯天道塔，死不死，又跟我们有什么关系呢？”
　　雪皇没有答话，面色缓缓恢复了平静。
　　“我有点事，就先走了。”许久，雪皇才开口说了一声。紧接着，便要向某个地方飞去。
　　“哎，雪皇你这是要去哪？”血瞳女子连忙问道。
　　然而，回答血瞳女子的，却是一道极冷的眸光。这道眸光冷的仿佛要将天地间的一切都冰冻起来一般。
　　见此，血瞳女子闭上嘴巴，一点声音也不发出来了。
　　而雪皇，则在这短短的一瞬间，身影消失不见了。不知去到了什么地方。
　　“呵呵……”看着雪皇消失不见，血瞳女子嘴角忽然泛起了一声冷笑。
　　“雪皇……雪皇……”血瞳女子口中喃喃着雪皇的名字，红色眼瞳中尽是毫不掩饰的杀意。
　　“背叛者，都得死啊。”血瞳女子缓缓说道，接着抬起头，看向了宇宙深处的某个地方。
　　“你的墓地，我也已经帮你选好了……”
　　……
　　同时，另一边。
　　风筱雪发现，自己的视野竟然是随着这个被称呼为雪皇的女子的移动而变化着。也就是说，雪皇去哪，风筱雪就会跟到哪里。雪皇见到什么，风筱雪就会见到什么。
　　风筱雪看着眼前这个高速移动着，脸上带着一丝焦虑的雪皇。顿时明白过来，这次的主角，就是眼前的雪皇了。
　　

第一百二十一章:塔内！
更新时间2018-12-18 21:35:31.0  字数：3045

 　　名为雪皇的女子一路飞驰，一个个世界迅速的被雪皇略过。不过十几分钟，雪皇就来到了一座巨大的通天巨塔之前。
　　这座通天巨塔漂浮在宇宙之中，仅仅可以看见塔上一面若隐若现的门。塔的底部在哪，塔的顶部通向何方，完全看不出来。
　　站在通天巨塔前，任何人，哪怕是强大的仙人，也会产生一种自我渺小的感觉。
　　通天巨塔看起来很是古朴，整体以黑色为主调，在通天巨塔的塔身上，遍布了一个个奇怪神秘的符文。
　　雪皇站在通天巨塔前看了几秒，神色逐渐坚定。不再多想，雪皇身形一动，飞进了通天巨塔。
　　顿时，通天巨塔塔身上的符文绽放出强烈的光芒，似乎将周围的宇宙都照亮了一般。
　　“有人闯塔了……”通天巨塔不远处，一个老者忽然睁开了眼，看向通天巨塔的方向，开口说道。
　　“这个时候……看来是雪皇了。”老者旁边，一个声音响起。
　　“按计划进行就是，雪皇必须死。”又是一个声音响起。
　　“雪皇已经背叛了他，也就没有活下去的资格了。”
　　“开始吧……”
　　通天巨塔的名字叫做天道塔，是宇宙中一个极为特殊的地方。
　　传说，天道塔的最顶端就是天道，所以天道塔又称为通天塔。
　　天道塔里有无数的考验，只有一步一步走过天道塔的考验，见到了天道，就可以向天道许一个要求。只要天道同意，便可以实现。
　　所以，古往今来无数强者，在暮年之时都会选择进入天道塔，去接受天道塔的考验。一来是想在自己死之前再拼一次。二来，是想自己死后能有一个魂归之处。
　　毕竟比起宇宙中其他的地方，天道塔作为强者自己的羽化之地，是再好不过的了。因为天道塔与传说中的天道有联系。修行之人，谁不想和天道沾上一点关系呢？
　　所以，天道塔中不仅有无数的考验，也有无数的机缘。古往今来无数的强者的传承，或许都能在天道塔中得到。
　　但是，想要进入天道塔，也是需要下定足够的决心的。
　　天道塔一但进入便没有了回路。也就是说，只要进入了天道塔，就只剩下一个选择了，那就是勇往直前，通过天道塔的一次次考验，最终见到天道。
　　否则，进入天道塔的下场，就只剩下一个死亡的结果了。
　　“嗤！”
　　雪皇挥出冰剑，一剑刺穿了眼前一位来自数万年前的强者的投影。下一刻，这名强者的投影便化作飞灰，随风散去。
　　雪皇收剑而立，身前浮现一面黑色大门。
　　“第三十六道考验……”雪皇看着身前浮现的黑色大门，口中轻声说道。
　　原来，从雪皇进入天道塔后，已经连续通过了三十六道考验。而现在，第三十六道考验，也随着雪皇的强大实力，被破解了。
　　雪皇身前浮现的黑色大门，就是通往第三十七道考验的入口。
　　雪皇微微抬起头，眼中闪过一丝忧虑。
　　天道塔共有一百层，每一层都是一方独立的小世界。其中包含了各种独特的规则以及天道塔中的考验。
　　雪皇自认自己全力以赴都未必能够通过这一百层的考验，很可能就在中途的时候铩羽而归，那么他……
　　一念至此，雪皇本有的休息的打算，瞬间就被打消了。
　　她不能休息，也没有时间休息。
　　雪皇立即走向黑色大门，一伸手将黑色大门打开。
　　第三十七道考验……
　　第三十八道考验……
　　……
　　第九十一次考验……
　　……
　　第九十九道考验……
　　雪皇面色疲惫的走进第九十九次考验的小天地中。
　　雪皇眼前一亮，小天地中的一切尽入雪皇眼中。
　　雪皇正站在一座山峰之上，在雪皇四周，分别站立着四名男女。四名男女没人都手持武器，静静注视着进入小天地的雪皇。
　　“为什么你们会在这里？”雪皇一进入小天地，便看见了几个她不愿意看见的人。雪皇眉头微微皱起，心中隐隐升起了不好的预感。
　　“雪皇你如此聪明，难道还想不明白吗？”四名男女中一位形态苍老，手持拄拐的老者呵呵笑道。
　　“……”听到老者的话，雪皇沉默了几秒。
　　“我明白了。”随即，雪皇面色突然淡然的说道。
　　“他进入天道塔，也都是假的吧？”雪皇将目光集中在老者身上，恐怖的如同天威的气势向老者压去。
　　老者感受到雪皇的气势，面色顿时变化起来，运转全身的力量，抵抗起雪皇带来的压力。
　　雪皇却依旧面色如常，心中一边想，嘴中一边说道：“他应该是被你们引走了……然后你们让血瞳来骗我，把我骗进天道塔里，想借此杀死我？”
　　“但是，你们是怎么骗过我的呢？”
　　这也是雪皇最想不明白的一个问题。雪皇的实力不弱，别说眼前这些人想骗她了，只要雪皇想要知道，眼前这几个家伙的祖宗十八代，雪皇都能了解的一清二楚。
　　他们除非有一件强大到可以蒙蔽她的东西……
　　雪皇望着四周将她围起来的四人，脸上露出一丝了然之色。
　　“你们为了策划这次行动，煞费苦心了吧？”
　　“苦心倒没有费多少……”抵抗着雪皇气势压力的老者，发出嘶哑的声音，说道，“只是雪皇你，今天必死无疑！”
　　“我死不死，你们还说不算。”雪皇却摇了摇头，说道，“但是你们今天，会死。”
　　雪皇看向四人，眼中猛然爆发出无限杀意，道：“准备好了吗？”
　　说罢，小天地中顿时变得无比寒冷。
　　山川河流，绿树红花，在雪皇话音落下的顷刻间，变作了一个个或大或小的冰雕。
　　一瞬间万籁俱静，小世界中的生机，转眼间就被彻底冰封！
　　整个小世界，只剩下了雪皇以及将雪皇围住的四人。
　　看到雪皇仅仅是一句话，就造出了这样的效果。在场的几人面色顿时变得无比难看。
　　“雪皇你突破了？”站在雪皇正前方承受着最大压力的老者，突然对着雪皇喊道，“你不是仙王巅峰的境界！”
　　随着老者此话一出，在场的其余三人也都瞪大了眼不可思议的看着雪皇。
　　“呵！”雪皇轻呵一声，满脸嘲讽的看着老者。
　　“你们连我究竟是什么境界都没有打探清楚，也想不自量力的围杀我吗？”
　　“早在百年之前，我就冲破仙王，成就仙帝了！”
　　雪皇双眼蓝光一闪，一根根散发着恐怖气息的冰刺从地里钻出，刺向四个方向的四人。
　　“嗤！”
　　当即，一个境界只有仙王后期的女仙王来不及躲避，被冰刺直接刺中。
　　冰刺从女仙王的腹部直接贯穿，将女仙王挂在了冰刺上。
　　女仙王甚至连反抗的能力都没有，便被冰刺抽光了生机，化作一具冰雕。
　　其余匆忙躲闪的三人，看见女仙王的惨状，都不由心头一跳，连忙打起了十二分的精神，凝重的看着雪皇。
　　“一群废物。”雪皇看了一眼女仙王的尸体，淡淡说道。
　　随后，雪皇微转眼珠，看向飞到了空中的三人。
　　“在我面前，你们连娃娃都不是。”雪皇说道。
　　下一刻，飞在空中的三人便发现，自身的仙力竟然有一种被冰冻住了的感觉。不管三人怎样催动体内的仙力，仙力就跟冰块堵在了管道里一样，动不了了。
　　看着三人的状态，雪皇摇了摇头。
　　仙王与仙帝的差距，便是婴儿与巨人的差距。雪皇其实根本就不用这么麻烦。只需要动动手指，在场的几人就会被她全部在一瞬间杀掉。
　　只是，对于这几个敢于围杀她的仙王，雪皇觉得还是让他们死的明白点好。
　　空中的三人，随着仙力彻底被冰冻住后，整个身体，也开始逐渐被雪皇的寒气冰冻。
　　短短一分钟的时间，三位仙王便成了三具毫无生气的冰雕。
　　围杀雪皇的四人一死光。在雪皇面前，一面黑色大门便立即出现。
　　越过这面大门，就是第一百层了……传说天道就在那里。
　　雪皇深深吸了一口气。这个时候，她已经不得不走进去了。
　　天道塔没有退路。那几个围杀她的人，想来也是想到了这个方面吧……
　　雪皇抬起脚，踏进了黑色大门中。
　　黑色大门的对面，是一座金碧辉煌的宫殿。
　　在宫殿的最里面，一名白袍少年正闭着眼睛坐在椅子上。
　　雪皇看了一眼宫殿中最里面坐着的白袍少年，缓步走了上去。
　　就在雪皇走进白袍少年十米距离的时候，白袍少年忽然睁开了眼睛，看向雪皇。
　　“再看见我，你想说些什么吗？”看着雪皇，白袍少年面无表情的问道。
　　“我无话可说。”雪皇摇了摇头说道，“我做出的每一个选择，都是我的心，一次又一次斟酌出来的。我从没有后悔过，也没有可以解释的。”
　　“是么……”白袍少年点了点头，深深看了一眼雪皇，随后缓缓将眼睛闭上。
　　“你这么做，值得吗？”白袍少年的声音在雪皇耳边响起。
　　“值得。”雪皇毫不犹豫的说道。
　　“那好……”
　　白袍少年好似明白了雪皇心中的坚定，不再继续说下去了。
　　下一刻，雪皇只觉得自己胸口一阵刺痛……

第一百二十二章:法则！
更新时间2018-12-19 21:10:41.0  字数：3030

　　刺痛感传遍雪皇全身。一只血手从雪皇胸前刺穿而出，在血手的手心中，抓着一颗滴着鲜血的心脏。
　　“既然你选择了背叛我，那就死吧。”白袍少年对着雪皇说道。
　　“这颗心脏我会好好收藏着。作为我最珍贵的收藏品之一。”
　　雪皇至此也没有说出一句话。并非是雪皇不想反抗，而是即便身为仙帝的雪皇，在白袍少年面前，也依旧显得过于无力。就像是那四名仙王面对身为仙帝的雪皇时的感觉一样。连防抗都成为了奢侈的选择。
　　他是天，而雪皇只是其下寄存的一只稍大一点的寄生虫罢了……
　　雪皇静静的看着自己身前的白袍少年，脸上浮现出如释重负的神色。
　　就在这时，穿过雪皇胸膛抓出心脏的那只手，突然将手从雪皇胸膛抽了出来。一片血花洒满宫殿的地面。带着丝丝寒气，血液在接触到地面的瞬间，化作红色的冰晶。
　　一丝血丝从雪皇的嘴角处顺着下巴留下，雪皇全身无力的软倒，跪在宫殿的地面上。
　　“你的心脏，是热的。”白袍少年在雪皇倒下后，便缓缓将双眼睁开。而在白袍少年身前，雪皇被抓出的心脏悬空漂浮在白袍少年的面前。
　　看着面前的心脏，白袍少年仔细的打量着身前的雪皇，道：“即便是要死了，你脸上也没余多余的表情啊。”
　　白袍少年好似感慨的说着，嘴角却微微勾了起来，继续说道，“如果你现在向我认错，再次发誓效忠于我。这颗心脏，我就还给你。”
　　雪皇没有回答白袍少年的话。整个宫殿中，白袍少年看着雪皇，雪皇看着白袍少年。两人好像都在等着什么。
　　许久，雪皇身子微微动了动，双眼缓缓闭上。
　　“好累……”雪皇轻轻的说道。声音不再是之前的那般中气十足，反而就好像是雪皇梦中的呢喃声。
　　说完这句话，雪皇的身子便没有了力气，整个人向前倒去，趴在了地上。
　　鲜血顺着雪皇胸口的血洞不要命般的往外流出，落在地上，化作一粒粒血红的冰晶。
　　“你至死，也不愿意回头吗？”白袍少年望着倒地不起的雪皇，放在椅子上的手紧紧地握了起来，握成了一个拳头。
　　白袍少年不知在想些什么，看着雪皇的尸体许久。接着一挥手，雪皇的尸体便消失不见了。
　　随同雪皇尸体一起消失的，还有坐在宫殿最里面椅子上的白袍少年。
　　一旁观看的风筱雪，则跟随着雪皇的视角，来到了一片黑漆漆的地方。
　　不知过去了多久，风筱雪眼前才出现了一缕亮光。
　　见到光芒，风筱雪顿时打起了精神。不过几秒钟的时间，光芒越来越亮，很快就将风筱雪所能看见的每个地方都照亮了。
　　光芒降临，风筱雪也终于看到了周围的景色。这时风筱雪才发现，自己竟然正站在一片冰原之上。
　　而这片冰原……
　　这不正是永恒之剑上的空间中的那片冰原吗？
　　不过不同的是，风筱雪没有看见风初雪，也没有看见白色神龙。
　　风筱雪所站的这片冰原上，空荡荡的好像根本没有一个生命。孤寂，荒凉笼罩了整个平原。
　　风筱雪打量着四周，忽然起身飞上天空，朝着一个方向快速飞去。
　　这个方向有什么，其他的方向又有什么。风筱雪当然是不知道的。不过这是风筱雪现在唯一能够做的了。与其站在原地干等，还不如自己去努力努力，寻找到哪怕一丝的线索，那也是好的。
　　风筱雪在天空快速的飞着。底下的冰原不断从风筱雪身下略过。但是，这片冰原上，除了白茫茫的景色之外，却什么也没有了。
　　没有青山绿水，没有人，没有动物……只有一望无际的冰原！
　　就在风筱雪想着是不是要放弃算了的时候，突然，天空上出现了一条白色的长河。
　　风筱雪立即被白色长河吸引了。风筱雪抬起头，站在天空中静静的望着白色长河。
　　这条白色长河很大，从天的那一边一直贯穿到天的这一边。站在白色长河下往上看，就好像白色长河将一片天切成了两半！
　　望着白色长河，风筱雪逐渐沉迷了进去。
　　风筱雪发现，在这条白色长河之中，竟然全都是道与理的交织！整条白色长河，好像全部都是由道理组成，非常的玄奥。
　　“这是……”风筱雪的呼吸陡然沉重了许多。眼前的这条白色长河，竟然是一条完整的法则！
　　这是风筱雪第一次见到真正的法则，而且还就在自己的面前，如此近距离的观看。
　　“这就是白色神龙跟我说的造化吗？”看着这条形似白色长河的法则，风筱雪想起了之前白色神龙和她说的造化。想来，这条法则，就是白色神龙所说的造化了。
　　这真的是一场天大的造化！
　　风筱雪深吸了一口气，快速向法则飞去。她要参悟这条法则！
　　这也是修炼者常做的事情。只要是天地间的规则，都是可以供修炼者参悟的。而天地中的规则，最珍贵的莫过于法则，天道和大道三种了。
　　天道和大道自然不用去想。那是即便仙帝也难以触及的存在。所以，在天道与大道之下的法则，就成为了所有修炼者参悟的首选。
　　可是，法则毕竟不是白菜，随处可见。大部分修炼者终其一生，都未必能见到一条法则。而就算见到了，其中大部分修炼者也无福参悟。
　　因为天地间的大多数法则，都已经是有主之物。没有法则之主的同意，修炼者是不可能参悟的了法则的。
　　不过，此时出现在风筱雪面前的这条法则，显然是一条无主的法则。不然，风筱雪是不可能那么轻易的看见期内的道与理的。
　　风筱雪很快就来到了白色长河面前。果然，这条白色长河就是一条完整的而且无主的法则。
　　风筱雪只是靠近白色长河，在白色长河旁边站着，就能够感觉到自己的修为缓慢增长了起来！
　　要知道此时风筱雪可没有在修炼，风筱雪的修为，完全是自动增长着！
　　这就是法则的恐怖了。只是站在法则旁边，就能够随时随地的增长修为。而若是能够参悟法则，其中的好处更是难以估算。
　　风筱雪立即盘坐起来，将心神投入法则之中。
　　顷刻间，风筱雪便感觉自己被无数的道理包围了。一条条玄之又玄的道理冲入风筱雪的脑海中，不断洗刷风筱雪的神识，知识与身体……
　　短短几秒，风筱雪身上的气势便浑厚了几分，好像更加强大了！
　　对于自身的这些变化，风筱雪此时却完全顾不上体验。
　　与眼前的这条完整的法则相比，风筱雪发现只是天仙境界的自己，竟然是这么渺小。用沧海一粟也只是勉强能够比喻风筱雪心中的感受。
　　风筱雪缓慢的参悟着眼前的法则。随着不断地深入，风筱雪发现，自己参悟的这条法则，原来是冰之法则！
　　同时，许多的信息也一股脑的涌入风筱雪的脑海之中。
　　原来。在之前，冰之法则还有一位主人，名为雪皇。
　　雪皇是宇宙中有名的强者，因为掌握冰之法则的缘故，实力更是在仙王中属于佼佼者。少有仙王是雪皇的对手。
　　同时，雪皇还有一个身份。那就是天道使者！
　　所谓天道使者，顾名思义就是为天道服务，可以直接接触到天道的存在。
　　如此强大而且身份显赫的雪皇，可以说即便是在宇宙中横着走也无人敢招惹。
　　本来是如此的……
　　但是因为一个意外，雪皇背叛了天道。而作为背叛的代价，雪皇被天道杀死，并且天道将雪皇的残魂与冰之法则镇压在了这个地方。
　　正是因为冰之法则与雪皇残魂的缘故，这个地方才会成为一片冰原，生机不存。
　　得到这一股信息后，风筱雪微微感叹了一声。雪皇是怎么死的，风筱雪已经见识过了。
　　那座天道塔，还有天道塔第一百层的那名白袍少年……风筱雪总算明白了，那名白袍少年，应该就是所谓的天道了吧？
　　感觉自己似乎知道了什么了不得的东西。风筱雪摇了摇头，不再去想这些。
　　就是身为仙帝的雪皇都死在了天道手中，连反抗都没有做到。还只是一个小小的天仙的风筱雪，又能做什么呢。还是那句话，那个境界对现在的风筱雪来说太远了。
　　现在去想那些东西，对风筱雪来说一点用都没有。还不如好好走好眼前的路呢。
　　风筱雪继续参悟冰雪法则。就像是游在道与理的海洋之中。所有以前千辛万苦才能得到的感悟和知识，现在却只需要勾勾手指，就能全部得到。那种感觉，绝对是风筱雪以前没有感受过的。
　　仅仅半天的功夫，风筱雪的修为境界，便不知不觉达到了天仙中期。跨越了一个小境界！
　　这种提升修为的速度，即便是在天界，也难以做到吧！
　　时间，在风筱雪一刻不停地参悟冰之法则中缓缓渡过。
　　风筱雪一步一步从浅到深，慢慢的感悟冰雪法则。不知过去了多久……

第一百二十三章:回！
更新时间2018-12-20 20:49:51.0  字数：3015

 ﻿　　风筱雪对于冰之法则的感悟越来越深。随着冰之法则缓缓刻入风筱雪的修为之中，风筱雪的气质也随之缓缓发生变化。
　　此时，风筱雪身上似乎散发着淡淡的寒气，给人一种生人勿进的感觉。
　　突然，风筱雪退出了参悟状态，将双眼睁了开来。
　　一抹蓝色光芒自风筱雪眼中闪过。风筱雪微微叹了口气，开始感受自身的变化。
　　这么长时间的修行参悟冰之法则，风筱雪惊讶的发现自己的修为竟然直接达到了天仙巅峰的境界！
　　虽然风筱雪早有准备，知道参悟法则的好处非常多。但也没有想到，自己竟然能够直接跨越三个小境界，达到了天线巅峰！
　　不仅如此，风筱雪还明白，自己之所以只是达到天仙巅峰的境界，而没有直接踏入金仙。是因为踏入金仙有一个条件，那就是需要悟得真我。
　　风筱雪还没有达到这个境界，所以即便是参悟法则，也无法直接踏入金仙境界。
　　“冰之法则想要完全参悟，没有个几万年的时间是不可能的……”风筱雪自言自语道。
　　经过这段时间的参悟，风筱雪虽然获得了许多好处。但是对于冰之法则的参悟，还没有达到整条冰之法则的万分之一。
　　也就是说，风筱雪只不过是参悟了冰之法则的一点皮毛。真正的冰之法则的核心所在，风筱雪连摸都没有摸到！
　　想到这里，风筱雪忽然看向眼前的冰之法则。
　　“如果能够成为冰之法则的主人的话……”
　　一个大胆的念头在风筱雪脑中升起。
　　不管是参悟法则也好，还是直接从法则上获得好处也好，都不如直接成为法则的主人，所能得到的好处多。
　　若是能够成为冰之法则的主人，那么冰之法则的所有东西，都将会是风筱雪的。而风筱雪，只需要慢慢的从冰之法则上获取就好。
　　只是……想要成为法则的主人，还是太难了。
　　寻常的仙王仙帝若是想成为法则的主人，只需要将法则强行炼化就行。可是风筱雪却没有那样的力量。
　　就算是现在的风筱雪，修为境界也不过是天仙巅峰。这样的修为，别说强行炼化法则了，没有因此被法则震死，那都算是好的了。
　　风筱雪顿时苦恼起来。无法成为法则的主人的话，只是获得这么一点好处，风筱雪肯定是不甘心的。
　　这就相当于一个巨大的无主金矿摆在面前，却只能拿到一块金块。那感觉，别说有多难受了。
　　风筱雪望着身前的冰之法则，沉默不语。这条冰之法则是她见到的第一条法则，她自然不想就这么错过了。
　　再说了，宇宙中的法则就那么多。能够遇到一条，那就是天大的气运了。这次错过了，还不知道以后什么时候才能再遇到一条法则呢。
　　风筱雪静静看着眼前的法则。
　　法则上的道与理在风筱雪眼前流转着，不断变换着，是那样玄奥……
　　“这是？”
　　就在风筱雪看着冰之法则的时候，突然，一个不同寻常的地方吸引了风筱雪的目光。
　　风筱雪站起身来，紧紧注视着冰之法则上的一个地方。
　　忽然，一个黑色的影子出现在风筱雪的目光之中。
　　“这是人？”
　　风筱雪不确定的自语道。随即起身飞向冰之法则出现黑影的地方。
　　几分钟后，那个风筱雪看见的黑影再次在同一个地方出现。
　　早已经飞过来的风筱雪看的清清楚楚。这个黑影，竟然是一个小女孩！
　　更加让风筱雪惊讶的是，眼前这个出现在冰之法则中的小女孩，与风初雪长得一模一样。就好像是与风初雪从一个模子里雕刻出来的一般！
　　“这是怎么回事？”
　　风筱雪感觉自己糊涂了。
　　看着法则中的与风初雪长得一模一样的小女孩，风筱雪摇了摇头。
　　“还是先看看吧……”
　　风筱雪想到这里，便从法则之上飞了下来，旋即盘坐在空中，一边参悟法则，一边观察着法则之中那个与风初雪长得一模一样的小女孩。
　　又是不知道过去了多久。
　　风筱雪在法则中参悟得越来越深，虽然说境界没有多少增长，但是风筱雪的实力，却是强大了一大截。
　　这时，风筱雪突然睁开了双眼，看向法则的一个地方。
　　那里 ，只见与风初雪长得一模一样的小女孩，被一团白色光芒包裹住，缓缓朝法则下方的冰原上飞去。
　　风筱雪立即站起来，跟在光团后面，随着小女孩一起飞向下面的冰原。
　　光团包裹着小女孩，落到地上。随后光团逐渐消散，露出里面的小女孩。
　　小女孩睡着似得，双目微闭，呼吸平稳。与人畜无害的尚未涉世的少女一般。
　　风筱雪看了躺在地上的小女孩几眼，然后抬起头，看向天上的冰之法则。
　　冰之法则随着小女孩落到地上后，便降下了一束光芒，射在小女孩的身上。
　　在这束光芒中，风筱雪感受到了冰之法则极致的道与理的力量。可以说，风筱雪眼前的这束光芒中，几乎蕴含了冰之法则所有核心力量！
　　这些力量被冰之法则包裹在光束中，射在小女孩的身上，融入小女孩的身体里。
　　随着冰之法则的力量越来越多的融入小女孩的身体。小女孩的身体被冰之法则的力量不断地改造。短短几个小时的时间，小女孩的身体，便成了完全由法则力量构成的法则之体！
　　风筱雪抬头看着天空的冰之法则。
　　此时的冰之法则只剩下了表面的一层空壳。而其中的力量也只有原来完整的冰之法则的百分之一不到。
　　风筱雪又将头低下，看向地上的小女孩。谁能想到这具小小的身体里，竟然蕴含了一条完整法则的百分之九十九的恐怖力量！
　　光束消失，不再将力量投入小女孩的身体。
　　紧接着，天上的冰之法则有了变化。在风筱雪注视的目光中，冰之法则的形态逐渐发生改变，慢慢变成了一条白色神龙！
　　白色神龙出现后，仰天长啸了一声，一口纯白色的火焰龙息从口中吐出，冲向无边的天空之上。
　　“嗡！”
　　下一刻，一道刺耳的声音响彻整片天地。白色神龙愤怒的大吼一声，面色痛苦的在天上扭动着身体。
　　一条条黑色锁链自无边的天空落下，瞬间缠绕在白色神龙的身体上。
　　白色神龙想要反抗，但根本没有力量做出什么有效的反击。
　　黑色锁链越锁越紧，一滴滴雪白的龙血从白色神龙的身上落下，滴落在冰原。
　　白色神龙痛苦的低吼一声，随即看了一眼地上沉睡的小女孩。
　　看着小女孩，白色神龙眼中露出一丝不舍，然后缓缓隐去了身形。
　　天地间，恢复了原有的平静……
　　正在这时，风筱雪的脑袋忽然一阵刺痛。风筱雪下意识的闭上眼，双手扶着自己的脑袋。
　　风筱雪的眼前一黑。
　　这阵刺痛持续了短短的几秒钟便消失不见。风筱雪大喘了几口气，将眼睛睁开。
　　入眼的，是一片无边的冰原，以及在自己面前，瞪着脑袋大的眼睛的白色神龙。
　　风筱雪后退了一步，警惕的看着自己面前的白色神龙。
　　“你回来了啊。”而在风筱雪对面看着风筱雪的白色神龙，看见风筱雪睁开眼后，便开口说道。
　　“额……嗯。”风筱雪不明所以的点了点头，然后看了看四周。
　　风初雪躺在自己旁边，白色神龙的身子围成一个圆圈，将风筱雪与风初雪围在了中间。
　　“看你的样子，收获似乎不错啊。”白色神龙打量着风筱雪，笑着说道。
　　闻言，风筱雪感受了一下自身的状态。天仙巅峰的境界，不是做梦……
　　风筱雪再次点了点头，道，“确实收获不错。但是有一个问题……”
　　说着，风筱雪看向白色神龙。
　　“嗯，你问吧。”白色神龙好像早就知道了风筱雪会说出这句话。听到风筱雪说出这句话后，一点也不惊讶的直接点了点头。
　　风筱雪看了白色神龙一眼，沉默了一下，说道：“我……看到了雪皇……”
　　白色神龙的身子明显颤抖了一下，却什么也没说，静静地看着风筱雪。
　　“她被一个男人杀了……然后我到了一个和这里一样的地方。那里有一条冰之法则。后来，冰之法则分别化成了一个小女孩和一条白色神龙……”
　　风筱雪一边说着，一边审视着眼前的白色神龙，说道：“那个小女孩，就是现在的初雪吧。而白色神龙，就是你吧？”
　　听到风筱雪的猜测，白色神龙缓缓点了点头，道：“没错……你去的地方，是我的梦境。”
　　闻言，风筱雪终于明白了一切。风筱雪看了看白色神龙，又看了一眼睡着的风初雪。
　　“这就是你所说的你是身，她是魂的原因？”
　　“初雪就是雪皇，但也不是雪皇。在那个时候，雪皇就已经死了。初雪你依靠自己的法则力量，强行复活了雪皇残魂，才诞生的吧？”
　　“是的。”
　　白色神龙看着风筱雪，沉声说道：“他杀死了雪皇，将雪皇的残魂与我一起永世镇压在了这片天地之中……”

第一百二十四章:回传法殿！
更新时间2018-12-21 21:54:33.0  字数：3058

 ﻿　　“雪皇既然是我的主人，那我自然愿意为了她，，做出这些事情。”
　　“我将我的所有本源都送入雪皇的残魂中，让雪皇得以在天道的诅咒下，获得重生。虽然只是残魂，复活的也只是一个与雪皇相似的人。但至少也是我尽力而为做到的。”
　　“我已无愧于雪皇。相信若是有朝一日雪皇重生而回，也不会说我的不是。”
　　“但是你难道没有想过，雪皇已经死了，她也不可能再回来了。你做出这些事情，不但得不到雪皇的夸奖，也不会有人为此称赞你什么。”
　　“我当然知道。那又如何呢？”白色神龙摇了摇头，抬首看向天空，说道，“雪皇她啊……其实很善良的……”
　　白色神龙眼中露出回忆之色，好像想到了自己过去与雪皇在一起的时候的生活。想着想着，白色神龙不禁露出了一丝悲伤。
　　“小女娃，你说修炼是为了什么呢？”白色神龙低头看向风筱雪，迷茫的问道。此刻，白色神龙开始想不明白，为什么宇宙中那么多前赴后继踏上修炼的人、妖、魔、怪……他们修炼，究竟是为了什么？
　　听到白色神龙的问题，风筱雪眼中也闪过了一丝迷茫，但很快的，风筱雪眼中的迷茫便消失不见，说道：“每个人修炼所为的东西都是不同的。比如有的人只是单纯的想要变强。有的人可能想成为人上之人，有的人可能是想出人头地光宗耀祖。修炼究竟是为了什么，谁也说不清楚。但是唯一可以肯定的是，每个人修炼，都一定是出于一个或大或小的目的罢了……”
　　“那你的呢？”白色神龙又问道。
　　“我啊……”风筱雪笑了笑，说道，“我修炼的目的有好多。比如我想变强，把一切主动权都抓自己的手上。我还想去追求一下我想要知道的东西……”
　　风筱雪想起了自己的前世，还有关于前世的一个个谜团。这些谜团想要弄清楚，还需要不断变强，变得很强很强才行。只有到了足够强大的时候，她才有资格知道那些事情……
　　风筱雪的回答算不上好。在风筱雪说完之后，白色神龙却没有继续问下去了。白色神龙低头沉思，点了点头说道：“是啊，每个人修炼，都有他们自己的目的。”
　　“当年雪皇，也是为了能够保护更多的人，才选择踏上修炼之路的。”
　　“哦？”听到白色神龙这句似乎无意识说出的话，风筱雪面露兴趣的看向白色神龙。
　　“雪皇她想保护谁？”
　　“她的百姓。”
　　白色神龙看着风筱雪，说道：“你能来到这里，就是你与这里的缘分。你能见到初雪见到我，就是你我间的缘分。我已经将造化给你了，也希望你能遵守我们的承诺。”
　　风筱雪点了点头，道：“放心吧，我一定会照顾好初雪的。”
　　这个不用白色神龙说，风筱雪也会做的。毕竟对于风初雪这个小女孩，风筱雪还是很有好感的。而且，这么单纯可爱的小姑娘，风筱雪也舍不得看她吃苦啊。
　　“那就好。”白色神龙笑了笑，说道，“我选择相信你。也请你不要辜负我对你的信任。同时，我可以还你一个承诺。”
　　“什么？”风筱雪愣了愣。
　　随即，风筱雪却明白了白色神龙为什么会说出这句话了。其实，在白色神龙心中，对于风筱雪还是不放心的。只是碍于处境，只能选择相信风筱雪。
　　但是相信归相信。白色神龙还是需要一点筹码，来让自己安心。于是，白色神龙自然而然的就提出了一个承诺的事情。
　　白色神龙大可不必这样。因为风筱雪答应了白色神龙要照顾风初雪，而作为交换，白色神龙已经将造化送给了风筱雪。两者早已经两清。
　　而白色神龙这个新提出的承诺，只不过是想要束缚风筱雪，让风筱雪不得不好好照顾风初雪的理由。
　　风筱雪看着白色神龙，等待白色神龙的下文。
　　白色神龙看了看风筱雪，说道：“等你成为了大罗金仙，你可以回来这里。到时候，你就把冰之法则拿走吧。”
　　风筱雪瞪大了眼睛。听完白色神龙的的话，风筱雪顿时有了一种失而复得的感觉。本来风筱雪以为自己已经与冰之法则无缘了。毕竟冰之法则融入风初雪的体内，而白色神龙，只是一具空壳而已。
　　但是风筱雪没有想到的是，白色神龙竟然会给她来了这么一出。
　　风筱雪上下打量了一下白色神龙，抿了抿嘴问道：“你说的冰之法则，不会是你吧？”
　　白色神龙闻言，诧异的看了一眼风筱雪，随后摇了摇头，道：“不是。”
　　“宇宙中关于法则的规矩，自成一套。我是旧时代的冰之法则，早已成为了过去。我被天道镇压在这里后，宇宙中就已经开始生出新的冰之法则。我让你拿的，就是新的冰之法则。”
　　“这里有其他的冰之法则？”风筱雪越来越觉得这片空间是那样神秘了。不仅有仙帝的残魂，冰之法则……现在好了，居然还有一条什么新的冰之法则。
　　这里简直就是一个巨大的宝库啊！
　　“是的。”白色神龙看向了天空的另一个方向，说道，“新的冰之法则，伴随着旧的冰之法则的消逝而生。我虽然没有消失，却也相当于已经没了。宇宙不可能少去一条法则。所以，在我来到这片空间后。新的冰之法则就开始在我身边孕育了。”
　　“她就像是我的孩子，我看着她从无到有，变成一条真正的法则。只要你好好照顾初雪，等你到了大罗金仙，我就将她给你。”白色神龙郑重的说道。
　　风筱雪也郑重的点了点头，道：“我明白了。你放心吧，我一定会好好照顾初雪的。其实不用你说我也会这样。你太不放心我了。”说到后面，风筱雪似是不满的看向白色神龙。
　　白色神龙则摇了摇头，笑道：“我不是不放心你。而是我不放心所有人。初雪是我的所有了，我不能再没有她了。”
　　闻言，风筱雪微微沉默起来，看着白色神龙用平常的语气说出这样的话。总觉得有些怪怪的啊。
　　风筱雪叹了口气，道：“那你就舍得让我带初雪走吗？你要知道，我可是要离开这片空间，去外面的啊。”
　　“去吧。”白色神龙仰头看向天际，“这里太冷了，不舒服。”
　　白色神龙不再说话。将身子一扭，飞上了天空。黑色的锁链锁住白色神龙雪白的身体，伴随着白色神龙的动作，发出似金非金的“叮当”声音。
　　在这片凄凉单调的冰雪空间中，这个声音，似乎是唯一能够听到的了。
　　看着白色神龙远去，似乎直接离开了。风筱雪收回目光，然后蹲下身，将地上睡着的风初雪抱了起来。
　　将风初雪抱在怀中，风筱雪意念一动，空间顿时破碎开来。
　　站在破碎的空间前，风筱雪忽然回过头，面向什么也没有的天空，喊道：“那我就先走了。等我大罗金仙的时候再回来。”
　　风筱雪的声音回荡在冰原之上。没有人回应风筱雪。但是风筱雪却知道，在某个她看不见的地方，白色神龙一定正在看着她和风初雪。
　　风筱雪笑了笑，转身走进了破碎空间。
　　下一刻，风筱雪和风初雪的身影便消失在了冰原上。
　　“再见……”
　　一个声音随着风筱雪与风初雪消失后，在冰原上响起。不知是向谁告别。
　　传法殿密室之内。
　　风筱雪身边突然多出了一个身影，正是风初雪。
　　风初雪静静的趴在风筱雪的腿上，脸上挂着甜甜的笑容，闭目睡着。
　　风筱雪睁开眼，意识回归身体。随即，风筱雪低头看向了枕着自己的腿睡着的风初雪。
　　伸出手，风筱雪将风初雪脸上的几根发丝撩到脑袋后面，看着风初雪的睡颜，失神起来。
　　这么一看，风初雪与风筱雪见到的雪皇，确实有几分相似。就好像风初雪就是雪皇小的时候的模样。一头白发，精致的脸，不经意间流出的淡淡的冷意，都是那么的像。
　　就在这时，风筱雪腿上的风初雪忽然动了动，眼皮缓缓拉开，睁开了双眼。
　　“唔……”风初雪无意识的发出一声呢喃声，起身迷茫的看了看四周。
　　看到自己身边的风筱雪后，风初雪伸出双手，将风筱雪抱住。
　　风初雪的脸颊在风筱雪的身上蹭了蹭，脸上露出满足的笑容。
　　见状，风筱雪没有反抗风初雪的动作，只是笑着看着风初雪，道：“初雪，睡得舒服吗？”
　　风筱雪的声音传进风初雪的耳朵中。马上，风初雪因为刚睡醒略显迷茫的眼神顿时清醒过来。
　　下一刻，风初雪手忙脚乱的松开抱着风筱雪的两只手，然后面色通红的坐在风筱雪身旁，低下头，胡思乱想起来。
　　“唔……因为刚睡醒迷迷糊糊就抱住风筱雪姐姐了……这样的行为，风筱雪姐姐会不会觉得我是个不检点的女孩？”
　　风筱雪却不知道风初雪心中的胡思乱想，一副饶有兴趣的模样看着害羞的风初雪，伸出手，在风初雪脑袋上摸了摸。
　　“初雪很可爱啊。”

关于加更
更新时间2018-12-22 18:11:15.0  字数：64


看了下后台，一位大佬的两万打赏吓了作者君一跳……所以呢，今天晚上更两更吧。剩下几章分几天还清=-=
另外说点别的蛤。作者君想写恋爱类的小说了=-=

第一百二十五章：坏人！
更新时间2018-12-22 21:12:20.0  字数：2091

　　风筱雪的这个举动，就好像是一根导火索，彻底点燃了风初雪心中隐藏的羞涩。当即，风初雪面色通红，眼中水雾泛起，隐隐约约似乎有白烟从头顶飘出。
　　“风，风，筱雪姐姐……”风初雪看着风筱雪，连话都说不清了。
　　此时，风初雪只觉得自己的脑袋仿佛要被烧熟了一样，整个是一片的浆糊。想做缩头乌龟，想做鸵鸟。反正就是想要躲一躲。
　　风筱雪看着眼前风初雪的反应，不由得笑了笑。该说风初雪不愧是一个什么也不懂得小女孩吗。只是摸一摸头，就会害羞成这个样子。
　　不过，风筱雪并不反感风初雪的这个反应就是了。这么容易害羞的小姑娘，也是很可爱的不是吗。
　　风筱雪恶作剧般的再次摸了摸风初雪的脑袋，然后起身站了起来，将永恒之剑收回体内，紧接着向密室外面走去。
　　而被风筱雪再次摸头的风初雪，脸上更加红了。就像是熟透了的红苹果。风初雪大口喘着气，心中胡思乱想着。
　　风初雪摇了摇头，看见风筱雪走出了密室，便顾不得害羞，连忙跟了上去。
　　另一边，风筱雪走出密室后，径直来到了传法殿外面。
　　一走出来，风筱雪就看见了站在传法殿外面，看着远处风景的风筱月。
　　风筱月穿着一身白色长袍，手中提着一柄长剑，将长剑放在自己的身后，抬头挺胸。远远看去，风筱月就是一位翩翩公子，世外谪仙。
　　似乎是听见了传法殿中传出来的声音，风筱月忽然回过头，看向了风筱雪走出来的地方。
　　见到风筱雪，风筱月脸上立即露出了惊喜之色，朝风筱雪走去。
　　风筱月快步走到风筱雪的身前，上前抱住了风筱雪，道：“姐姐，你终于出来了。”
　　“终于？”风筱雪却听到了风筱月话中的意思。疑惑的看着自己面前的风筱月，问道，“我这次闭关，闭关了很久吗？”
　　风筱雪本人是不觉得这次闭关有多久的。毕竟前前后后，风筱雪也就经历了那么点事情，花费时间稍微长一点的，好像也就是参悟法则罢了。
　　“嗯，还行吧。”风筱月点了点头，对着风筱雪说道，“姐姐你这次闭关，闭关了差不多一个多月了吧。”
　　“这就一个多月了？”闻言，风筱雪不禁感叹了一声。在那片空间中风筱雪对于时间的变化还没有多少感觉。但是没有想到的是，只是经历了那么一些事，就直接一个多月过去了。
　　“那我不在的这段时间，传法殿有什么事情吗？”风筱雪又开口问道。
　　“事情是有，但都不是什么大问题。”风筱月说道，“那些小事，就不用麻烦姐姐你了，我都能处理好的。”
　　风筱月说着，突然，传法殿中传出了一声异响。
　　风筱月和风筱雪听到声音，都转移目光看向了传法殿中。
　　只见在传法殿大门处，风初雪站在大门口，呆呆的看着站姿极为亲密的风筱雪和风筱月。
　　风初雪看着两人，脸上的表情阴沉而僵硬，整个人好像石化了一般，失去了灵魂。
　　“风，风……”风初雪木讷的张嘴，发出毫无感情的声音，说着，“姐姐……有男人了……”
　　风初雪的样子，仿佛是被抛弃了的小猫，又像是被一个不知名的人绿了的可怜人……
　　“怎么会这样？”风初雪看着风筱雪露出的疑惑神情的脸，一行泪水顺着脸颊滑落到地面。
　　“可恶的男人！”风初雪突然对着风筱月嘶喊道，恨极了眼前站在风筱雪身边，看起来极为亲密的风筱月。
　　在风初雪看来，就是风筱月把风筱雪抢走了。这就是夺妻之恨啊！
　　“初雪你这是怎么了？”风筱雪却更加疑惑起来了，不明白风初雪怎么突然就变成了这样，还哭了起来。
　　风筱雪走上前，来到风初雪身前，伸出袖子，在风初雪脸上擦了擦。
　　“跟姐姐说，是谁惹初雪生气了？”风筱雪脸上带着温柔的笑脸，半蹲在风初雪身前，轻声问道。
　　“姐姐帮初雪教训她。”
　　“风筱雪姐姐……”风初雪一边哽咽着，一边看着风筱雪。
　　风初雪的话还没说完，跟在风筱雪身后的风筱月走了过来，站在风筱雪身后，突然出声问道：“姐姐，这个小丫头是谁啊？”
　　“坏人！”听到风筱月的声音，风初雪面色顿时一变，看向风筱月，一副炸毛的样子，大喊道。
　　“坏人？”风筱月瞪大了眼睛，不解的看着风初雪，不明白自己怎么就好端端变成一个坏人了呢？
　　这个小女孩真是一点也不可爱啊。
　　“坏人？”风筱雪则古怪的看着风初雪。若不是知道风初雪的来历，风筱雪差点以为风初雪原来是和风筱月认识的呢。
　　另外一边，风初雪在说出“坏人”两个字后，马上便意识到了自己说了什么。又羞又急的不知道该说什么才好了。
　　“初雪，你为什么要说筱月是坏人呢？”风筱雪似是看出了风初雪的不知所措，对着风初雪问道。
　　“因为……”风初雪抬头看向风筱雪，又看了看风筱雪身后看着自己的风筱月，说道，“因为……”
　　“因为？”风筱雪歪了歪脑袋。
　　风初雪不知道是什么原因，说了半天的“因为”，却始终没有说出为什么喊风筱月是坏人的原因。
　　“反正就是坏人！”说到后面，风初雪干脆大叫起来，看着风筱月，说道，“坏人就是坏人，怎么说都是坏人！”
　　风初雪似乎铁了心了认定风筱月就是坏人，虽然说不出原因，但态度却无比的坚决。
　　风筱月闻言，嘴角抽搐起来，不爽的看向风初雪，道：“你这个小屁孩，真是一点也不可爱啊！”
　　风筱月还是第一次被一个小女孩说成是坏人，而且还态度那么差。跟杀父仇人一样。
　　“我可不可爱，不需要一个坏人来点评。”风初雪毫不示弱的回道。
　　让在一旁看着两人斗嘴的风筱雪不禁无语起来。眼前这两个人上辈子不会就是一对欢喜冤家吧？
　　“可恶，你这个小屁孩，别左一句坏人又一句坏人啊！”风筱月怒视风初雪，不满的说道。
　　“呵，你这个坏人没资格对我提出要求。”风初雪冷笑着对风筱月说道。


第一百二十六章：误会！
更新时间2018-12-22 22:41:04.0  字数：2030

　“我受不了了，你这个混蛋小屁孩！”风筱月撸起袖子就想要开干。
　　见情况不对，非常有自知之明的风初雪立即躲到了风筱雪身后，只探出半个脑袋，对风筱月做了个鬼脸。
　　“略~”
　　“混蛋！”风筱月大叫一声，觉得这是她这辈子受过的最大的侮辱。偏偏风筱月还动不了手。眼前的风初雪，很知道找风筱雪来做挡箭牌。
　　“好了好了。”这时候，风筱雪连忙走了出来，站在两人中间说道，“你们都安静一下吧。”
　　还好风筱雪说的话两人都听得进去。听见风筱雪发声了，风筱月和风初雪都立即闭上嘴巴，眼巴巴的看着风筱雪。
　　风筱月一脸的委屈，看着风筱雪，希望风筱雪能够教训一下风初雪这个没有礼貌的小屁孩。
　　而风初雪，则是一脸的倔强，不屑的看了一眼风筱月，然后一脸纯真的看向风筱雪，道：“风筱雪姐姐，我不想和这个坏人在一起。”
　　风初雪的这句话，差点又让风筱月发作了。风筱雪拍了拍风初雪的脑袋，道：“初雪，你这样可没有礼貌啊。”
　　“可是对于坏人，是不需要礼貌的啊。”风初雪眨了眨眼睛，倔强的说道。
　　“初雪觉得筱月是坏人吗？”风筱雪问道。
　　“当然了。”风初雪果断的点点头。
　　“那我也是坏人吗？”风筱雪笑容更盛的问道。
　　“当……”刚说出一个字，风初雪便愣住了，随即连忙摇头，道，“当然不是啊，风筱雪姐姐你为什么要这么说呢？”
　　“因为我是筱月的姐姐啊。”风筱雪一副理所当然的模样，看着风初雪说道，“初雪如果觉得筱月是坏人的话，那身为筱月的姐姐的我，就是坏人的姐姐，当然也是坏人了啊。”
　　“这样……”风初雪立即泪眼汪汪，含着泪的摇头说道，“初雪其实一点也不觉得坏人是坏人，所以风筱雪姐姐也不是坏人。”
　　“什么，果断改口了？”一旁的风筱月听到风初雪的话，顿时惊呆了。
　　“真的是这样吗？”风筱雪摸了摸满心委屈的风初雪的脑袋，笑问道。
　　“嗯。”风初雪无力的点点头，轻哼一声。
　　“初雪真的很可爱啊。”风筱雪笑道。
　　闻言，风初雪面色一红，委屈顷刻间烟消云散了。
　　风初雪扭捏着身子，小声道：“哪，哪有……”
　　一旁的风筱月，伸出手捂住自己的额头，自言自语道，“我似乎知道为什么这个小屁孩要这么仇视我了。”
　　“那，那风筱雪姐姐……”风初雪似乎想到了什么，忽然抬起头，看着风筱雪说道，“你是这个坏……男人的姐姐，那你们一定不是那个关系了吧？”
　　“那个关系？”风筱雪一愣，没有反应过来风初雪说的那个关系是什么意思。
　　但是在一边的风筱月，却像是闻到了腥味的猫，眼中光芒一闪，瞬间来到风筱雪身边，搂住风筱雪，得意洋洋的看向风初雪，道：“当然就是那个关系了，你这个外来的小屁孩！”
　　“咔擦！”
　　风初雪瞬间石化。
　　“是那个关系……”
　　风初雪的耳边，回荡着风筱月说出的话。
　　“你这个……”
　　风初雪咬牙切齿的看向风筱月，双手紧紧握成拳头。
　　“哔哔哔哔——”（由于脏话过脏，作者君写不出来=-=）
　　风初雪一边怒骂着风筱月，一边挥出拳头，朝风筱月的脸上打去。
　　“呵！”看见风初雪的动作，风筱月轻笑一声，慢悠悠的抬起手，接住了风初雪的拳头。
　　“就凭你这个小屁孩的力量，还想要伤到我吗？”
　　然而，就在风筱月说出这句话后，一股冷到骨子里的寒意顺着风筱月的手，传进了身体。
　　风筱月神色一紧，将目光转到抓着风初雪的拳头的手上。
　　“这是？”风筱月看着手中抓着的风初雪的拳头，张了张嘴，“好恐怖的寒意。”
　　风筱月立即放开风初雪，后退几步。紧接着，风筱月低头看了看自己的手。
　　风筱月刚刚抓着风初雪的手，此时已经布满了寒霜，一点点寒意入侵进入风筱月的身体，想要将风筱月整个人都给冻住。
　　“果然，你也不简单啊。”风筱月又看向了风初雪，笑道。
　　能够让风筱月的手结冰，甚至被寒意入侵的，只有同为天仙境的力量，或者更加强大的力量才行。
　　而眼前的风初雪却能做到。这代表了什么，不言而喻。
　　风初雪在风筱月手上留下的寒意，虽然不能对风筱月造成多少伤害，但是只要比风筱月弱一点的，哪怕是天仙境中期的仙人，也可能着了风初雪的道。
　　“混蛋……”风初雪却一点没有听进风筱月的话。此刻，风初雪只想好好教训风筱月，将风筱月打趴在地上，然后让风筱月离开风筱雪。
　　“好了！”风初雪刚要继续动手，突然，大殿中响起了风筱雪冰冷的声音。
　　两人身子一震，面色严肃的看向风筱雪的方向。
　　风筱雪冷着脸，看着风筱月和风初雪。
　　“打架好玩吗？”风筱雪看着两人，冷冷的问道。
　　“不好玩。”风筱月摇了摇头，回答道。
　　“风筱雪姐姐……”风初雪一蹦一跳的来到风筱雪身前，抓起风筱雪的手，一副天真的模样，说道，“你知道的，初雪不会打架的！”
　　“淦！”风筱月瞪大了双眼，看怪物般的看着风初雪。
　　而风筱雪见到风初雪的表现，则无奈的叹了口气，摇了摇头。
　　怎么之前就没有发现，风初雪其实是一个小戏精呢？
　　想到这里，风筱雪打量了一下风初雪。
　　“初雪……”风筱雪开口，对着风初雪说道。
　　“嗯。”风初雪拉着风筱雪的手，低着头认真听的样子。
　　“筱月是我的妹妹，你也是我的妹妹，你们不能打架，知道吗？”
　　“嗯。”风初雪乖乖的点头。
　　下一刻。
　　风初雪突然抬头不可置信的看向旁边的风筱月，道：“妹妹？”
　　“啊？”感觉到风初雪的目光，风筱月半眯着眼，转过头看向了风初雪，“是啊，我当然是姐姐的妹妹啊，不然你以为我们是什么关系？”


第一百二十七章：
更新时间2018-12-23 17:37:17.0  字数：2067

　　“妹妹……”风初雪脑中回荡着“妹妹”两个字，一种名为尴尬的情绪自心底升起。
　　我，我做了什么？
　　风初雪一会看向风筱雪，一会看向风筱月。这个时候，风初雪才发现风筱月似乎真的有点像风筱雪。两人站在一起，相似度尽然达到了七成以上！
　　风初雪面色通红的底下脑袋，双手拽着风筱雪的手，轻声说道：“既，既然是风筱雪姐姐的妹妹……那，那就不是坏人了……”
　　风初雪除了心中的尴尬之外，同样还有一点点的窃喜。毕竟如果是姐妹的话，那就不可能是那样的关系了。
　　想到这里，风初雪的嘴角便不由得翘了起来，心情大好。
　　“但是……”然而，就在风初雪心中暗喜，决定不再叫风筱月为坏人的时候，一旁的风筱月突然发出了一个迟疑的声音。
　　风初雪听到声音，下意识抬头，看向风筱月。
　　只见风筱月面色迟疑，似乎脸上还带着点羞涩之情，说道：“虽然我是姐姐的妹妹，可是我和姐姐，也是有婚约在身的啊。”
　　“什么？”风初雪惊叫一声，张大了嘴巴看着风筱月。
　　“嘿嘿嘿……”风筱月得意的看了一眼风初雪，然后面向风筱雪，道，“我将来，可是要娶姐姐做妻子的人呢……”
　　“当！”风筱月面前，风筱雪伸出手，在风筱月的额头弹了一下。
　　“筱月不要乱说。”
　　“好痛！”风筱月捂住被风筱雪弹到的额头，撅起嘴巴道，“本来就是嘛，和我姐姐的婚约，可是父亲大人和母上大人一起决定的。”
　　“婚，婚约！？”风初雪再次被风筱月的话来了一个暴击，风初雪面色一变，再次像是看仇人一样的看着风筱月，浑身颤抖起来。
　　“没错，就是婚约。”风筱月龇牙咧嘴的朝着风初雪摆出一个笑脸。
　　“真是让人羡慕啊……”风初雪好似自言自语，又好似说给风筱月听，“这么让人羡慕又完美的人生的主人，还是死了好了！”
　　风初雪眼中寒光一闪，带着绝对寒气的拳头朝风筱月挥去。
　　“哼哼，这次我可不会再中招了！”见到风初雪的动作，风筱月轻哼一声，快步朝身后一翻身，躲过了风初雪的攻击。
　　“真是的，又打起来了……”看着两人又打架起来，完全把她刚才说的话忘在了脑后，风筱雪有些心累的叹了口气。
　　眼前这两个家伙上辈子，绝对是一对冤家吧！
　　风筱雪一边叹气，一边无奈的走到旁边，找了个地方坐了下来。接着不知从哪里变出了一杯清茶，慢悠悠地品尝了起来。
　　“蛤~”风筱雪轻吐了口气，一边喝茶，一边看着场中两人的战斗。
　　不过说是风筱月和风初雪的战斗，其实也根本说不上是战斗。风筱月有着丰富的战斗技巧和经验，而风初雪在以往的日子根本就没有经历过一场战斗。两者的差距非常明显。风初雪拼命的进攻风筱月，风筱月却只是随意的躲开，就化解了风初雪的攻击。
　　两人的对战，完全就是一场过家家的游戏罢了。
　　风筱雪的一杯茶喝完，两人的过家家也到了尾声。
　　风初雪努力了半天，也没有打到风筱月一下。到最后，风初雪气喘吁吁地半跪在地上，一颗汗珠顺着风初雪的脸颊，缓缓滑落。
　　风筱月站在风初雪身前不远处，气息平静，没有半点累着的样子。与风初雪完全成了两个极端的对比。
　　“可恶！”风初雪看着老神在在模样的风筱月，贝齿紧咬下唇，一丝殷红的血丝溢出。
　　这个时候，风初雪才发现自己与风筱月的差距竟然这么大。不管自己如何进攻风筱月，风筱月都很轻松的就躲开了。至始至终，风筱月都没有主动进攻过一次。其中让着她的意思，风初雪如何看不出来。
　　“我不需要你让！”风初雪咬着下唇，努力让自己不发出哭音，倔强的对着风筱月说道。
　　“哦，是嘛？”风筱月眯起双眼，轻声笑了起来，“你这个小屁孩真是有趣呀。”
　　“我不是小屁孩！”风初雪大喊道，“你这个坏人。天下第一的坏人！”
　　“是么？”风筱月毫不在意的摇了摇头，看着风初雪道，“那还真是谢谢你的夸奖了。毕竟不是谁都能拿到天下第一的称号的。”
　　“坏人！”看着自己的辱骂一点都没有让风筱月生气，风初雪不禁有些无力起来。风筱月的脸，真厚啊……
　　“好了好了。”看着两人的关系又一次进入水火不容的状态，风筱雪不得不再次站了出来，当起了和事佬。
　　风筱雪上前抱住风初雪，又将风筱月拉过来，和风初雪一起抱在怀中。
　　“风筱雪姐姐……”感受到风初雪怀中的温暖，风初雪大大的眼睛注视着风筱雪，觉得自己整个心都要被风筱雪的温柔融化了。
　　“姐，姐姐！”风筱月则意外的看着风筱雪，接着开心的笑了起来，反手也抱住了风筱雪，在风筱雪耳边说道，“姐姐的身体，和以前一样温暖呢……”
　　“是吗？”风筱雪对着风筱月笑了笑，然后朝着两人说道，“你们都是我的妹妹，所以不能打架知道吗？”
　　“嗯，嗯……”风初雪首先点了点头，完全迷失在了风筱雪的怀抱中。连思考都做不到了。
　　风筱月则看了一眼风初雪，无所谓的说道，“没问题，反正我也不喜欢和小屁孩打架。一点意思都没有”
　　“混蛋，你说谁是小屁孩呢？”听到风筱月的话，风初雪顿时炸毛了，朝着风筱月吼道。
　　“谁应了谁就是小屁孩啊。”风筱月轻蔑的斜了风初雪一眼，轻笑道。
　　“混蛋，我要和你单挑！”
　　“啪！”
　　风初雪的话刚说出来，在边上的风筱雪便抬起手，在风初雪的头上敲了一下。
　　“痛！”风初雪痛叫一声，双眼含泪的看向风筱雪。
　　“刚才才说过不许打架的，初雪你难道转眼就忘记了吗？”风筱雪没有理会风初雪可怜的样子，淡淡的说道。
　　“怎，怎么会呢……”见到风筱雪无动于衷，好像真的生气了，风初雪连忙摇头，道，“我就是开开玩笑的，其实初雪不知道打架是什么的！”


第一百二十八章:天兵殿！
更新时间2018-12-23 20:50:27.0  字数：2082

 ﻿　　最后，风筱月和风初雪的事情，还是在风筱雪强大的气场下，得以安全的解决。
　　只不过在私底下，风筱雪看不见的地方……
　　“可恶的姐控混蛋，吃我寒冰拳！”
　　“白毛小屁孩，安敢在我面前挖我墙角！”
　　“死姐控，风筱雪姐姐是我的！”
　　“白毛小屁孩你给我滚一边去，一切都是我先来的！”
　　……
　　之类的。
　　当然了，以上这些话，都是两人在风筱雪不在的时候，才会发生的。如果风筱雪在两人面前，或者是风筱雪看得到的地方的话。两人之间的场景就不是以上那样了。
　　而是……
　　“哎呀，筱月姐姐你看，这朵花好漂亮呢。”
　　“是啊是啊，初雪妹妹你眼光真好。”
　　“这朵花和筱月姐姐你一样好看呢。”
　　“哦吼吼吼，初雪妹妹你这样说，我会不好意思的。”
　　“哎呀，不小心捏碎了！”
　　“……没，没事呢，初雪妹妹以后小心点就好了。”
　　“筱月姐姐你真好。”
　　“是，是吗……”
　　……
　　差不多就是这样了。
　　虽然说火药味还是有，但至少不是像两人刚见面的时候那样浓了。不至于会因为一句话就一点就着。对此，风筱雪还是非常欣慰的。两人终于可以和睦的相处了。大概。
　　就这样，又过去了几天。
　　在风筱雪离开密室后的第七天，传法殿迎来了一位客人。
　　风筱雪和风筱月坐在传法殿中，面无表情的看着下方。
　　在两人前方不远处，一位穿着天兵殿服饰盔甲的弟子，站在那里。
　　“见过传法殿圣子与圣女大人。”来自天兵殿的弟子对着风筱雪和风筱月两人抱拳，高声喊道。
　　“有什么事？”风筱雪没有说话，由风筱月开口对天兵殿弟子问道。
　　“回传法殿圣子，我家圣子想请传法殿的两位圣子圣女到天兵殿一叙。”
　　“林泽？”风筱月闻言，看了一眼身旁闭目养神的风筱雪，又问道，“你家圣子有跟你说是什么事情吗？”
　　天兵殿弟子摇了摇头，道：“圣子没有说。”
　　“这样么……”风筱月点了点头，道，“那你回去和你家圣子说，我与圣女会前往天兵殿的。”
　　“是。”天兵殿弟子再次抱拳，然后退出了传法殿。
　　等到天兵殿弟子退出了传法殿，闭目养神中的风筱雪忽然睁开了眸子，转头看向风筱月，说道：“天兵殿的圣子林泽不是一个会做闲事的人。既然他说找我们有事，那应该就是正事了。”
　　闻言，风筱月点了点头，道：“我们什么时候去天兵殿？”
　　“现在。”风筱雪说道。紧接着站起身，向传法殿外走去。
　　风筱雪与风筱月走出传法殿，便飞身朝着天兵殿的方向飞去。不过是几分钟，两人便来到了天兵殿大门前。
　　伏羲神殿天兵殿，说是殿，其实还不如说是一个军营更加贴切一点。
　　风筱雪与风筱月站在天兵殿的门口，就像是站在一座军营的门口。在天兵殿大门前，六名天兵殿弟子站在大门口，都手持长枪，身穿战甲，一副威风凛凛的模样。
　　六名天兵殿弟子 中间，站着一名盔甲样式更加繁杂，修为更强的天兵殿弟子。就像是这些人中的小头目。
　　这名天兵殿弟子见到风筱雪与风筱月后，便快步向风筱雪与风筱月走来。来到风筱雪与风筱月身前五米远的距离时，便停下脚步，朝两人抱了抱拳。
　　“见过传法殿圣子与圣女大人。”
　　这名天兵殿弟子一眼认出了风筱雪与风筱月的身份。到没有因此发生什么事情。
　　风筱雪与风筱月向着这名天兵殿弟子点了点头，随后，风筱月说道：“我与圣女是应天兵殿圣子林泽的邀请前来的。不知可以给我们带下路吗？”
　　“当然可以。”这名天兵殿弟子二话不说的点头答应下来。
　　随即，这名天兵殿弟子朝身后的大门方向挥了挥手，紧闭着的大门就缓缓被推开了。
　　顺着被打开的大门往里看去，隐约可以看见天兵殿内部的构造。
　　天兵殿内部确实和军营的打扮相差无几。四周都是训练的场地以及提供住宿的营帐，只有在中间地方，一个高耸入云的建筑，显得极为特别。
　　挥手的天兵殿弟子带着风筱雪与风筱月走进了天兵殿大门，一路朝着中间的那座高耸入云的建筑走去。
　　路上，风筱月与风筱月也看见了其他的或是在训练，或是在巡逻的天兵殿弟子。
　　看起来，天兵殿不光是建筑上和军营类似，在制度上，天兵殿和军营更是想差不多。
　　三人一路来到天兵殿中间的高耸入云的建筑的大门前，才停下脚步。
　　伴随着三人的到来，眼前本来紧闭的大门像是得到了指令，缓缓打开。
　　这时，带路的天兵殿弟子转过身看向风筱雪与风筱月，说道：“两位圣子圣女大人，里面就是圣子所在之处，我就不能进去了。还请两位大人自行进入。”
　　闻言，风筱雪与风筱月相互看了对方一眼，都朝着这名天兵殿弟子点了点头。
　　两人越过天兵殿弟子，走进建筑之中。
　　两人的眼前先是视线一暗，紧接着明亮起来。
　　“欢迎两位的到来。”突然，一个声音在风筱雪与风筱月身前传来。
　　风筱雪与风筱月看向声音传来的方向，便见到林泽正站在两人身前不远处的地方。
　　“林泽圣子。”风筱雪与风筱月朝着林泽抱了抱拳，算是打个招呼。
　　随后，风筱雪开口问道：“不知道林泽圣子找我和筱月来你的天兵殿，是有什么事情要谈吗？”
　　“确实有一件挺重要的事情。”林泽点头说道。
　　“不知道两位圣子圣女有没有听说过异魔战场？”
　　“异魔战场？”风筱雪和风筱月同时开口，疑惑的看向林泽。
　　风筱雪与风筱月来到乾明世界前后不过一两个月的时间，算得上是初来乍到。两人连伏羲神殿内部的东西都还没有全部了解，更别说是林泽口中的听也没听过的异魔战场了。
　　“看来两位是不知道了。”
　　看到风筱雪与风筱月的表现，林泽猜出了风筱雪与风筱月是没有听过异魔战场了。
　　林泽笑了笑，解释道：“异魔战场，算得上是乾明世界一个非常有名的地方了。”

第一百二十九章:六号秘境！
更新时间2018-12-24 19:22:08.0  字数：2021

　　“乾明世界仙界中最有名的试炼之地，就是异魔战场。同时，异魔战场也被称为机缘之地，荒芜之地。可以说，只要是修为达到了异魔战场的条件的修炼者，一般都会选择去异魔战场历练。如果运气好的，或可以在其中得到一番机缘，将来成宗做祖未尝不可。如果运气稍差，没有遇见什么机缘，也可以在异魔战场得到一番历练。”
　　林泽语气平稳的对风筱雪与风筱月解释着什么是异魔战场。
　　“不过，想要进入异魔战场，需要一个条件，那就是修为必须是在天仙境界以上的修炼者。因为只有修为在天仙境界以上的修炼者，才能够在异魔战场有一丝自保之力。不至于进入异魔战场后，随处都是致命的危险。”
　　……
　　林泽解释了许久，大概将自己知道的关于异魔战场的消息都告诉风筱雪与风筱月后，才停下嘴巴。林泽漆黑的眸子注视着风筱雪与风筱月两人，静静等待两人消化完这些消息后的反应。
　　时间过去了十几秒左右，风筱雪首先点头，抬起头看向林泽。
　　“你是想邀请我与筱月一同前往所谓的异魔战场吗？”
　　风筱雪审视着面前站着的林泽。
　　林泽的修为只有天仙境初期。如果按照林泽刚才的介绍，那么林泽只是刚好达到了进入异魔战场的条件。也就是说，林泽现在的境界进入异魔战场，也只是最底层的存在。
　　“是的。”
　　林泽点了点头，没有隐瞒自己的心中计划的打算。
　　“我从六殿大会的时候就已经注意到两位了。两位都是天仙境以上的强者，都有进入异魔战场的资格。我去年成就天仙境后就一直想要前往异魔战场历练。只是苦于没有找到合适的队友。六殿大会上看到二位，尤其是猜出了二位的修为后，我就明白我要找合适的队友就是两位了。”
　　林泽今天的话格外的多，就像有一个话篓子，怎么也说不完一样。林泽看向风筱雪与风筱月的眼神中，也是满满的毫不掩饰的热情。与从前对什么都冷冰冰的林泽，完全就跟两个人一样。
　　若是让熟悉林泽的人看见林泽此时的样子，说不得会震惊成什么呢。
　　“是这样么……”
　　风筱雪的思绪陷入了对林泽的邀请的思考中。
　　林泽的邀请先不说。对于异魔战场，风筱雪还是挺有兴趣的。当然，风筱雪的兴趣，并不是对“异魔战场”中的“战场”两个字，而是对于其中的“异魔”二字。
　　异魔，风筱雪不陌生。在很久之前，风筱雪就曾经和异魔有过一次较量。因为异魔的特殊性，所以风筱雪对那一次和异魔的较量，有一个很深的印象。连带着，风筱雪也将异魔记在了自己记忆中。
　　这一次听见林泽介绍异魔战场，风筱雪就想起了当初的那只异魔。只是风筱雪不知道的是，林泽口中的异魔战场，和风筱雪记忆中的异魔，有没有联系。
　　风筱雪沉默了许久。
　　“好吧，我知道了。”
　　风筱雪抬头，看向林泽，脸上露出一丝微笑，向林泽说道：“那么我答应你的邀请了。”
　　风筱雪还是想要看看这个世界的异魔是什么样子的。还是她记忆中那种特殊的连顶级世界都有关注的异魔吗？
　　“太好了！”
　　听到风筱雪同意了自己的邀请，林泽脸上露出一丝喜悦。也不知林泽是高兴成功邀请了风筱雪与风筱月，还是高兴其他的什么东西。
　　喜悦过后，林泽忽然想到了什么，又看向风筱雪与风筱月，开口说道：“对了，不知道两位在传法殿中，还有什么事情要处理的吗?如果没有的话，我希望我们明天就前往异魔战场。”
　　“明天？”
　　风筱雪与风筱月都奇怪的看着林泽。不知道什么原因，两人总觉得林泽似乎很着急的样子。林泽他很急切的想要早点到异魔战场上去吗？
　　“是的，明天。”
　　面对两人看着自己的奇怪的眼神，林泽再次点了点头。
　　“虽然说我这样的要求有点奇怪，但是我还是希望明天就出发。”
　　林泽再次请求的对两人说道。
　　“能和我们说说是为什么吗？”
　　风筱雪看了身旁的风筱月一眼，有些好奇的对林泽问道。
　　一般来说，像这样的出门历练，都是事先会做好足够的准备的。而这个足够的准备，少说是两三天，多的则是一两个星期。一天的时间，不管怎么说都太短了。
　　“这个……也不是不可以……”
　　林泽低下头，眼中闪过出一抹回忆之色，一丝悲伤的神情自林泽的脸上浮现。
　　“我得到消息，就在明天……那个秘境就开了。”
　　“那个秘境？”
　　风筱雪与风筱月互视一眼，都不解的看向林泽。
　　“是异魔战场的六号秘境，一个埋葬了四百多位天仙强者，几十位金仙强者的恐怖之地。”
　　林泽伸出手，扶住自己的脑袋，满脸的痛苦之色。林泽身子微微颤抖，一丝汗珠滴落在地面。
　　“这个秘境，传言明天就会再次开启，届时会有一位大罗金仙强者带路，进去六号秘境，进行探索。我希望能够在明天之前赶到那里，加入探索的队伍。”
　　林泽的话说完，风筱雪与风筱月都面无表情的看着林泽，没有说话。
　　三人相互看着对方，沉默无言。
　　过了许久的一段时间，风筱雪打破了沉默。
　　“林泽……”
　　风筱雪直呼出林泽的名字，声音冷淡的不带一丝感情。
　　“你想过我和筱月的感受吗？”
　　“我……”
　　“你只想着自己的感受吧？”
　　风筱雪仿佛真的生气了一般，黑色的瞳孔深邃的难以看出其中隐藏的情绪。
　　“你事先根本就没有和我们说过，我们要前往异魔战场里的那个六号秘境。你在刻意的隐瞒我们？”
　　面对风筱雪的质问，林泽低下头，没有反驳风筱雪的意思。
　　默认了……
　　见此，风筱雪摇了摇头，轻声叹出了一口气。
　　“你连最基本的信任都没有做到，你又有什么资格和我们作为队友呢？”

第一百三十章:困惑！
更新时间2018-12-24 20:48:26.0  字数：2030

 　　林泽的举动，就好像要将完全不知情的风筱雪与风筱月带向火坑，这怎么能让风筱雪不感到愤怒呢。不管林泽的初衷是什么，都是风筱雪无法原谅的。
　　“抱歉。”
　　林泽别过头，脸上带着歉意的说出这句话。
　　“但请你们相信我，我绝对没有害你们的打算。”
　　林泽还是想试图说服一下风筱雪。
　　“六号秘境虽然危险，但同样蕴藏了巨大的机缘。当初，我就进入过那里……”
　　林泽说到这里，似乎又想起了不好的回忆，脸上露出悲伤之色。
　　“你进入过六号秘境？”风筱雪却突然皱起了眉头，疑惑的看着林泽，问道，“你是一年前进入天仙境的。六号秘境不是只有天仙境才能进入吗？”
　　风筱雪还没有问完问题，林泽便打断了风筱雪的话，说道：“我知道你想问什么。”
　　林泽抬头看向黑漆漆的头顶方向，说道：“那是许多年前的事情了……那个时候，我还只是刚刚成为天兵殿圣子的新人。而六号秘境，也还没有出现。”
　　“在我之前，天兵殿还有一位圣女，她叫城柔，是个人如其名，非常非常温柔的女子……”
　　林泽好像想起了他口中所说的圣女的样子，以及和城柔在一起的故事。
　　“她对谁都很温柔。不管是普通弟子，杂役弟子还是那个时候的我……她教会我如何做一位合格的圣子，从某种意义上她就像我的老师一样。”
　　“后来，我不可避免的喜欢上了她。每次我看见她的笑容，都想跟着笑。看见她烦恼，就会头疼。每次她想要什么，我就拼命的去找，去把她想要的给她……”
　　“我以为我会和她成为一对人人都羡慕不已的神仙眷侣。”
　　林泽笑了起来，但紧接着又苦了起来。
　　林泽摇了摇头，继续说道：“有一次，我听见他们在说异魔战场。我知道，那是一个只有天仙境界强者才能前往的试炼之地。我知道，已经是天仙境界的城柔，一定会去那里。”
　　“我听见这个消息后，就对他们说我也要去。城柔当然不答应。因为那时候的我只有第七印的修为。可是我不想离开城柔，我也想向城柔证明我并不弱……至少不比其他人弱。”
　　“我苦求城柔让她也带我去。我说有那么多天仙境强者在旁边，我绝对不会有事的。就这样，城柔心软了……城柔的心，太软了……”
　　“我们来到了异魔战场，在异魔战场开始了试炼。一开始都很顺利，大家都没有遇到危险。直到那一次……”
　　林泽的双手突然紧紧握成拳头。
　　“我们意外闯进了一个未知的秘境。这个秘境中，竟然是数之不尽的恐怖异魔。我至今看记得清清楚楚，那些漫山遍野，如同蚂蚁密布的异魔，向我们冲来。”
　　“我们奋力抵抗。杀死一只异魔，就有另外一只异魔顶上来。我们根本杀不完屠不尽。也没有可以休息的机会。到后来，开始有同伴因为力竭死去，陆陆续续的……只剩下了我和保护着我的城柔。”
　　“我想那个时候城柔是明白了，那无边无际的异魔，是根本杀不完的。她回头对着我笑，说她只能做到这里了，真的很对不起……”
　　“这有什么好对不起的呢，毕竟我从来都只是受到她的照顾。该说对不起的，应该是我才对。”
　　“但是我根本没有想到的是，城柔说的对不起。是从今以后，不能在照顾我了……”
　　“我看着城柔发出禁术，无边的红光将天空染成血红色，一条由血铸成的城墙，将我围在了里面。我安全了。”
　　“六号秘境的特点，是它有特定的时间出现，有特定的时间消失。城柔的禁术一直保护着我，直到半个月后，神殿的长老找到了我。”
　　“所以，我活了下来……但是城柔死了……”
　　林泽陷入了无边的自责之中，埋藏在心底许久的痛苦，这一刻都从心底迸发出来。
　　“所以，这和你邀请我与筱月有什么关系吗？”
　　风筱雪却没有因为林泽的故事，而忘记了自己想要知道的问题。
　　林泽的故事，风筱雪在之前就有所耳闻。虽然有些感慨，但也不至于风筱雪会因此感动的不成样子。
　　风筱雪平淡的看着林泽，等待着林泽给自己的回答。
　　林泽则是点了点头，道：“我回到神殿后，神殿长老给我带回来了城柔的魂魄。说如果我能成为大罗金仙，就有望和城柔再续前缘。为此我努力修炼。”
　　林泽说到这里，忽然不再说话。低着头，张着嘴欲言又止。
　　“嗯？”
　　看见林泽的样子，风筱雪更加不懂了。林泽所要表达的意思，究竟是什么呢？
　　风筱雪质问的目光投在林泽的身上。
　　林泽忍受了一会儿，便受不住的大大叹了口气，说道：“其实，我想要进六号秘境，是因为城柔的一件东西，丢在了六号秘境中。我想要去找回来。”
　　“找，找东西？”风筱雪一个趔趄，平时处变不惊的状态都差点被林泽的这句话给破功了。
　　风筱雪是怎么也没有想到，林泽说了那么多，声情并茂的，结果就是为了去找一个东西？
　　风筱雪伸出手指按压自己的太阳穴，无奈的看向林泽，问道：“既然只是一个东西，你为什么不能托一些强大的修炼者，让他们帮你去寻找并且带回来呢？”
　　林泽苦笑的摇了摇头，道：“风筱雪圣女你说的办法，我也曾经试过。但是我所托的那些人，不是不愿意去找，就是找不到，干脆放弃了寻找。六号秘境是怎样的地方，大家又不是不知道，没有人愿意冒着生命危险，去找一个没有用的东西。”
　　说来说去，风筱雪算是明白了一件事。那就是林泽想要自己前往六号秘境，去寻找天兵殿圣女的遗物。
　　但是……
　　“这和邀请我们，究竟有什么关系呢？”
　　风筱雪一只手放在肚子前，一只手拖着下巴，苦恼的看着林泽。
　　“为什么我还是听不懂，你要去找城柔的遗物，和邀请我与筱月，这之间有什么关联呢？”

第一百三十一章:准备！
更新时间2018-12-25 17:21:47.0  字数：2054

 ﻿　　 风筱雪对林泽是真的无奈了。以前怎么就没有发现，林泽其实是一个话痨呢。而且，还是一个总是点不到正题上的话痨。
　　“额……”
　　林泽张了张嘴，显然也发现了自己身上的问题。看着风筱雪脸上因为自己的问题而浮现出来的无奈，林泽尴尬的笑了一声。
　　整理了一下自己的思绪，林泽“咳咳”的发出一声声音，然后正式的说道：“邀请两位圣子圣女，一来自然是因为两人强大的实力，让我觉得你们二位是我最合适的队友。其二，就是希望两人能陪我一同进入第六秘境，去寻找城柔丢在那里的东西。”
　　“就是因为这个原因？”风筱雪不知道自己该用什么样的表情去面对林泽了。之前摆出那么大的阵仗，结果就是因为这么一个原因吗？
　　“是的。”
　　林泽点了点头，认真的说道：“第六秘境虽然凶险，但同样存在大量的机缘。不仅如此，这一次进入第六秘境的强者也不在少数，所以第六秘境这一次开启后的危险程度远远没有之前几次第六秘境开启的时候大。”
　　说到这里，林泽停下说话，看了一眼风筱雪和风筱月，沉默了几秒后，才继续说道：“这也是为什么我想要你们二位与我一起前往第六秘境的原因。请你们相信我，这一次进入第六秘境，绝对不会有太大的危险。”
　　林泽再次恳求的看着风筱雪与风筱月。
　　“你就没有找过别人吗？”风筱雪心中还是存在着一点点的芥蒂，不愿意就这么答应了林泽的请求。
　　“我当然找过了。”林泽大大地叹了口气，道：“可是因为我最近忙于修炼的缘故，以前城柔给我积累的人脉，不知不觉已经消失殆尽了。我还能联系到的几个朋友，不是修为不够，就是不愿意帮我这个忙，不敢进入第六秘境。”
　　这次风筱雪是听懂了。风筱雪恍然大悟的看着林泽，说道：“也就是说，你是找不到人了迫不得已才来邀请我和筱月的对吧？”
　　虽然说这么说有些不合适。但是意思却是这个意思没错了。林泽也无法反驳什么。林泽一只手抓着自己的头发，苦着脸的点点头。
　　“如果两位还是不放心的话，那我可以在这里发誓。如果遇上了危险，我愿意先使用禁术，保护两人的安全。”
　　林泽举起右手，将自己的食指好中指竖起，郑重的说道。
　　“好了好了好了……”
　　看到林泽都说到这个份上了。风筱雪觉得自己要是再拒绝的话，就真的是太冷血了。风筱雪看着林泽，点头说道：“我和筱月答应了就是了。”
　　风筱雪之所以答应，也是因为林泽说得在理。毕竟如果林泽刚才说得都是真的话，那么这次的第六秘境还真的不算是太危险。而且，就算有危险，发了誓的林泽也绝对会冲在第一个。
　　修炼者的誓言，是最真实的！
　　听到风筱雪答应自己的话语，林泽精神一振。
　　“太好了。那么二位是答应了，我们明天就出发？”
　　“虽然时间有点急，但问题不大。反正我与筱月在传法殿也没有什么事情，交给其他弟子也能完成。”
　　风筱雪无所谓的说道。
　　事情商量妥当，风筱雪与风筱月离开了天兵殿。在出门的时候，心情大好的林泽还特地出门欢送了风筱雪与风筱月一路。让不少在场的天兵殿弟子都大跌眼镜，有些接受不能。
　　什么时候，冷峻的天兵殿圣子林泽，会摆出这样一幅样子了？
　　风筱雪与风筱月回到传法殿，就开始处理起明天离开的事情。首先，就是风筱雪与风筱月将自己身为传法殿圣子圣女的权利，暂时分别交给了寒义兄妹。随后，找到了在传法殿中玩耍的初雪。
　　“什么？”
　　一声惊呼声在传法殿中响起。声音的主人，正是风初雪。
　　传法殿中，风初雪惊恐的看着风筱雪与风筱月，两只手死死抱住风筱雪的手臂，似乎生怕风筱雪一个眨眼间就不见了。
　　“风，风筱雪姐姐要走了？”
　　风初雪像是听见了什么可怕的事情，感觉天都要塌下来了。整个人一副摇摇欲坠，下一刻就要倒下来的样子。
　　“不是走，只是暂时离开一段日子。”风筱雪也看着自己手臂上的风初雪，脸上挂着无奈的笑容。
　　风初雪是很可爱，非常非常的可爱。但是，有的时候风初雪还是太黏人了。即便是随性的如风筱雪这样的人，也有点承受不住。
　　“那不就是要走了嘛？”听到风筱雪的话，风初雪却拼命的摇了摇头，双眼泛着泪光，泪水好像下一刻就要从眼眶里滴出来一样。
　　“是不是初雪哪里做错了，惹风筱雪姐姐不高兴了？”
　　风初雪抱着风筱雪的手臂，声音柔弱的轻轻说着：
　　“要是初雪做错了，风，风筱雪姐姐可以跟初雪说的……初雪会……会改的。”
　　风初雪缓缓将脸靠在风筱雪的手臂上，以此感受着风筱雪身上传来的温度。
　　“初雪没有做错什么，初雪很乖的。”看着风初雪的样子，风筱雪大大叹了口气，伸出另外一只手，在风初雪的脑袋上摸了摸。
　　风初雪眯起了眼睛，享受风筱雪的抚摸。
　　“只是这次姐姐要去一个很危险的地方，那里不适合初雪。”风筱雪试图说服风初雪，让风初雪能够乖乖的呆在传法殿里。
　　“可是……”风初雪的呼吸忽然急促，声音提高了许多，看着风筱雪，说道：“初雪不想离开风筱雪姐姐。风，风筱雪姐姐去那里，初，初雪就想去哪里！”
　　风初雪是铁了心了要跟着风筱雪。对此，劝说无果的风筱雪为难了起来。
　　风筱雪转过头，看了一眼站在一旁的风筱月。
　　“姐姐，其实带上初雪也是可以的。”风筱月开口说道。
　　下一刻，风筱雪与风初雪齐齐的看向风筱月。两人眼中，一人询问，一人感动。
　　不用说，感动的必然是风初雪了。收到风初雪感动的眼神，风筱月对着风初雪龇牙笑了笑，然后才抬起手，握成拳头放在自己的下巴处，“咳咳”两声。

第一百三十二章:前往异魔战场！
更新时间2018-12-25 17:22:48.0  字数：2075

　　风筱月说道：“姐姐你或许不知道，但是和初雪交过手的我却很清楚，初雪的实力绝对在普通的天仙境初期修炼者以上。也就是说，初雪其实已经有资格进入异魔战场了。”
　　风筱月的话，就像是一把钥匙，打开了风初雪的思路。风初雪眼睛一亮，连连点头。
　　“没，没错！”
　　风初雪大叫着，抬头看向风筱雪的脸，面色无比的激动。
　　“初雪很厉害的！”
　　“是么？”看着风筱月说，风初雪随的两个人，风筱雪晃了晃脑袋，长长的头发随着动作左右摇晃。
　　风筱雪当然知道风初雪的实力不简单。毕竟风初雪怎么说，也都是当年仙帝存在的雪皇的残魂。再弱，也不至于连天仙境都没有。
　　只不过是风筱雪并不太想让风初雪和她们一起前往异魔战场罢了。
　　风初雪还只是一个小女孩，她什么也不懂。没有经历过真正的战斗，就这么贸然的去那么危险的地方。风筱雪真的怀疑，风初雪能不能接受得了。正是这个原因，风筱雪才会在这里装傻充愣而已。
　　“是的是的！”风初雪却一点没有想到风筱雪心中的顾虑。只知道自己似乎抓住了一个机会，便拼命的点头。
　　“那……”
　　风筱雪微微低头，看着风初雪望向自己的渴望的眼神。这眼神，让风筱雪都不忍心再说什么拒绝的话了。
　　“好吧……”风筱雪仿佛泄气般的吐出一口气，轻声说着：“初雪你既然想跟着，就跟着我们吧。”
　　“太好了！”见到风筱雪终于同意了自己的请求，风初雪用力跳了起来，兴奋的大喊一声。
　　“真是的……”
　　看着风初雪的举动，风筱雪不由得摇了摇头。
　　只希望等风初雪到了异魔战场后，还能有这样的精神吧……
　　“你这个小屁孩，还不感谢我吗？”
　　这时，为风初雪的请求成功做出突出贡献的风筱月插着腰，高傲的俯视着风初雪。
　　听到风筱月的声音，风初雪停下了手中的动作，看向风筱月。想到自己之所以能够获得风筱雪的同意，都是因为风筱月关键时候的支持，风初雪面色便不由自主的微微红润起来。
　　风初雪看了风筱月半分钟左右，微微将头侧向别处，将自己的视线移到其他地方。这时，风初雪的脸比起刚才，要更红了一分。
　　“谢，谢谢……”
　　风初雪磕磕绊绊的说出一声“谢谢”。
　　随着风初雪的感谢话说出，风筱月与风初雪之间顿时沉默了起来。一个不敢看向对方，一个惊讶的看着对方。
　　这个沉默的气氛持续了将近一分钟，才由风筱月开口打破。
　　“既然你都说谢谢了，那我姑且就说一声不客气吧。”
　　风筱月挥着右手，满脸不在乎的说着。
　　“但是你最好明白，我可不是想要帮你才说出那些话的。只是……只是觉得你太吵了，都吵到我思考问题了。才帮你说几句的。”
　　风筱月说着连自己都不怎么相信的话，然后走到风筱雪身旁，刚好挡住了风初雪看来的视线。
　　“是，是吗……”风初雪看着躲到了风筱雪身后的风筱月，自言自语着的点了点头。
　随即，风初雪身体一顿，一只手放在自己的额头，脸上露出一丝轻蔑之色，大笑起来。
　　“我就说嘛，你这个坏人是不可能突然这么好心的。”
　　“什么？”
　　风筱月下一刻便从风筱雪身后探出一个脑袋，咬牙切齿的看向风初雪。
　　“你这个讨厌的小屁孩，我就不应该帮你说话的！”
　　……
　　风筱雪这边确定好了前往异魔战场的人选后，接下来便是准备东西。
　　第二天。
　　林泽一早就来到了传法殿，在传法殿弟子的指引下，来到了传法殿内等待着风筱雪等人的出现。
　　大约过了十几分钟，风筱雪带着风筱月与风初雪走了出来。
　　见到三人出现，林泽立即上前，迎上了风筱雪等人。
　　“林泽圣子，你今天可一点不像平常那样冷静啊。”
　　看到林泽急切的模样，风筱雪笑着说道。林泽在着急什么，风筱雪想也不用想就知道。
　　听到风筱雪半调笑的话语，林泽不由跟着笑了笑，说道：“风筱雪圣女说笑了。”
　　四人走出传法殿。
　　忽然，林泽回过头看了一眼跟在风筱雪身后的风初雪，问道：“这位是？”
　　“林泽圣子你好，我叫风初雪。”
　　见到林泽将话题放到了自己的身上，风初雪没等风筱雪介绍，便自己开口向林泽做了一个自我介绍。
　　“你，你好。”
　　林泽对着风初雪点了点头，匆匆打量了一番风初雪，随后看向风筱雪，再次问道：“这位……初雪姑娘也是和我们一同的吗？”
　　林泽有些惊讶。看风初雪的样子，似乎是要和风筱雪一同前往异魔战场。但是，林泽却有点怀疑，风初雪看起来年纪不过十三四岁，这么小的小姑娘，难道还能有资格前往异魔战场吗？
　　若是没有，林泽必然会劝说风筱雪不要带上风初雪。毕竟当年，林泽也是这样……
　　想到这里，林泽神色突然黯然了几分。
　　“没错。”
　　风筱雪点了点头，看着风初雪，向林泽解释道：“林泽圣子别看初雪年纪小，但是初雪的实力，却一点不比寻常的天仙境弱。完全有资格前往异魔战场。”
　　“哦？”
　　听到风筱雪的解释，林泽从回忆中回过神来，讶异的看了看风初雪。
　　林泽实在难以想象，这么小的一个小姑娘，竟然有着天仙境界的实力。说句不好听的，就算是从娘胎里开始修炼，也不至于只是十三四岁，就成仙了吧？
　　“怎么，林泽圣子不相信吗？”
　　看着林泽脸上忽明忽暗的脸色，风筱雪便猜出了林泽在想什么，笑着说道。
　　“额，不用了。”
　　林泽摆了摆手，摇头说道。
　　既然风筱雪都说到这个程度了，林泽若是再点头说不相信，未免就表现的太不相信风筱雪了。作为未来一段时间的队友，相互之间存在芥蒂不信任，是最大的忌讳。
　　“那好吧。”
　　见到林泽拒绝，风筱雪便不再说下去了。风筱雪抬头看了看天空，然后对着众人说道：“我们现在就出发吧，还要辛苦林泽圣子给我带路了。”
　　“哪里……”

第一百三十三章:伏羲城！
更新时间2018-12-26 16:57:09.0  字数：2043

 　　四人以极快的速度跟随林泽向着异魔战场飞去。因为风初雪不会飞行的缘故，一路上都是由风筱雪背着风初雪飞的。
　　大约半天的时间，四人来到了一片荒原之上。随即，四人在林泽的带领下降落在地面，步行朝一个方向走去。
　　“异魔战场非常特殊，同时因为各大势力都有分布驻扎在这里，所以不管是散修还是其他势力的修炼者，都不可以在异魔战场附近肆意飞行。不然，很有可能会被当做是敌人，造成误会进行攻击的。”
　　林泽一边在前面带路，一边向身后的风筱雪三人解释。
　　四人走了又半个小时的时间，一座城墙出现在了众人的视线之中。
　　这座城墙高耸入云，整体呈黑色。但不难看出，在阳光的照射下，鲜血染在城墙的颜色。
　　城墙的两边都朝着两个方向延伸，难以看见城墙的尽头是什么。而在四人的面前百米距离，有一面几米高的巨大城门。此时，城墙正紧紧关闭着。
　　四人继续向前走去，一直来到了城墙下才停下脚步。风筱雪等人抬起头向城墙上看去，一个巨大的牌匾挂在城门上。牌匾上“伏羲城”三个金色的闪闪发光的大字格外抢眼。
　　这时，林泽从怀中取出一块令牌，朝着城墙上丢去。令牌立即变作一道流光，飞上天空。
　　“这是伏羲城，是我们伏羲神殿在异魔战场的驻地。我们来到这里后，只需要出示我们的身份证明，就可以让城上的守城弟子把门打开，让我们进去了。”
　　丢出令牌后，林泽又一次对风筱雪三人解释。刚才林泽丢出的令牌，就是林泽身为天兵殿圣子的圣子令牌了。
　　很快，林泽丢出的令牌就被城墙上守城的弟子丢了回来。紧随着令牌被丢回来，伏羲城的城门发出“嘎吱”的响声，缓缓被打开来。
　　透过城门开启的缝隙，风筱雪等人隐约看见了伏羲城中的景色。
　　原来，即便是在异魔战场这样特殊的地方，建造在其上面的伏羲城中，也是一片繁华的景象。城内人来人往，还有许多猜得出来看得见的商铺。不过这些商铺中卖的商品，大多都是关于修炼的或者武器之类的东西。
　　这也难怪了。毕竟伏羲城边上，就是异魔战场了嘛。
　　四人走进伏羲城中。马上，随着四人的进入，伏羲城的城门又一次关闭了。
　　林泽朝着风筱雪三人挥了挥手，示意三人跟紧他。
　　“我得到的消息，那位会带路进入六号秘境的大罗金仙强者就在伏羲城中。而进入六号秘境的探索队伍的集合地点，也同样定在了伏羲城。我们现在必须赶到那里去。”
　　林泽快步向前走着，一边走一边说。
　　风筱雪三人跟着林泽在伏羲城内绕了几个弯，很快，就来到了一个热闹的地方。
　　这是一个空地，唯一的装饰就是在空地前竖立的一座由三根木头做成的简陋的大门。在大门上，挂着几根红绳，不知是有什么意义。
　　此时在空地上，已经有许多修炼者在等待了。这些修炼者或是直接盘坐在地面闭目冥想，或是站着等待着，或是靠在旁边的墙上，无聊的打着哈欠。
　　风筱雪等四人来到空地上，也只是引起了附近几个修炼的注意。这几个人都随意的看了一眼风筱雪三人，然后便移开了目光，继续干自己的事情了。
　　毕竟来到这里加入六号秘境探索队伍的修炼者，大多都不是相互熟悉的。没有共同的语言，自然也就没有上前搭话的必要。
　　如果说风筱雪四人有什么该值得注意的，那大概就是风筱雪，风筱月与风初雪三个大小美女了吧。
　　风筱雪等人来到空地上后，快速打量了一番在场的人，就自顾自盘坐下来，闭目休息了。
　　刚才半天的赶路，虽然不算太累，但对于四人体内仙力的消耗，还是有一些的。正好可以趁这个时候回复一下。
　　四人盘坐休息了大概十多分钟，忽然空地上出现了异动。四人感觉到不一样的地方，便立即睁开了眼，从地上站了起来。
　　“咻！”
　　天际，一道流光飞来，落在空地前的大门上。
　　光芒散去，露出了光芒中隐藏的人影。
　　只见一个看起来年纪似乎不大，只有十七八岁的少女站在大门的木头之上，俯视着下方的众人。
　　看到少女的第一眼，风筱雪突然怔住了。
　　少女有着一头橘黄色的长发，身上穿着一身银白色的盔甲，手中提着一柄金红相间的长枪，看起来英姿飒爽。但是最让风筱雪在意的，却是少女背上的翅膀……少女背上，十二片羽翼张开，羽翼上的纯白的羽毛随着微风轻轻飘扬。这个突然飞来的少女，竟然是一位天使！
　　不会错的！
　　风筱雪忽然猛烈的摇了摇头，再看向大门上的少女。绝对不会错的！
　　天使与天使之间是有着相互的感应的。而身为天使神域女王的风筱雪，能够清晰地感觉到眼前少女体内的天使的波动。这是一个货真价实的天使！
　　但是，天使们不应该都在天使神域中吗？
　　这也是风筱雪最不明白的地方。
　　就在风筱雪注视着少女，心中疑惑的时候。站在大门上的少女忽然看向了风筱雪，神情微微一愣，好像发现了什么不得了的事情一般。
　　不过紧紧片刻，连一秒的时间都没有，少女脸上的表情就被少女迅速掩饰了。
　　“我的名字叫做加百列。相信这个名字，对于在场的一些人来说，并不陌生吧？”
　　少女脸上很快的露出了一个自信的微笑，发出一声略显中性的声音，对着在场的众人说着。
　　“居然是加百列大人！”
　　随着少女的话说出口，在风筱雪旁边，林泽突然震惊的看着大门上的少女，高声惊呼。
　　不仅是林泽，在场的许多修炼者脸上都露出了惊讶之色。更有一些修炼者看向少女的眼中，加上了一丝丝的尊敬和崇拜。
　　“加百列大人？”
　　风筱雪三人却一头雾水的看向身旁的林泽，不明白林泽他们在说些什么。

第一百三十四章:加百列！
更新时间2018-12-26 20:41:14.0  字数：2011

　　“难道风筱雪圣女你们连加百列大人都不知道吗？”
　　这下轮到林泽露出不解之色了。林泽难以置信的看向风筱雪三人，道，“加百列大人在仙界可是非常有名的啊。”
　　“是，是吗？”
　　风筱雪还是不太明白。但是看林泽的样子，似乎是真的了。风筱雪又看了一眼站在大门上的名为加百列的少女，心中的疑问又多了一分。
　　这个天使，究竟是谁？
　　加百列这个名字，风筱雪当然知道。那是地球上西方神话中的人物。但是怎么会真实的又出现在这个乾明世界中了呢？
　　“看来你们似乎真的不知道。”
　　见到风筱雪的反应，林泽便看出了风筱雪三人是真的不知道加百列了。林泽摇了摇头，道，“那我给你们解释一下吧。”
　　林泽自靠奋勇的给风筱雪三人解释，很快就络绎不绝起来。
　　原来，眼前这个名为加百列的天使少女，竟然是一位真真正正的大罗金仙强者。而且还是那种在大罗金仙中，属于强大一类的大罗金仙。
　　不仅如此，加百列还不属于人族和妖族之列。据加百列自己说的，她是天使族。一个除了加百列外，乾明世界就没有发现过其他个体的神秘种族。
　　这也是加百列的突出之处。因为加百列的种族的原因，加百列被乾明世界许多势力关注，甚至还有一些实力想要与加百列联姻。想看看能发生什么事情。
　　不过嘛，这些提出联姻的势力，一个个都被加百列亲自找上了门，狠狠地揍了一顿。加百列一人单挑一个势力，而且完胜。这也给加百列添上了威名。再没有其他不开眼的势力敢对加百列说出那样无礼的要求了。
　　总而言之，加百列在乾明世界中算得上是一个非常有名的大罗金仙强者了。虽然是散修，虽然没有强大的势力，但是加百列靠着自己的实力，硬是让乾明世界那些强大的势力对加百列礼让三分。同时，加百列也有许多的仰慕者。
　　听完林泽的解释，风筱雪了然的点了点头。算是对眼前这个名为加百列的天使少女有了一个初步的了解。
　　“不过话说起来……”
　　风筱雪点完头，忽然看着林泽，缓缓将自己的眼睛半眯起来。
　　“额，怎么了？”
　　看到风筱雪看着自己的奇怪的眼神，林泽后退了半步，警惕的看着风筱雪。
　　“你不会也是加百列的仰慕者吧？”
　　风筱雪嘴角上扬，一只手捂住自己的嘴巴，一脸坏笑的问着。
　　“这个算……算是吧……”
　　令风筱雪惊讶的是，林泽竟然没有反对，而是点了点头，认真的说道：“像加百列大人这样的强者，我是她的仰慕者也是很正常的事情吧？”
　　林泽完全没有想到其他地方去。风筱雪话中的潜意思，林泽也一点没有意识到。
　　看着林泽脸上认真的神色，风筱雪果断的别过了脸，不再和林泽说话了。
　　而就在这时，站在大门上的加百列，也再次开口了。
　　“请大家安静一下。”
　　加百列的声音在空地上响起，马上空地上杂吵的私语声便消失殆尽。众人都抬头注视着加百列。
　　见到众人的举动，加百列满意的点点头，继续说道：“这一次的第六秘境探索，将由我加百列带队。”
　　加百列的这句话，就仿佛一颗鱼雷在水中爆炸。空地上的众人顿时沸腾起来。
　　虽然在加百列出现的时候，众人就有所猜测。但是当加百列说出这句话后，众人的感受却是一个天一个地。有一位如此强大的大罗金仙带队，这一次的第六秘境探索 就真的万无一失了。
　　“安静！”
　　加百列的声音再次在众人的耳畔想起。当即，纷纷扰扰的声音消失的一点不有。
　　“如果大家对这次第六秘境探索由我带队没有疑问的话，那么我们现在就出发吧。”
　　“是！”
　　空地上的众人都对着加百列抱拳，表示自己并没有问题。
　　“这个加百列，还真是有人气啊……”看着加百列只是几句话，就让在场的众人心服口服，风筱雪也不得不稍稍佩服起眼前的少女来。
　　“嗯？”
　　似乎是感受到了风筱雪的目光，站在大门上的加百列忽然偏过头，看向了风筱雪。加百列露出一个笑容……那是代表天使的最纯真的笑容……
　　“果然……注意到我了吗？”
　　看到加百列对着自己露出的笑容，风筱雪微不可察的点了点头。加百列的举动，更让风筱雪确定，加百列已经知道了她天使的身份。
　　“好，那我们出发吧。”
　　这时，加百列忽然大喊一声，率先起身飞了出去。紧随着加百列的动作，空地上的修炼者陆续飞起，跟上了加百列。
　　近百名修炼者，便这样轰轰烈烈进入了异魔战场！
　　第六秘境在异魔战场边缘的某处地方。因为第六秘境的危险程度，所以在第六秘境所在之地，有一个警告的牌子。
　　探索队伍来到第六秘境所在之地，落到地面，都静静站在加百列的身后。
　　“看来我们来的时间刚刚好。”
　　等所有人都到齐了之后，加百列笑着说道。
　　随着加百列的这句话落下的下一刻，众人所在之地顿时发生了变化。
　　四周的空间开始产生剧烈的颤抖，景色崩塌，新的景色逐渐出现在众人眼前。天空昏暗下来，阴风阵阵，宛若一片地狱的风景。
　　“这里就是第六秘境了嘛？”
　　看着四周景色的变化，一些第一次来到第六秘境的修炼者顿时面露好奇的看着四周。
　　“你怎么了？”
　　忽然，风筱雪注意到了身旁的林泽。此时的林泽面色却并不好，甚至可以说有点苍白。
　　“没，没什么……”林泽摇了摇头，强自镇定下来。
　　就在刚才，再一次看见了第六秘境的瞬间，林泽恍惚又想起了那年和城柔来到第六秘境的时候……那是林泽绝对不想回忆起来的记忆。
　　“大家，准备好了……”
　　在人群最前方的加百列，突然大喊一声。
诡异的被注视感在每个人心中升起！

第一百三十五章：第六秘境中！
更新时间2018-12-27 20:21:09.0  字数：2006

　众人马上警惕起来，感知外放，不断地巡视周围。这个第六秘境活脱脱的如同地狱一般。在众人的脚下，还散落着一具具的白骨，看着格外的渗人。
　　“吼……”
　　突然，一个像是野兽发出的声音从远处传来。紧接着，地面开始震动，地上的白骨因为震动的关系，相互轻微的撞击，还发出了“咔咔”的声音。
　　“哦，来了嘛。”站在人群最前方的加百列看着一个方向，轻声笑了起来。
　　作为大罗金仙级别的存在，加百列能够比所有人都要看得更远，也感知的更远。在众人都还没有看见什么，只是隐约感觉到地面的震动时，加百列就已经将远处的一切都清楚的看在眼中了。
　　加百列双腿弯曲，紧接着猛烈跳了起来，跳到了人群的中间。随着加百列的动作，加百列脚下的地面突出出来，不过几秒就形成了一个小山丘的样子。
　　加百列站在小山丘上，能够让在场的所有人都看见她。也能让她更轻松的看见在场的所有人。
　　“第六秘境的异魔数之不尽，用来给你们作为陪练，是再好不过的了。所以一开始的时候，我不会出手，只是在旁边看。大家没有意见吧？”
　　加百列的声音传遍在场众人的耳朵中。所有人都点了点头，表示自己并没有意见。
　　时间很快就过去了几秒。地面上的震动感越来越强烈，而在众人的视线中，一条长长的黑线从远处缓缓出现。这，就是无穷无尽的异魔了！
　　看着这长长的由异魔组成的黑色线条。在场许多没有怎么见过大世面的修炼者，不由自主的咽了口口水。一时间，咽口水的声音络绎不绝。
　　众人都拿出了自己的武器，神色紧张的看着异魔来的方向。
　　又过去了半分钟，异魔已经离众人非常近了。此时，大家都可以看得清楚异魔的样子了。
　　这第六秘境的异魔，与风筱雪当初见到的那只异魔，有一点点不一样。
　　这些异魔都更加像人。而有的几只异魔，更是跟常人没有多大的区别了。放在人群中，也不会让多少人发现其与普通人的不同之处。
　　不仅如此，第六秘境的异魔的修为也更加高，普遍都在第七印巅峰境界。
　　可是要知道的是异魔因为其生命的特殊关系，所以是不可能成仙的。至少目前是没有发现仙境修为的异魔。也就是说，异魔终其一生的最高境界，就是第七印巅峰。
　　然而第六秘境的异魔，竟然大多数都是异魔巅峰境界的第七印境界。这如何不让人惊讶。
　　寻常第六印境界的异魔就可以和第七印的修炼者正面对战而不败。第七印境界的异魔，即便是对上了半只脚踏入仙境的修炼者，也可以百招之内不弱下风。这些第七印巅峰境界的异魔，完全就可以媲美半仙境修炼者了。
　　此时，风筱雪算是明白了为什么异魔战场会有明文规定，能够进入异魔战场的，至少是天仙境修炼者了。
　　因为也只有天仙境以上的修炼者，才有在异魔战场中自保的能力。但是即便是天仙境修炼者，在异魔战场中也不算是真的没有危险。万一是遇上了上百只第七印巅峰的异魔同时围攻，那即便是天仙境修炼者，也不得不饮恨在异魔战场。
　　就在风筱雪想明白这些事情的时候，无穷无尽的异魔也终于来到了众人的面前。这些异魔完全就没有停下脚步的意思。冲到人群面前的时候，依旧继续向着前方冲来。根本不管自己面前的是什么。
　　马上就有修炼者忍不住了。在看见异魔快要来到自己面前后，脱手将早就准备好的攻击手段放了出去。
　　这就好像是一个信号。其他的修炼者也随之放出了自己手中准备好的攻击手段。一时间，这里便成了一个巨大的战场。上百名修炼者与无穷无尽的异魔展开了战斗。
　　各种颜色的仙力喷涌而出，各种招式技能，各种武器在战场上纷飞。都是天仙境甚至以上的修炼者，面对这些第七印巅峰的异魔，完全没有压力。只要异魔靠近，便会被附近的修炼者斩杀。
　　修炼者们暂时获得了上风。异魔虽然多，但是场地却只有这么大，更多的异魔只能在远处挤着，修炼者们完全可以应付的来。
　　“当年我们也是这样……”
　　在风筱雪旁边击杀异魔的林泽忽然对着风筱雪说道，脸上满脸的忧虑。
　　“什么？”
　　风筱雪一边将一只来到自己身边的异魔杀死，一边看向林泽。
　　“当年我们一开始和这些异魔对上的时候，也是这个样子。但是后来，情况就反转了。”
　　林泽再一次说道。
　　“为什么？”风筱雪问道。
　　“难道你没有发现一个问题吗？”林泽看向风筱雪，反问道。
　　“我们体内的仙力，正在用一点少一点……”
　　“这是……”
　　得到了林泽的提醒，风筱雪这才意识到，自己体内的仙力，竟然真的是在用一点少一点。
　　风筱雪立即感应了一下周围。周围的空气中，竟然连一点仙气都没有！
　　这也就是说，她们在异魔战场第六秘境里，是根本无法恢复仙力的。如果无法离开第六秘境，摆脱这无穷无尽的异魔的话，她们即便是天仙境修炼者，金仙境修炼者……也迟早会被耗死在这第六秘境中！
　　“看来你是发现了……”林泽看着风筱雪脸上脸色的变化，便知道了风筱雪是明白了什么。
　　“若是能够恢复仙力的话。当年我们那么多天仙强者，也不至于最后全部饮恨在这里。”
　　林泽痛苦的说着，显然对于这个第六秘境，林泽是怀着深深的痛恨的。
　　“原来如此……”
　　风筱雪点点头，转头认真的对上靠近的异魔。
　　现在风筱雪明白了。在这第六秘境中，自己的仙力绝对是最宝贵的东西。这是修炼者们自己保命的，用一点少一点的不可再生资源啊！
　　不仅仅是风筱雪意识到仙力的重要性。


第一百三十六章：加百列的强大！
更新时间2018-12-27 20:22:52.0  字数：2075

　在场的许多修炼者，在战斗了许久之后，也陆续意识到了自身仙力的重要性。在这第六秘境中，最宝贵的除了自己的性命外，就是这仙力了。
　　许多修炼者开始放缓手中攻击的动作，开始精打细算的使用起自身的仙力来。
　　实在是体内的仙力耗不起啊！
　　战场上的战斗一直持续了一天一夜的时间。异魔们疯狂的向前冲，完全不将自己的生命当做是生命。而修炼者们，则不停的击杀异魔。一天的功夫，就有大概百万只异魔死于修炼者的手中。
　　异魔很疯狂，修炼者们更是杀红了眼。平时看起来与世无争的修炼者们，这一次直接将自己心中埋藏的杀意释放了出来。
　　这并不是一件坏事。相反的，将自己心中隐藏的杀意以及一些负面的东西都释放出来，能够使自己的内心获得洗礼，是一件好事。
　　等到修炼者们将自己心中的负面情绪都释放完了，就能够让其心内的心灵境界，更上一层。这便是异魔战场上的一个机缘……
　　当然，异魔战场的机缘与好处远远不止如此。一些机缘是可以看得见的。一些机缘，是隐性的。却是实打实的好处。
　　这也是异魔战场虽然凶险，还是有许多修炼者，大势力愿意来这里的原因。没有好处，怎么可能让那么多修炼者趋之若鹜呢。修炼者们又不是傻子。放着大把的时间不去享受，非要来这么危险的地方冒险。
　　一天一夜的功夫，许多修炼者都没了力气，体内的仙力也差不多消耗殆尽。只得坐到地上，休息起来。
　　看着修炼者们差不多都达到了自身的极限，站在小山丘上看着的加百列终于动手了。
　　加百列身后的十二片羽翼微微摆动，一团光晕自十二片羽翼上飞出，化成光圈，朝四周扩散。
　　光晕虽然只有薄薄的一层，在昏暗的天空下也不怎么显眼。但是随着光晕的扩大，凡是触碰到了光晕的异魔，顿时都凄厉地惨叫一声，然后身子爆炸，变成了黑色的飞灰，随风四散了！
　　光晕扩大了数百米，数百米内的所有异魔，无一例外的因为触碰到了光晕，最后只有灰飞烟灭的结果。
　　“好厉害……”
　　因为体力耗尽而毫无形象的坐在地上的修炼者们，看到加百列的出手，都震惊的瞪大了眼睛。
　　加百列只是站在那里，动了一下翅膀，就产生了这么大的威力。这如何不让众人震惊。他们拼死拼活的才杀死了那么些异魔。但是加百列呢，很轻松的，就能够做到了。
　　这就是大罗金仙的强大吗？
　　风筱雪也看着加百列，只是脸上并没有表现出太多的震惊之色。比起加百列还要强大的存在，战斗场面还要震撼的场景风筱雪都看过。所以加百列的这次的出手虽然很厉害，但是风筱雪却没有多大的意外。大罗金仙的强大之处，风筱雪也见识了许多。
　　只是让风筱雪好奇的，是加百列的战斗技巧。刚才加百列发出招式所用的，肯定就是加百列身后的十二片羽翼了。
　　加百列是利用她的十二片羽翼发出那团光晕的。这还是风筱雪第一次看见，用翅膀作为攻击手段的天使。在天使神域中，天使们一般都是使用武器或者别的东西作为攻击手段。翅膀，大多数时候都是用来装饰，或者交，配用的……
　　似乎是感受到了风筱雪看在自己羽翼上的目光，站在小山丘上的加百列忽然脸色一红，身子不自在的扭了扭，原本张开的翅膀有意无意的稍微收起来了一点。
　　“哼，哼……”
　　加百列轻哼了两声，不知是对着风筱雪的，还是对着再次冲来的异魔的。
　　加百列放在身侧的右手忽然抬起，缓缓抬到自己的左边腰间位置，然后猛然挥手，在空中划过一条漂亮的弧线。
　　“在我神圣天使加百列面前，所有的邪恶与黑暗必将化为灰烬！”
　　加百列一边做着那个动作，一边大声的喊出这句话来。
　　听着加百列的这句话，不知道为什么，风筱雪突然低下了脑袋，双手将脸捂住。
　　好中二……
　　与此同时，加百列的身前，一个金色的光点出现。光点闪过一道光芒，随即化作一条数千米长的金色横线，向异魔群飞去。
　　“轰！”
　　金色横线势如破竹的往前方飞着。沿途的异魔连还手的力量都没有，就被金色横线直接斩成了两截，然后化作了黑色的灰烬。
　　一些运气稍好的异魔，没有被金色横线斩成两截。但是只是触碰到了一点点金色横线，也马上身体燃烧了起来，最后被烧成了灰烬。
　　金色横线一直飞到了众人看不见的地方。第六秘境，经过了一天一夜的战斗，这一下，又恢复了安静。
　　在场的修炼者们，看着加百列发出的金色横线消失的方向，良久无语。
　　他们拼死拼活的战斗，辛辛苦苦了一天一夜才勉强杀死了上百万的异魔。而加百列呢，只是两招，仅仅只是两招，就杀死了数也数不清的异魔……看情况，似乎第六秘境的异魔，都被加百列杀光了！
　　这是何等的力量！
　　“这就是……加百列大人的实力吗？”
　　人群中，一个颤颤巍巍的声音响起，语气中又是惊惧，又是敬佩。
　　“这就是大罗金仙的力量啊……”
　　在场的修炼者都向往的看着加百列，期待着将来或许有一天，他们也能有掌握如此恐怖的力量。
　　林泽，更是毫不掩饰心中对于大罗金仙境界力量的渴望。毕竟支撑着林泽修炼的动力，就是希望能有一天进入大罗金仙境界，然后复活城柔。
　　站在小山丘上，加百列看着下面的众人看向自己时露出的敬仰之色，心情顿时愉悦了起来。
　　加百利高高的仰起头，嘴角上扬，双眼微眯，一副享受的样子……
　　就在这时，加百列又感受到了一个视线投在了自己的翅膀上。
　　加百列立即低下头，轻车熟路的看向下面人群中的某一个地方。
　　“天使……”
　　加百列看着对其对视着的风筱雪，嘴中轻声的说出了两个字……
ps：月末了，作为全勤了一个月的作者君，在这里想向大家要点月票点赞收藏之类小可爱~


第一百三十七章：不明物体！
更新时间2018-12-28 21:11:24.0  字数：2012

　　加百利却是已经知道了风筱雪的身份。因为两个天使之间，无论认不认识，都是存在相互感应的。在看见风筱雪的时候，加百利心中就升起了一种微妙的亲切感。好像想要与风筱雪认识，很深刻的认识那样……
　　不过，加百利虽然知道了风筱雪的身份，却并没有直接与风筱雪相认。加百利只是看了风筱雪几秒，将风筱雪的模样深深记在了心中后，便转过脑袋，抬头看向远处了。
　　加百利看着已然昏暗的天空，以及朦胧的天际，突然觉得，这个世界似乎并没有想象中的那样孤单……
　　“天使……”
　　加百利的嘴角微微翘起，深深的呼吸了一口气。这是加百利自从有意识以来，第一次见到与她一样种族的族人……
　　时间过去了半个小时。在这半个小时中，修炼者们或是盘坐在地上，体会自己在战斗中得到的感悟。或是整理战场，寻找一些自己或许能够用上的东西。
　　异魔战场有一个好处，那就是在异魔战场上，有许多无主的灵物宝物。这些东西，只要是捡到了，就能够算是自己的。第六秘境同样如此。
　　在第六秘境的地上，有比外面普通的异魔战场上还要多的灵物宝物。这些灵物宝物中，也有许多是这些修炼者们需要的。
　　经过半个多小时的搜寻，大部分修炼者都找到了自己想要的灵物宝物。当然了，林泽并不在此列当中。
　　林泽自从战斗结束之后，就一刻不停的在第六秘境中寻找城柔的遗物。但是，找了半个小时，林泽从这里找到那里，从那里再找到这里。前前后后几个来回，却始终没有发现半点城柔遗物的踪迹。
　　“不应该的，不应该的啊……”
　　林泽发了疯似得在地上翻找着，却怎么也找不到自己想要的东西。
　　林泽记得清清楚楚，当年就是在这个地方，他们遭遇了无穷无尽的异魔。所以，城柔的遗物也应该在这块地方才对。
　　“难道被别人捡走了？”
　　林泽忽然想到了一个极度糟糕的可能。如果真的是这样的话，林泽这一次就算是白跑一趟了。不仅如此，城柔的遗物，也将无所踪迹。
　　林泽脸上的表情愈发的难看起来。
　　就在这时，地面再一次地震动了起来。这一次的震动，比起第一次地面震动，威力还要大上许多。一些匆匆从地上爬起的修炼者，险些因为地面震动的关系，没有站稳而摔倒。
　　“又有异魔了吗？”
　　众人第一时间想到的可能就是这个。毕竟第六秘境给人的印象，就是无穷无尽的异魔，以及四周这些像极了地狱的风景。
　　众人警惕起来，目光在四周游走，不放过一个危险的地方。
　　“嗤！”
　　突然，一条黑色的不明物体从某个方向冲了出来。这个不明物体是一个长条状的东西，看不见尽头是什么。黑色不明物体的速度很快，只是片刻的时间，就从遥远的天际之处，来到了众人所在的地方。
　　“轰！”
　　黑色不明物体一下子重重的撞在了地面上，一声巨响响起，地面上就出现了一个巨大的大坑。
　　大坑周围的修炼者，受到黑色物体与地面撞击产生的余波的影响，都被卷飞了出去。摔到了远处的地面。
　　见状，站在小山丘上的加百利神色忽然凌厉起来。加百利抬起手掌，对着黑色不明物体一挥。手掌上便飞出了一道白色的掌刀刀气。
　　刀气顷刻间来到了黑色不明物体面前，毫无阻碍的就穿过了黑色不明物体。
　　一声凄厉地惨叫声从黑色不明物体中响起，紧接着，黑色不明物体便从刀气飞过的地方开始，断成了两截。
　　一截落在地上，下一秒就变成了一堆黑色的灰烬。一截迅速的往回飞去，眨眼间就逃出了众人的视线中。
　　“那是……”
　　风筱雪看了看周围略显惊慌的修炼者们，再看了看黑色不明物体离去的方向。
　　虽然不是很清楚，但是风筱雪还是有一点眼力的。那个黑色不明物体的力量，肯定要比普通的天仙境强大的多。也就是说，那个黑色不明物体的实力，很有可能已经超过了仙境……
　　但是，那是异魔吗？
　　异魔战场，除了异魔，还有什么？
　　风筱雪不敢相信自己的眼睛。或者说，在没有清楚那个黑色不明物体究竟是什么之前，风筱雪不敢相信自己的眼睛在刚才看到的那些事情。
　　如果那个黑色不明物体是异魔的话……仙境异魔……
　　“应该不是吧……”风筱雪自言自语的喃喃一声。
　　仙境异魔，那可是违反了异魔生命特征的存在啊！在天界，更是从来没有发现过仙境异魔的例子，天界也一直认为仙境异魔是不存在的东西。但是如果仙境异魔真的存在的话……
　　那就太可怕了……
　　异魔是什么？一般来说异魔就是各种负面情绪结合诞生而出的产物。但是，这也只是诞生异魔的一种方法。除此之外，想要产生异魔，还有许多其他的方法。
　　就比如修炼者心中产生的心魔……心魔同样可以诞生出异魔。而且，由心魔诞生的异魔，比普通的由情绪诞生的异魔要强大的多。心魔诞生出来的异魔，还可以吞噬产生心魔的修炼者，将修炼者融入自己的身体中，强大己身。
　　所以，修炼者对于异魔从来都是敬而远之，如果发现异魔，都会杀死就是因为这个原因了。
　　也是因为异魔这种存在的特殊性质，天道也容不下异魔。所以也就限制了异魔，导致异魔最强大也只能达到第七印巅峰，无法踏入仙境。
　　可是，如果出现了仙境异魔的话……
　　风筱雪无法想象。天道要是把异魔的限制解开，让异魔能够踏入仙境甚至是更高的境界……强大的异魔，就连仙人都可以随意的吞噬！
　　“你，要不要跟我去看看？”
　　就在风筱雪想着所谓的仙境异魔的时候，一个有点熟悉的声音在风筱雪的耳边响起。
风筱雪闻言，将头抬起来，看向耳边响起声音的方向。


第一百三十八章：大坑！
更新时间2018-12-28 22:14:40.0  字数：1746

　　接着，风筱雪就看见了加百利不知何时已经来到了她的身边，淡紫色的眼珠子正一动不动的看着她。
　　看着风筱雪，加百利似乎有些出神了。
　　“去看什么？”风筱雪与加百利对视起来，开口问道。
　　“嗯……”听到风筱雪的声音，加百利立即回过了神，双唇微微抿住，发出一阵思考的喉音。
　　“当然是去看看那个黑色的东西了。”加百利解释着，然后下巴朝着黑色不明物体消失的方向点了点，意思不言而喻。
　　“那为什么要找我呢？”风筱雪看着加百利，再次提出了问题。在场的修炼者中，比起风筱雪要强大的，已经是金仙境界的修炼者大有人在。但是为什么偏偏加百利就找上了她？
　　这个问题，不仅是风筱雪问的，也是在场看着风筱雪与加百利两人说话的其他修炼者们同样想要知道的。
　　就在刚才，众人看见加百利从小山丘上走下来，一路走到了风筱雪的身边，心中就升起了疑惑。
　　风筱雪很漂亮没错，在人群之中，确实非常显眼。但是，这就是加百利注意到风筱雪的理由吗？去探索那个黑色不明物体，怎么也应该找一个实力更加强大的修炼者才对吧。风筱雪的实力在这些修炼者中，也不过是中上水准罢了。
　　“为什么？”听到风筱雪的问题，加百利笑了笑，脑袋突然向前，一直靠近风筱雪的脸，能够感受到风筱雪脸上的温度后，加百利的动作才停下来。
　　加百利保持着这个位置，嘴唇轻轻在风筱雪的耳边动了起来。
　　“因为我想更加了解你啊……”
　　一句足以让人误会的话从加百利的嘴中说出。说完这句话后，加百利后退了几步，双手背负在背后，俏生生的站在风筱雪身前，双目含春的看着风筱雪。
　　加百利说出那句话的声音很小，只足够风筱雪一个人听见。是以众人只是看见了加百利在风筱雪耳边似乎说了些什么，然后就后退了几步。
　　风筱雪的身子微微僵硬了几秒，差点没有从加百利那无比劲爆的话中回过神来。
　　风筱雪看着加百利，突然觉得，眼前这个陌生的天使，似乎有点来者不善的样子啊。
　　风筱雪摇了摇头，开口想要拒绝加百利的邀请。
　　但是风筱雪还没来得及说出话，才刚刚张开嘴巴。似乎是预料到了风筱雪想法的加百利，突然上前几步，一只手将风筱雪抱在了自己的怀中。
　　做完这个动作后，加百利轻笑一声，毫不介意的抬起另外一只手，放在风筱雪的脑袋上，手中微微一用力，将风筱雪的脸按在了自己的胸上。
　　“这样你就不能拒绝我咯。”加百利轻柔的声音在风筱雪的耳边响起。
　　闻言，风筱雪顿时挣扎了起来。
　　加百利抱着挣扎不断地风筱雪，朝着众人笑了笑，高声说道：“现在，你们就在这里休息一下。我和这位道友有点事，要离开一会。”
　　加百利没有说是什么事，但是众人都下意识想到了刚才逃离的黑色不明物体。看着强势的加百利，众人明智的没有多说什么。
　　“等等，姐姐……”
　　就在这时，在旁边一直观看的风筱月发现了不对劲，上前一步，想要阻止加百利。
　　加百利却直接飞上了天空，低头对着地面上的风筱月眨了眨眼睛，道：“这位小姑娘，借你姐姐用一下。”
　　说罢，加百利也不管脸色已经黑下来的风筱月，直接飞了出去。
　　一路飞了大概几分钟的时间，加百利带着风筱雪来到了一个直径有十几米的大坑旁边。
　　落到地面上后，加百利手臂一松，将风筱雪放了下来。
　　“唔哈——”
　　一离开加百利的怀抱，风筱雪便大大的喘了口气，用力呼吸了几口新鲜空气。
　　“你，你……”
　　风筱雪一边大口喘气，一边指着加百利，想要说什么……
　　“哦，怎么了？”看着风筱雪，加百利脸上露出笑容，甜甜的问道。
　　“……算了，没什么了……”
　　一直指着加百利，但是当看到加百利胸前的时候，风筱雪便又没话可说了。刚才的体验风筱雪还历历在目呢，那无法呼吸，还一鼻子奶香味差点窒息而死的痛苦，风筱雪可不想再来一次了。
　　“切……”
　　见风筱雪又没有说什么了，加百利撇了撇嘴，似乎很不满的模样。也不知加百利心中在想些什么。
　　“这下面应该就是那个黑色物体逃离躲藏的地方了。”加百利突然认真起来，对着风筱雪说道。
　　见到加百利脸上的认真，听着加百利的话，风筱雪低头看向了脚下的巨大大坑。
　　站在大坑旁边，风筱雪与加百利就像是一张白纸上的两个黑点，微不足道毫不起眼。可以说，眼前这个大坑实在是太大了。
　　站在大坑边上往下看，只能看见一片黑漆漆的景色。其余的什么也看不到。
　　“我们要下去吗？”
　　风筱雪又看向加百利，问道。如果按照风筱雪的意思的话，风筱雪是不想下去的。
　　“在想什么呢，当然是要下去的咯。”听到风筱雪的问题，加百利大笑一声说道。说完，加百利再次强行抱住了风筱雪，然后一跳，带着风筱雪一起跳进了大坑中。


第一百三十九章:仙境异魔！
更新时间2018-12-31 13:41:36.0  字数：3042

﻿　　随着一阵自由落体运动后，风筱雪与加百利顺利来到了大坑底下。这个时候，风筱雪才算是看清楚了大坑下的景色。
　　从大坑边缘往大坑里面看，是一片的漆黑。但是当来到了大坑里面，却能够发现，在大坑中竟然别与一番天地。
　　大坑下是一块巨大的空地，四周则都是岩壁。而在风筱雪与加百利身前不远处的地方，有一扇朱红色大门。
　　这扇朱红色的大门在大坑底下格外的显眼。加百利与风筱雪观察了一圈后，便同时将目光放在了大门上。
　　“看来，这里就是六号秘境真正的藏宝地了。”
　　看着眼前的这扇朱红色大门，加百利笑了一声，对着风筱雪说道。
　　闻言，风筱雪认同的点了点头。因为就在这扇大门里面，风筱雪嗅到了一丝异魔的气息。虽然说很淡，但是确实是有的。这么古怪的地方，却有异魔在里面，也正说明了其中的不简单。
　　不是险地，就是宝地。
　　加百利走上前去，来到了朱红色大门的一米位置，然后伸出手，缓缓将朱红色大门推开。
　　“咔嚓！”
　　一声似乎是木头碎裂的声音在空气中响起。加百利手中的动作一顿，回过头不好意思的笑了笑，说道：“这扇门好像是往外开的……”
　　加百利的这句话说完，被加百利推开的大门便无力的倒了下来。大门与岩壁连接之处，清晰可见木头断裂的痕迹。
　　“……”
　　风筱雪没有说什么。并不是风筱雪不想说，而是不知道该说什么好了。
　　风筱雪微微摇头，上前来到了加百利身旁。
　　“这里面……”
　　风筱雪抬眼看向朱红色大门内，张了张嘴。
　　只见在大门里面，是一个巨大的密室。密室两旁都是各种各样的宝物以及兵器。
　　宝物有金玉石花……武器有刀枪剑戟，可以说只要风筱雪知道的能说上名字的，在这个密室中就能够找到。
　　风筱雪匆匆扫了一眼密室两旁的东西，然后转移目光，看向了密室深处，最里面的地方。
　　“小心点……”
　　突然，加百利的声音在风筱雪的耳边响起。
　　风筱雪疑惑的看向加百利。
　　“怎么了？”风筱雪问道。
　　“难道你不知道有人在看我们吗？”加百利看着密室中的某一个地方，淡淡的说道。
　　“有人？”风筱雪微微一怔，旋即马上转头看向了密室中。
　　密室里除了那些宝物和武器之外，似乎什么也没有了。风筱雪仔细的观察了密室一圈，也没发现什么不对劲的地方。
　密室中静悄悄的，别说是人了 就连一直蟑螂蚂蚁也不存在。
　　“难道是异魔吗？”风筱雪看着密室中，开口小声的问道。
　　此时，风筱雪能够想到的，就是异魔了。在加上刚才在大门外感觉到的异魔的气息，风筱雪觉得自己的猜测的可能性，有八层以上。
　　“算是吧。”
　　听到风筱雪的问题，加百利点了点头，但紧接着又摇头说道，“但我不怎么想说她是异魔。”
　　“为什么？”风筱雪忍不住的转头看向加百利，“什么叫算是异魔又不想说是异魔的？”
　　加百利奇怪的言语，反倒是让风筱雪搞不清楚了。
　　“因为……”
　　加百利开口，视线在风筱雪的身后停顿了一会儿。
　　一两秒后，加百利就要继续说下去。但就在这时，一片黑色羽毛从密室深处飞了出来。
　　黑色羽毛速度极快，眨眼间就从风筱雪和加百利之间穿过了过去。划过一块突出的岩石，直接将岩石切成了两半。
　　岩石从岩壁上落下，断开的口子处，平整光滑的跟镜子一般。
　　“有人！”
　　风筱雪在羽毛穿过的瞬间反应了过来，随即摆出战斗姿势，看向密室中。
　　同时，风筱雪心中也升起了一丝的庆幸。幸好羽毛是从两人的中间穿过。若是刚才羽毛的目标是她的话，风筱雪觉得，自己就算不死，也绝对会受伤的。
　　与风筱雪的反应相反的是，加百利要显得从容的多。作为大罗金仙的她，可以说早就掌控了场中的局势。那片黑色羽毛的轨迹，从黑色羽毛放出的瞬间，就被加百利捕捉到了。
　　这也是加百利为什么刚才没有出手拦下黑色羽毛的原因。因为根本没有必要拦下。按照羽毛的轨迹，不会伤到两人中的任何一个人。
　　“踏踏……”
　　密室中，忽然传出了一阵脚步声。
　　脚步声很轻，风筱雪只能勉强听见一点。而且脚步声也很零散，可以大致判断出，脚步声是一个人发出来的。也就是说，密室中只有一个人。
　　“踏踏……”
　　脚步声一直从密室深处传出，越来越响，越来越清晰，越来越近……大概持续了半分钟的时间，一个人影出现在了风筱雪的视线中。
　　这个人影的动作很缓慢，似乎一点也不急的样子。光是看人影的轮廓，隐约可以看出这个人影的主人并不高大，甚至可以说有些瘦小，不像是男性，更像是一个女性的身影。
　　随着人影的动作，人影离风筱雪与加百利越来越近，风筱雪也逐渐看清了人影的模样……
　　“天，天使？”
　　直到完全看清了人影，风筱雪的双眼猛然瞪大了许多，有些难以相信眼前的一幕。
　　她看见了什么？
　　又一位不是天使神域的天使？
　　还是说堕落天使？
　　风筱雪转头看向了同为天使的加百利。
　　“这就是原因了。”
　　见到风筱雪看过来，加百利耸了耸肩，说道：“这就是我不想说她是异魔的原因了。”
　　加百利注视着缓缓走来的形似天使的异魔，面色沉重的说着。
　　这只走过来的被风筱雪认为是天使的生物，其实是一个全身漆黑，散发着诡异黑气的生物。在这个生物的背后，同样有着十二片羽翼，和加百利的十二片羽翼极为相似。唯一不同的，就是颜色，一个白色，一个黑色罢了。
　　“这是异魔……吗？”
　　风筱雪看着缓缓走来的异魔，有些不愿意相信，眼前的这个形似天使黑色生物，会是异魔。
　　她靠近的时候，风筱雪还能感受到一点，来自她身上传来的淡淡的感应……
　　“是吧……但她曾经也是天使。”
　　加百利点了点头，嘴角露出一丝讥讽，说着：“现在，她却不再能够配得上这样的称呼了。”
　　加百列伸出手来，手掌心朝着缓缓走来的天使异魔。一道金色光芒在加百利的手掌心凝聚，下一刻，一束金色光芒射向天使异魔。
　　“轰！”
　　一声爆炸声响起。天使异魔便被加百利的这一击炸飞了十几米远。
　　被炸飞的天使异魔在地上挣扎了一下，很快就爬了起来，再次朝着风筱雪与加百利走来。
　　“让我来吧……”
　　就在加百利刚要再次发出一道攻击的时候，站在一旁看的风筱雪忽然开口。
　　“嗯？”加百利手中的动作一顿，转头看向风筱雪。
　　“让我来结束她吧……”感受到加百利看来的目光，风筱雪再一次说道。
　　“你确定吗？”加百利打量了一番风筱雪，提醒的说道，“这个异魔的实力可不简单，是金仙境哦。”
　　如同风筱雪的猜测一般，仙境异魔，确实出现了……听到加百利的提醒，风筱雪没有太大的反应。只是转头看了一眼走来的天使异魔。
　　风筱雪点了点头，道：“让我来吧。”
　　“那好吧。”看着风筱雪再三的坚持，加百利同意了风筱雪的要求。后退一步，加百利收起了手中的攻击。
　　“打不过的话，可不要硬撑啊。”加百利又一次提醒了一句。
　　毕竟是同族族人，即使之前加百利根本不认识风筱雪，但是加百利却还是非常的珍惜风筱雪这个来之不易的族人的。
　　“我知道了。”
　　风筱雪点头回了加百利一句。紧接着，风筱雪眼中闪过了一抹金色光芒。
　　下一刻，一对洁白的羽翼从风筱雪身后展开，无比强大的圣洁气息从风筱雪的身上散发而出。四周黑暗的气氛在这一刻，似乎都变得安详了不少。
　　“两翼天使？”
　　看见风筱雪背后伸展的翅膀，加百利下意识的脱口而出。但马上的，加百利摇了摇头。
　　“不对……”加百利看着风筱雪身后的翅膀，“是十二翼……”
　　因为风筱雪此时的气势很强大，比起眼前那个走来的异魔天使也毫不相让。这样的气势，怎么可能是一位两翼天使能够发出来的呢。所以加百利很快就否定了风筱雪两翼天使的可能。
　　不仅如此，在风筱雪展开天使羽翼的时候，加百利竟然升起了一种纳头便拜的冲动。这可让加百利小小的惊讶了一下。
　　这说明了什么，作为天使本身的加百利，在清楚不过了。这是血脉上的压制！
　　“我对你越来越好奇了啊……”加百利望着一脸战意的风筱雪，嘴角微微翘了起来。
　　如果这个世界上真的只剩下了她和风筱雪两位天使的话，为了种族的延续，加百利已经不再抗拒和风筱雪交，配了。因为风筱雪在血脉上的等级，要高于她。
　　加百利很清楚，天使中修为强大的不一定就是主动的一方，还要看血脉。风筱雪，就是和她门当户对的一对啊！

第一百四十章：天使女王！
更新时间2018-12-30 22:52:31.0  字数：3088

　　且不说加百利看着风筱雪时心中在想些什么。此时的风筱雪心中，却非常的愤怒。身为天使神域的主人，天使女王。风筱雪无法容忍自己的同族，天使竟然变成了一只如此丑陋的异魔。
　　风筱雪看着缓步走来的天使异魔，下定了决心。既然眼前的天使已经被异魔吞噬，那么，就由她来终结眼前的天使异魔。
　　风筱雪完全变成了天使状态，洁白的羽翼在风筱雪的身后张开，永恒之剑似乎是得到了风筱雪状态变化的感应，自动出现在了风筱雪的手中。
　　风筱雪手握永恒之剑，紧紧注视眼前的天使异魔，一个箭步，飞向了天使异魔。同时，风筱雪抬起手中的永恒之剑，借着冲向天使异魔的力量，用力向天使异魔劈去。
　　风筱雪的动作一气呵成，来到天使异魔面前一共不过用了两三秒的时间。但就是这两三秒时间，天使异魔反应了过来，本来迟钝的身体突然变得灵活起来。一个转身，天使异魔便躲开了风筱雪的第一次进攻。
　　见自己的攻击没有得到预想中的效果，风筱雪立即调转姿势，再次向天使异魔挥去。
　　永恒之剑带着无可匹敌的锋芒，朝天使异魔砍去。就在这时，天使异魔的身体一抖，背后的十二片黑色羽翼中的两片羽翼微微一弯曲，交叉挡在了天使异魔的身前，形成一个简易的护盾。
　　下一秒，永恒之剑与天使异魔的羽翼撞在了一起。天使异魔的羽翼根本就不是永恒之剑上锋芒的对手，黑色羽翼只是刚一触碰到永恒之剑，就被永恒之剑平整的切开。
　　天使异魔痛苦的低吼一声，迅速向远处跳开。两片作为盾牌挡在身前的黑色羽翼同时被风筱雪的永恒之剑斩断。
　　黑色羽翼飞到空中，脱离了天使异魔。紧接着，一点点白色光芒从黑色羽翼上冒出，宛如一个个小小的气泡，从黑色羽翼上升起，往天上飞去。
　　大约飞出了上百个白色光点后，黑色羽翼像是失去了什么重要的支撑，直接化作了一堆散落的黑色沙子，掉在地上。
　　看到这一幕，风筱雪的神色一定，手上的动作更加凌厉，不给天使异魔一点喘息的机会，再次冲了上去。永恒之剑在空中划过一道白色光芒，向天使异魔斩去。
　　天使异魔才刚刚站定，还没来得及观察周围的地形，便感觉到一阵极度强烈的危险感。下一刻，天使异魔想也不想的跳起，朝密室顶端飞去。
　　“轰！”
　　紧随着天使异魔的躲开，天使异魔原本站着的地方，“轰”的一声炸裂开来，无数碎裂的石块乱飞。烟尘滚滚，风筱雪的身影“咻”的一声从烟尘中窜出，又一次向天使异魔发起了攻击。
　　风筱雪一而再再而三的进攻，让天使异魔感到了烦躁。本就抱着将眼前看见的两个人杀死的念头的天使异魔，朝着风筱雪大吼了一声，属于金仙境界的气势爆发出来。整个密室顿时抖动了起来，似乎也为天使异魔爆发的强大气势恐惧惊颤。
　　“金仙很厉害吗？”隐隐被天使异魔突然爆发的气势压住的风筱雪看着天使异魔，咬牙说道，“你拿着天使的力量，也想对付我吗？”
　　风筱雪黑色的眸子中隐隐有金色的液体流动，短短一秒不到，风筱雪的眼睛便变成了金色。一种特殊的力量从风筱雪的身体中涌出，同时，身为天使女王的权利，在这一刻被风筱雪再次掌握在了手中。
　　风筱雪身后，两片羽翼缓缓变为了十二片羽翼，每一片羽翼的顶端位置，都可以看见一片金色的格外显眼的羽毛。
　　“我以我的名义向你下达第一个命令。”
　　风筱雪站在空中，金色的眼眸微微抬起，注视着对面的天使异魔。此时，天使异魔的情绪很是暴躁，几乎无法看出表情的脸上，竟然浮现了暴虐、恐惧和虔诚的几种复杂的表情。
　　“跪下！”
　　风筱雪红润的双唇微微动了动，两个冰冷的字从风筱雪口中吐出。
　　在外人看来，只是两个简单的不能再简单的字，传入天使异魔的耳朵里，却成了难以拒绝的法令。
　　“吼！”
　　天使异魔仰头大吼了一声，似乎想极力的反抗风筱雪的话。但是天使异魔的身子的动作，却是直接随着风筱雪话，跪了下来。
　　看着天使异魔如同自己的命令一般跪下，风筱雪吐出了一口气。风筱雪扭头看了看自己翅膀上的十二片金色羽毛，此时，十二片金色羽毛中的一片金色羽毛，已经暗淡了下来。失去了原有的光泽。
　　“这个能力虽然好用，但是消耗也太大了吧……”
　　风筱雪自言自语一声。天使女王有权利向天使下达强制性的命令。但是，却不是没有次数限制的。像风筱雪现在这样的情况，修为要弱于被命令天使的话，那么可以下达的强制性命令次数就是自己翅膀上金色羽毛的数量。
　　对同一个目标，风筱雪能够使用的强制性命令次数初始就是十二次。每使用一次，风筱雪身后的金色羽毛就会暗淡一片。想要重新恢复金色羽毛的力量，就需要付出巨大的代价了。
　　不过，虽然说失去了一片金色羽毛的力量，风筱雪并不心疼就是了。眼前的异魔天使，风筱雪从来就没打算让她活下来。既然如此，对于异魔天使上的十二次强制命令，就等于是有期限的消耗品了。用掉了就用掉了。
　　风筱雪向着跪下的天使异魔走去，手中提着永恒之剑。一直走到了天使异魔身前五米的距离，风筱雪才停下了脚步。
　　“我以我的名义向你下达第二个命令。”
　　风筱雪居高临下的俯视着天使异魔，眼中没有一点怜悯之情。
　　“放下你身为天使的象征……”
　　风筱雪的话落下，天使异魔的身体突然抖了起来。天使异魔猩红的双眼仇恨的看向风筱雪，嘴巴拼命的张大，似乎想要狠狠地撕咬风筱雪。
　　“还有一点意识吗？”
　　天使异魔的反应让风筱雪愣了愣。就在刚才，风筱雪清楚地在天使异魔身上感受到了一丝不舍。这不会是异魔应该有的情绪。这个情绪，应该是来自于原来那个被异魔吞噬了的天使的。
　　风筱雪微微闭上了双眼……两三秒后，风筱雪再次睁开眼睛，开口对着天使异魔说道：“我以我的名义向你下达第三个命令。”
　　风筱雪的的双手放在了永恒之剑上，将永恒之剑插在地上。
　　“放下你身为天使的象征！”
　　不管天使异魔是不是还存在着被吞噬的天使的情绪。此刻，异魔便是异魔，风筱雪不想看见一个异魔模样的生物，竟然还挂着天使的翅膀。
　　风筱雪一连使用了两片金色羽毛，下达了同一个命令。天使异魔再也无法坚持下去，“吼”的一声，天使异魔发出凄厉地惨叫。随即，天使异魔背上剩下的十片羽翼，被天使异魔强制摘了下来。
　　十片羽翼与天使异魔的身体分开，顿时冒出了一点点白色的光点。同刚才那两片被风筱雪砍下的羽翼一样，这十片黑色羽翼在白色光点都飞出来后，便化作黑色沙子，落在了地上。
　　“现在……我以我的名义向你下达第四个命令。”
　　看着天使异魔摘下了自己代表着天使象征的所有羽翼后，风筱雪继续开口说道。
　　“与我决斗！”
　　“吼！”
　　风筱雪的这个命令一说出口，天使异魔便大声吼了起来。天使异魔全身的力量在身体中翻腾，猩红的双眼紧盯着风筱雪，就等着将风筱雪生生撕碎了。
　　风筱雪则缓缓抬起手中的永恒之剑，摆出战斗的样子。风筱雪看着天使异魔，淡淡的说道：“我不仅要你放下身为的天使的象征，还要给予你应有的惩罚。”
　　“开始吧……”
　　风筱雪说出最后三个字，身形便化作了闪电，一眨眼消失在了原地。
　　同一时刻，天使异魔也有了动作。虽然没有了代表天使的十二片羽翼，但是天使异魔的动作还是灵敏。就在风筱雪身形消失的下一秒，天使异魔就高高跳了起来。尖锐的手爪如同野兽的爪子一样，朝着自己正前方狠狠抓去。
　　“叮！”
　　一声清脆的声音响起，风筱雪的身影在天使异魔的身前一闪而过。一击无果的风筱雪，马上选择了下一次的进攻。
　　天使异魔看着再次消失的风筱雪，迅速落到了地面。紧接着，天使异魔的双脚同时一蹬，飞上了空中，朝着密室深处飞去。
　　下一刻，风筱雪的身影在天使异魔离开的地方出现。风筱雪抬头看了一眼天使异魔飞去的方向，没有多想，便跟了上去。
　　风筱雪飞进了密室深处。仅仅两三秒，数十道剑光从密室深处中亮起。
　　“轰！”
　　紧接着，一声巨响从密室深处传了出来。天使异魔略带点狼狈的身影从密室深处飞出，匆匆在地上落下。
　　“踏踏……”
　　密室深处传出了一阵脚步声。风筱雪缓步从密室深处中走了出来，
　　这时，走出来的风筱雪身上已经穿上了一套主调为白色的战甲。在战甲的边缘处，则是由金色的图案作为装饰。看起来华丽而美观。


今年不想更，明年更。
更新时间2018-12-31 23:02:57.0  字数：86

 今年不想更，明年更。所以呢，在这里就祝福大家2019年新年快乐，万事如意。新年能有一个新的开始，好的开始，美丽的开始～
其次，在新的一年里，作者君也会更加努力，希望大家能够多多支持。

第一百四十一章:奇怪世界！
更新时间2019-01-01 21:37:23.0  字数：2109

 ﻿　　风筱雪的战甲与永恒之剑就好像是天造地设的一对。只是看一眼，就能够知道与战甲搭配的就是永恒之剑。
　　风筱雪缓步走了出来，站在天使异魔不远处的地方，与天使异魔对视着。
　　两者的目光在空中交汇，一个暴虐，一个平静。凝重的气氛自两人的身体周围扩散，一时之间，整个密室都染上了一种沉重之感。
　　对视了一分钟，风筱雪抬起手中的永恒之剑，猛然向天使异魔刺去。
　　风筱雪的身体在踏出第一步后，突然消失了踪影，即便是天使异魔早有准备的小心着，也是一个眨眼，失去了对风筱雪的掌控。
　　天使异魔连忙看向自己左右以及周身的地方，却完全猜不出来风筱雪究竟会从哪里出现，然后给她致命一击。
　　“嗤！”
　　就在天使异魔观察周围的时候，消失了的风筱雪忽的出现在了天使异魔面前，两者的距离仅仅只有一米！
　　看着天使异魔几乎丑陋至极的面孔，与天使完全形成了两个极端的反差，风筱雪的神色便更加冰冷了！
　　作为天使女王，风筱雪是绝对不会容忍美丽的天使，会有一天变成这副样子的。如果有，那就只能毁灭她！
　　风筱雪二话不说的向前，拿着永恒之剑的手向前一用力。锋利的永恒之剑毫无阻碍的**了天使异魔的身体。
　　一声利剑入肉的声音在密室中响起，天使异魔的动作便停止了下来。
　　天使异魔猩红的双眼直勾勾地看着风筱雪，喉咙之间发出“恪恪”的奇怪声音。
　　“你千不该万不该的妄图用黑暗染指光明……”
　　风筱雪在天使异魔身前，用着只能两个人听见的声音，在天使异魔耳边轻声说道。
　　听到风筱雪的话，天使异魔一顿一顿地转过头来，看向风筱雪。
　　此刻，天使异魔的双眼竟然不再是原来的猩红之色，而是黑色。黑色的眼睛中只有纯粹的好奇以及感激。暴虐，弑杀，愤怒等等情绪，此刻都无法在这双眼睛中看见。
　　风筱雪见状，将永恒之剑从天使异魔的身体中拔出，后退几步。
　　随着风筱雪的动作，天使异魔忽然跪了下来。整个身体好似失去了所有的力气，就连抬起头都成为了无比困难的事情。
　　紧接着，从天使异魔的身体中，无数的白色光芒漂浮而出。这些白色光芒将整个密室都照亮，柔和的白光照在风筱雪的脸上，竟然能感觉到淡淡的温暖。就好像一只如软玉般的手，在脸上抚摸过的感觉。
　　看着这些白色光芒。她们在空中汇聚，逐渐形成了一个人影。一个女人的身影。她有十二片羽翼，全身被白色光芒笼罩，没有脸，没有任何细节。
　　“天使均光，参见女王陛下。”
　　白光汇聚而成的人影朝着风筱雪单膝跪下，一个朦胧的带着回音的声音从人影中传出，落入风筱雪的耳中。
　　很显然，她的名字，就叫做均光了。这个天使异魔在被吞噬之前，是一个名为均光的天使。
　　“你……”
　　看着眼前朝着自己跪拜的均光，风筱雪问道，“你还活着吗？”
　　风筱雪当然知道，眼前的天使已经死了。就算是仙王，也绝对不可能再把她救活了。
　　人影模样的均光摇了摇头，声音再次传出来：“均光早在许多年前就已经死了。她的灵魂，随着这片天地一起，去看万物了。先在站在这里的均光，不过是一缕残魂罢了。”
　　“是么……”
　　风筱雪微微点了点头。就在这时，均光突然探出了手，放在风筱雪的面前。在均光探过来的手掌心中，一枚种子正静静躺在均光的手心中。
　　“这是什么？”
　　看了一眼均光手中的种子，风筱雪抬起头来，疑惑的问道。
　　“这是生命树的种子。”
　　均光回答，说着将种子递给了风筱雪。
　　风筱雪见状，从均光手中接过种子。接过种子后，风筱雪才发现这个名为生命树的种子居然并不像自己想象中那样是冰凉的。反而带着一股温热感，放在手中，就像握着一个暖手宝一样。这颗种子，竟然能够散发热量。
　　“生命树的种子吗？”风筱雪观察着手中这颗看起来有些平淡无奇的种子，低声自言自语。
　　不过，风筱雪并不明白的是，为什么均光要把这颗种子交给自己。
　　“这颗种子很珍贵吧？”
　　风筱雪一边看着手中的种子，一边对均光问道。
　　“为什么要给我呢？”
　　“因为你是天使女王。”听到风筱雪的问题后，均光没有一丝犹豫的就回答了风筱雪的问题。
　　听到这个回答，风筱雪抬起头来，看了白色光芒组成的均光人影几秒。几秒后，风筱雪突然大大叹了口气，说道：“就是因为这个原因吗，要是这样说的话，你应该也是天使神域中的天使吧？”
　　“是的。”
　　均光点了点头，说道：“我曾也是天使神域中的天使。”
　　果不其然，风筱雪猜测是对的。风筱雪看着眼前的均光人影，沉默良久。
　　一个念头自风筱雪记忆深处涌现出来。
　　“你们……都死了吗？”
　　这个念头虽然说和风筱雪没有多大的关系，但是却和天使神域息息相关。曾经那辉煌一时的天使神域，因为五十万天使军团的消失，而一起退出了历史舞台。至今为止，风筱雪也不知道那五十万天使军团，最后究竟是怎样了。
　　天使青说，五十万天使军团随着上一任女王一同沉眠了。但是，沉眠的准确意思又是什么呢？
　　或许并没有死吧，也或许真的死了……可是不管是哪个可能，都需要真正的知道其中发生了什么，结果怎么样才行。
　　而现在，眼前的均光或许能够告诉风筱雪。
　　看着均光，风筱雪集中了自己的精神。
　　“我们……”
　　均光似乎在努力的回想着什么。她只是一缕残魂，许多记忆均光都很难回想起来。
　　“我们到了那个世界……”
　　很快，努力回想的均光慢慢说道：“那是一个和情报里完全不一样的世界。那个世界的天空是漆黑的，没有一丝光芒。那个世界也没有太阳和月亮。光芒完全是靠着地上的那些可以发光的水晶散发一缕缕微弱的光芒。还有那个世界的生命，光是看一眼，闻到一点它们的味道，就令人作呕。”

