1-蒲公英上的城堡
高中毕业后，人生不顺的刑干里，实 在是不想再在大学再度过被人玩弄名字的 悲哀人生。
于是靠着同学的关系，进了一家高科 技空调厂，实际上混得还算不错，收入不 低。几个难得的朋友也知道他讨厌别人老 拿什么"日行千里”来调侃，所以相处得 还算融洽。
可这种总算步入正轨的生活，并没有 维持几年。在千里将要升为技术部二把手 的时候，他因故没跟着维修员一起去游戏 公司，所以那位新入行的维修员，错把人 家的游戏服务器当成他们研发的新空调， 就这么给搬了回来。
于是在那游戏十几万玩家铺天盖地的 怒骂声中，他被追究了连带责任而撤职了
那天，同事们带他去卩曷酒推串消灭小 龙虾，权当为他送别。他们卩曷到半夜，把 所有郁闷发泄了一通以后，千里才脚步不 稳地回到家。
连开了透气的窗户都没关，就那么死 死地睡了一整天。
再次醒来，已经是隔天下午了。宿醉 的沉重感敲打着千里的脑袋，他浑浑噩噩 地起了床，准备去洗个澡醒酒的时候，忽 然在镜子里，看见了些奇怪的东西。
　　　“我是不是还醉着？ ”他忍不住嘟哝 着问自己。
要不然的话，为什么自己潇洒利落的 圆寸头上，会长着一根……蒲公英？对， 就是路边那种蒲公英，经常拔起来一吹， 它就满天飞的那种。
他呆住了，头上那朵长势良好的蒲公 英，依然在千里的头顶，傲然屹立。
他对着镜子，仔细检查了一遍，发现 在头皮表皮层，有细细的蒲公英根茎生长 着，摸上去也和普通的蒲公英没什么区别
O
不管是什么后果，总之拔了试试看？ 打定主意，他伸手一摸，还没用力，那根 蒲公英就轻而易举地，被拔掉了，暂时没 有发生什么奇怪的事。
他望着手中那根平凡的蒲公英，习惯 性地吹了一口气。
被他吹绲钠吹动，蒲公英上那些洁 白的柔羽，也随之飞舞，轻盈而自由地乘 上了风，从窗户离开了他的居所，飞向了 不知何方。
也没什么奇怪的嘛……
千里有点失望，还以为这件事会更有 意思一点，没想到只是普通的蒲公英而已 o这么想着，他低头一看，原来蒲公英上 ,还留着孤零零的一片小柔羽。
千里对它又吹了几次，可无论如何， 都无法吹走它，简直就像是被铁链拴在上 面的一样。他想了好多办法，可都没能把 它弄下来。这激起了他的兴趣，就在他从 客厅，把吹风机拿来，准备用最大风力的 热风，好好摧残这朵蒲公英的时候。
	“啊啊啊啊啊！”
尖锐而带着愤怒的年轻女性声音，忽 然出现了。
千里愣了一下，但也没放在心上，心 想无非就是哪个邻居，又发现自家男人花 心了呗。
――“可恶的人类。”那个声音又说 了一句，不过没那么尖锐，也压下了愤怒
哈？怎么回事？ ”千里这才觉得, 事情似乎不对劲。
　　　“可恶的人类，可恶的人类，我要带 你一起上路，竟敢把我叫醒了，还把我的 城堡给……”
　　千里额头冒缌死浜梗他听得很清楚 ，脑子里立即产生了联想：难道说，这是 个成精的蒲公英，自己刚刚把它的什么重 要东西给毁了？不不不，不可能，这年头 根本不能成精啊！
　　尚未等他再有第二个想法，他眨了眨 眼睛，就在眼睑合上，再次打开的0.1秒之 后，他眼前的世界，悄然改变了。
　　不再是自己居所那脏乱的房间，也听 不见楼下的喧嚣，更没有一扇连接着天空 和世界的窗户，一起都变了。
　　昏暗的房间。
　　他的脚下，不知何时起，出现了被大 理石精雕细琢的地板。抬起头看不清天花 板，但四周的墙壁上，被深红色的帷幕包 Y。
　　一口苍蓝色的半透明棺材，安静置放 在房间的正中心。
　　唯一的光源，就是棺材旁四个角上， 各点着的一只高脚蜡烛了。
　　　"	怎么，怎么回事？”
　　千里吞了吞口水，虽然弄不懂发生了 什么，但这种超现实的展开，只有一个可 能性，那就是自己估计要倒霉了，既然如 此，就先下手为强！
　　他一步上前，虽然房间太昏暗，根本 看不清棺材里睡着什么。可按套路来讲， 这种情况下，肯定会有个什么鬼东西，从 棺材里慢慢爬出来，要么吃了自己，要么 吓死自己。
　　他用尽全力，把刚刚打开了一丝缝隙 的棺盖，给重新盖上了。
　　为了避免被继续打开，他干脆抱住棺 盖，整个人趴在了上头。
　　冰冷坚硬的触感不太好受，可按结构 力学来讲，这是有效防止棺材被打开的手 段。
　　　“你……”那个熟悉的女声气得发颤 ,从棺材里头传了出来，“就不能老老实 实去死吗？ ”
　　　“不能。”
　　棺盖透明度很高，而且又靠近光源， 所以当千里的眼睛适应了这房间的昏暗后 ,就看清楚了棺材里的情况。
　　―言概之的话，就是外表看起来只有1 5岁左右的少女，正咬牙切齿地贴在棺盖 下面，希望能挤开棺盖。
　　再讲清楚一点，她有一头银白色的及 肩长发，漂亮如银雪。虽然贴在棺盖上脸 挤得歪歪扭扭，但不难看出她的脸可爱到 离谱，柔润的脸庞上，有着雅致端正的五 官。
虽然不明白现在是什么情况，但她打 不开棺盖，那就安全了，千里为自己的机 智十分自豪。
于是，在悄悄赞叹了一万遍她的可爱 后，千里从容地，准备一点点弄清楚现状
O
　　　“你是蒲公英的妖精吗？ ”千里试着 问。
　　　“我是夜族！是你这种人类，无法理 解的存在。”
她说话时，张牙舞爪露绲哪嵌约庋 ,再联系一下这个场景，西式的昏暗建筑 ,一口奢华的棺材。平凡的人类刑千里， 瞬间理解了。
　　　"吸血鬼嘛。”
　　　“……”她的脸僵了一下，立马转移 了话题，“放我出去，老老实实地准备去 死吧！”
　　　“我干了什么，惹你要杀我？说实话 ,我不认识你啊。”
　　　“你竟敢，竟敢对我的城堡下手，趁 着我睡觉养伤，就把我的城堡给毁了！”
　　虽然千里有很多问题想问，比如说和 蒲公英有什么关系，城堡又是什么误会之 类的，但他没听漏这只可爱的吸血鬼说的 那个词。
　　　“你受伤了？要帮忙吗？ ”希望能借 此解开误会，用自己的善心让她消除敌意
O
　　听千里这么说以后，她停下了一直在 推棺木的手，整张脸帖了上了，和千里只 隔着棺盖的一公分距离，难以置信地问。
　　　“你是要献绮本保来让我吸血吗？
　　　"……那还是算了，我没那种爱好。 只是想说我认识个老中医，人家行医几十 年，说不定也治过吸血鬼，还是说找西医 好一点？ “
　　她用关爱智障的眼神，冷冰冰地看着 千里，哭笑不得地躺回了棺材里。
　　放弃了挣扎，她的态度也忽然变得柔 和了许多。
　　　“其实，就算你给我吸血，也帮不上 大忙……”她的脸色忽然阴郁了起来，“ 本来我还能活下去的，只要继续将城堡藏 在蒲公英里，悄无声息地漂泊，我再睡几 十年就能恢复好伤势的。”
　　　"原来如此，我打搅了你睡觉……可 能还拆了你的城堡，虽然我不知道怎么拆 的。”
　　千里大概明白了，吸血鬼的城堡，或 许就是蒲公英上那片怎么都弄不掉的柔羽 吧。可能是昨晚的酒还没彻底醒完，他坦 然接受了这些超现实的事情。
　　那只小小的吸血鬼有些无奈地说：“ 其实，也不能全怪你，只是我运气不好， 被风吹到了你家。”
　　千里想起昨天自己卩曷多了，忘记关窗 户的事，可能它就是那个时候飘进来的。
　　吸血鬼说："我们和平地谈一谈吧， 既然我活不下去了，我想带害我成这样的 你一起上路，怎么样？ ”
　　　“呃，这个，还有商量吗？ ”
　　　"虽然我现在虚弱到连棺材都打不开 ，但赌上性命，带你一起上路也还是做得 到的。”她平淡地说缯饧恐怖的事。
　　千里犹豫了一会儿，不知道犯了什么 病，从棺材上下来了。他很理性，觉得对 方不像是虚张声势，既然如此，徒劳地趴 在这里也没用了。
要死，也得用个漂亮的姿势。这么想 着，千里主动打开了那扇对她来讲，过于 沉重的棺盖。
望着身穿深蓝色小坎肩套裙，身材娇 小的吸血鬼，从棺材里缓缓站起，千里忽 然有种就这么死掉也不错的念头。
　　　“我要死了。”小小的吸血鬼平淡地 说。
　　　“抱歉，我的错。不过你也打算杀我 ,那我们扯平了吧？ ”
　　　"陪我聊聊天才算扯平……我睡了很 久，想听听世界变成什么样了。”
千里本来已经做好了马上就死的觉悟 ,毕竟他这么一个平凡的人，惹到了将死 的野兽，哪怕对方是个人，拼死一搏也至 少会让他受伤，更不用说她是传说中的吸 血鬼了。
再加上多少有些自责，事实上千里一 定程度上已经放弃了抵抗，可她却没有立 即露出爪牙伤害他，反而提出了 "陪她聊 天”这样的要求？
　　　"不马上杀我吗？或者把我的血吸干 ,说不定还能活下去？你们不就是这种生 物吗？ ”
　　　"算啦，刚刚是生起床气，其实如果 因为我的任性，害死了平凡的人，那就太 丢我的脸了。”她摇了摇头，接着说，“ 你沾了太多世俗气息，而旦还是男性，这 种血液虽然味道很好，但治不了我的疾病
O
千里立即对她产生了很大的好感，同 时更加自责。
　　　“好，来聊天吧，我可以陪你聊很久 o反正我被公司裁掉了，时间多得是。”
她的嘴角些微扬起，总算有了些和面 容相符的漂亮笑容。
随后，她向着虚无一物的空中伸出手 ,接着，两张考究的木椅便凭空而纭Ｋ 们入了座，面对面。
　　　“你叫什么？人类。”
　　　“刑千里。”
　　　“我以前有读过你们国家的很多书， 知道志在千里这个词，是个好名字。”
她说完了，没有嘲笑，更没有露缒 种嘲弄的表情。
这对千里来讲，是莫大的救赎。已经 多久没缦止了？像这样不会嘲笑他姓名 的人。和自我介绍了的千里一样，吸血鬼 也自报了家门。
　　　“我是这个世界上血统最纯粹，同时 也是幸存的最后一位夜族。我叫安洁利卡 ?波赫尤拉，希望你不要忘了我。”
他点点头，任何话语都过于做作，这 样就行了。
接着，千里打算问些关于安洁利卡病 情的事，显然她经历了很多事情。
与此同时，他忽然注意到安洁利卡的 嘴角，流下了几滴口水。
血红色的瞳孔忽然变得锐利，虽然左 手在擦着嘴角，但右手还是忍不住抚摸小 腹。
　　　“你饿了吗？ ”千里问道，这模样显 然是饿肚子了嘛。
蜡烛的昏光里，安洁利卡的眼神愈加 迷离，犹如蒙着一层透明的纱幕。
　　　"嗯……嗯……睡了很久很久……有 食物在眼前……肯定会饿的。别，别担心 ,我不会……吃你的。”她强忍着食欲， 断断续续地说。
千里摸着下巴，心想眼前的吸血鬼饱 受折磨，而且似乎命不久矣，出于自责， 他提议道。
　　　"如果对我无害的话，我不介意让你 咬一下的。啊对了，我问一下，会不会变 成你的眷属什么的？就像电影里那种。”
　　　"不，不会……如果不是特意去制造 ,食物是不会成为眷属的……只是轻咬一 下，真的……可以？我可以咬一下吗？ ”
她一点点张开了深红的小巧唇瓣，洁 白的尖牙展露无遗，同时呼吸也变得急促 和沉重。
　　　“来吧，反正无害，定期献血有益健 康。”
千里侧着脖子，露出了脖颈，等着安 洁利卡的牙齿刺穿肌肤，从他的身体里， 吸走鲜血――本该如此的。对方却好像丧 失了理性，凑了过来，很干脆地一口咬在 了他的脸颊上。
紧接着，些许刺痛感传来，不过随后
便被酥酥麻麻的感觉盖过了。千里的人生 经验里，多了一条"被吸血鬼当做食物” 而且感觉还挺舒服的。
过了很久，他开始意识模糊，觉得浑 身乏力，似乎快要晕倒的时候，那种触感 总算消失了。
可当她拔走了尖牙，千里似乎不禁觉 得有些失落，他摸了摸自己的脸，可总感 觉有哪里不对劲。
2-接受命运吧
是血被吸走太多，出现幻觉了吗？千 里愕然地发现，自己的身体，好像，变得 很奇怪。
　　　“我……怎么，回事？ ”他刚刚出声 ,便大惑不解，自己的声音怎么成这样了 ?
刚刚填饱肚子的安洁利卡有些困惑， 怎么突然有个少女娇柔的声音出现，于是 抬头一看，彻底呆住了。
　　　“难道是，我的能力失控了……”安 洁利卡喃喃地说。
　　　“我怎么了？ ”
　　　“到底怎么了?
安洁利卡什么都没有说，而是一脸要 哭出来的模样。她捂着脸，顺手创造了一 面镜子和一盏烛台，摆在了千里面前。
千里看着那面镜子，可哪里都找不到 自己的脸。自己究竟在哪？为什么……镜 子里的人，会是个萌妹子？
年龄，大概十六、七岁。只比旁边的 安洁利卡高一个头，可能一米六都不到。
乌黑的长发披散，端正秀丽的五官宛 如人偶般精致。深邃漆黑的双眸，悬在柔 美的面庞上。
千里捂着胸膛，因为那张脸实在是漂 得出奇。美中不足的是，镜中人穿着松 垮垮的牛仔裤，上身的衬衣也过于宽大， 但也遮不住线条圆润丰满的胸部。
在他……不，她被镜中的少女震撼地 呆若木鸡的时候，安洁利卡哭丧着脸走入 了镜中，她的身影倒是映照得很清楚。
　　　“抱歉，我能力失控了。"安洁利卡
小声说。
　　　“我把你变成女孩子了。”
　　　"……你说，你说什么？你说那个女 孩子，是我？"
千里捂着脸，不敢相信这一切，可纤 长五指感受到的，是细腻而柔软的皮肤。
　　　“对的，抱歉……我……能力失控了 ，吸得太专注，不小心……”
　　　“我，我！把我变回来！我，我可是 个男人呀！”千里一脸绝望，用软糯的哭 腔哀求着，"求求你了……就算要杀我也 没关系，至少把我先变回来……”
　　　“对不起，这是不可逆的。”安洁利 卡也哭着鼻子，"吸血时，如果要创造眷 属的话，夜族可以重塑对方的肉体，无意 间就把你变成这样了。”
千里跪倒在地，微妙的羞耻感和绝望 交织着，占据了他的心。
　　　"不过你并不是我的眷属，我现在状 态很糟糕，只是改变了你的肉体……我不 是故意的。”
说着，安洁利卡也俯下身，捧起了千 里可爱的脸庞，让她张开了口。
　　　“你看，夜族的牙齿没有长出来，没 问题。”千里的确没有安洁利卡那样的尖 牙，只是有一对小虎牙而已。
　　　"哪里没问题!我……我都，变成女 孩子了……”
　　　“接受命运吧。”
这两位单论容貌可以说不相上下的少 女，如今面对面，都忍不住哭了一脸的泪 花。
　　　“对了，你，你哭什么呀。”千里又 好气又担心地问。
　　　我对不起你呀，好不容易有一个过 得去的人，肯陪我聊天，结果我还做了这 种事。”
　　她没有说下去，而是哭得更惨了。
　　受害人，可爱的千里小妹妹嚎啕大哭 了起来，在之前的人生里，她的异性缘因 为名字而很惨。她有一个自制的愿望年表 ,从高一开始一年年记录，是这么写的。
　　2010：和温柔、漂亮、身材好、倒追 我、声音甜的软妹子，一起步入婚姻殿堂 0/1 （划掉）
　　2011：和温柔、漂亮、身材好、倒追 我的软妹子，有一段甜腻又舒服的恋爱0/1
　（划掉）
　　2012:和温柔、漂、身材好的软妹 子，有一段舒服的恋爱0/1 （划掉）
　　2013：和温柔、漂亮的软妹子谈恋爱 0/1 （划掉）
　　2014：向温柔的软妹子告白0/1 （划
掉）
2015：软……是妹子就行0/1 （划掉
）
以上这几条，在22岁生日的时候，已 经被他全划掉了。他很想在后面加上一句 “伪娘也可以”，不过仔细想了想，还是 没有加上去。到了现在，他已经完全放弃 了爱情这种虚无缥缈的玩意儿。
可万万没想到的是，今天，就在今天
!
自己居然变成了漂亮、身材好、声音 甜的软妹子……
还是自杀算了……等等。
虽然千里还接受不了这种改变，但在 寻死之前，无意间想起之前闲谈时的一段 话。之前安洁利卡说，千里被沾染了很多 世俗的气息什么的，而旦是男性，所以不 能拿来治她的病。如果是现在呢？
　　　“安洁利卡，如果是现在的我，血液 对你来讲，会有治疗效果吗？ ”
　　　“咦……这个……对喔。”她抹掉了 眼泪，仔细打量了千里一番，惊异地连连 点头，“能，能帮到我……倒不如说！这 么完美的少女身体，又重生了一次，把世 俗气息全部洗掉了……”
　　　“那就好。”千里心里总算有了点安 慰。
安洁利卡肩膀微微颤抖着，小声自言 自语了起来。
　　　“一般来讲，一定要制造眷属才可以 重置肉体，但重置后就完全是夜族，同类 是吸食不了的……但你的情况，却因为是 个意外，我能力不足，所以还是人类…… 没想到，居然能变成这样。”
千里无奈而感慨地说："能帮到你的 话，就来吧。"
　　　“可，千里，你不恨我吗？把你变成 了这样，还愿意这样帮我……如果这次我 再失控，把你杀死呢？ ”
　　　“说实话，挺恨的。我的人生，已经 被你毁掉了。莫名其妙就出现在我人生里 ,把我变成了女孩，真的，莫名其妙的事 情，实在是太多了。”
前一小时，他还在为平凡的生活而烦 恼，如今却要为性别的改变而痛哭流涕。
千里接着说："可是，你没有嘲笑我 的名字。”
这就足够成为帮她的理由了。
千里的话音刚落，安洁利卡娇柔的身 子，已经扑进了他的胸膛。被白色过膝袜 包裹着的那双纤腿，跪坐在她的大腿上， 已经忍不住蹭来蹭去了。
她的手臂，早已怀抱住了千里的身躯 ,每次喘息都在千里的耳边，也能感受得 到她的那份炙热。她们抱着彼此，都多了 些包容感，分享着彼此身体的柔软。
忽然，她通红的脸庞，突然出现在千 里眼前，近在咫尺，她们对视了几秒后， 柔软轻盈的触感，突然帖上了千里的嘴唇 ,击溃了她最后的理性。
那是一个吻，湿润的吻。
紧接着，些许刺痛感传来，不过随后 便被难言的快感盖过了。安洁利卡的眼中 满是喜悦，吸允起了她的嘴唇，两人的唾 液和着鲜血，湿润着这个漫长的吻。
究竟持续了多久？千里麻痹而昏沉的 脑袋，根本无法弄明白。
短暂，或是漫长？这个吻结束了，安 洁利卡的唇已经离开了，这让干里感到无 比失落。
但随后，安洁利卡偎依在了她丰满的 胸上，呼吸稍稍平静了一下，但即便隔着 衣服，也能感受到如火般的炙热。
　　　"谢谢。”安洁利卡小小的声音，清 晰地传来。
　　　“没……没事……为什么要咬嘴啊？
”千里满脸羞红，忍不住问。
　　　“我怕咬脖子的话，忍不住就把你吸 干了，咬其他地方，都有能力失控的可能 性，只有嘴唇……这个……比较保险一点
O
千里勉强接受了这个解释，难言的悸 动都残留在心中。
　　　"不够。”安洁利卡小声在她的耳边 轻声，"还不够。”
不等千里应声，安洁利卡便用一个无 声的亲吻，帖上了千里的嘴唇。
她这次没有匆忙咬下去，而是交换着 唾液，用尖尖的舌头在对方的口中探索， 当碰见了对方的舌头后，便相互追逐、交 缠着。
她们的鼻息都重了起来，好像要贪婪 地将对方的气味吸进身体。
安洁利卡锐利的尖牙，轻轻刺穿了千 里的下唇，血液一点点流淌了出来。或许 是吸血鬼的牙齿过于特别，只有最初会有 些小小的刺痛。
很快，千里的身体里，就涌出了酥酥 麻麻的感觉，意识逐渐远去、模糊，取而 代之，是难以言表的舒服和满足感，慢慢 流在整个身体里。
而少女纯粹的甘甜血液，也随着安洁 利卡的喉咙，流进了她残破不堪的体内。 仿佛就是细细的春雨，落在干涸开裂的土 地上，滋润着每一寸土地。这种治愈的温 暖，已经很久没有体会过了。
这一次安洁利卡更为小心谨慎，防止 自己再无意间做出什么坏事，没有吸得那 么忘情，反而细致地用红瞳观察着千里， 哪怕是些许疏忽，都可能让她死去。
　　因为，随着吸了越来越多的血液，她 的力量，也以微弱的速度恢复着。虽然和 原本的力量相比只是杯水车薪，但要让一 个普通人湮灭，已经足够了。
　　如果是以前，她大概毫不犹豫就会把 对方吃得半点灵魂都不剩。但面对的是千 里，是有生以来遇见的，第一个愿意如此 对待自己的人类。安洁利卡不想伤害她， 要避免任何风险。
　　所以她只是吸允了几分钟，虽然不舍 ，但还是将嘴唇分开了。
　　两人分开的舌头，却被沾了血的唾液 连着，拉住了暗红色的丝线。
　　　"这下够了……吗？ ”千里稍稍回过 神，关切地问。
她白里透红的肌肤上已经落满了汗水
,嘴唇涂着由自己的血妆成的口红。
　　　“嗯，至少不会在一个小时后，就和 你生离死别……”安洁利卡犹豫着说，“ 那个，干里，我可能……有个任性的请求
O
　　　"是什么呢？ ”
　　　"我不想死。”
　　千里抱住了她细弱的腰，也许是自己 变成了女性，心态发生了改变，她明白了 安洁利卡的心意。
　　　"我的人生被你毁了，就算要回去过 正常的人生也做不到了，只能缠着你了。 ”她爱抚着安洁利卡的银发，“也许将来 你能把我变回去吧，所以，如果你就这么 死了，我会很困扰，也会觉得很难过。”
　　　"那……”
　　　“我会帮你的，而且这也是为了我自 己嘛……。”
　　千里没办法抱怨什么，就算人生的确 被这场突如其来的变故毁掉了，可就这么 消沉下去也无济于事。有时间长吁短叹的 话，还不如拿来拯救自己唯一能救下的女 孩子。
3-波赫尤拉的女王
安洁利卡在这个世界里，制造了一张 天鹅绒的床铺缋矗让失血过多而有些虚 弱的千里休息。她没有回棺材里，也躺在 旁边陪伴。
虽然她之前哭得很惨，但毕竟变成了 女孩子，哭完了，多少也能开始面对自己 的斩新人生。
闲聊着，安洁利卡提到了自己的身份
O
　　　“我是这个世界上最后的夜族。可以 说是世界的眼中钉。虽然勉强活到了现在 ,不过受了很多伤，本来打算躲起来睡到 痊愈的。”
　　　“结果，被我打搅了。"千里无奈笑
/r/r 夭。
　　　我为了不被敌人发现，用特殊的办
法，把自己的城堡变成了蒲公英的种子， 能混进真正的蒲公英上。就算被人摘掉， 也基本只是会把蒲公英吹散，城堡会一起 被风吹走，直到遇见蒲公英才停下，周而 复始。”
　　　“有点浪漫呢。”听完后，千里衷心 认为这是很奇妙的旅行方式。
安洁利卡轻轻摸了摸她的头，手指随 着顺滑的长发落下。
　　　“可能是我睡着的时候，魔力失控外 流造成了很多意外。没想到我的城堡―― 也就是假蒲公英种子，和真的种子黏在了 一起。飞到了你头上生根，一夜过后，魔 力滋润后，长成了新的蒲公英。”
　　　“……我真的不知道该说什么好了。
”原来是这么回事，千里只能苦笑。
安洁利卡露出了尖牙，假装生气地接 着说。
　　　“没想到被你折腾了一下，结果我的 城堡被毁掉，只剩下寝室的这幢主楼了。 jy
　　　“怪我咯。”
　　　“就是怪你！不过，我原谅你了。” 她握住了千里的手，没再说什么。
千里主动换了个话题，讲起了自己的 事。
上学时的趣事、如何被辞退、父母又 是怎么样的人，还有自己的名字给他带来 了多少困扰等等。
　　　"这么说来，千里这个名字，是不是 有点不适合女孩子？ ”安洁利卡问，"要 不要改一下呢？ ”
　　　“虽然因为名字吃了很多苦，但毕竟 是父母饱含心意的名字……要改的话又有 点……”
　　　千鲤怎么样？"说着，安洁利卡伸 出手向上，用食指在空中划动。
　　血红色的火焰痕迹，在空中留下了一 个名字――“千鲤”。
　　既不改变读音，又多了些文化气息， 有寓意，拿来当女孩子的名字很合适。虽 然之前的名字让她受了很多折磨，但她从 没有过改名字的念头。
　　现在是无奈之举，父母应该也能理解 吧？
　　　“那就……叫这个吧。”
　　千鲤点点头，接受了下来，虽然无可 奈何，可今后也只能作为女孩子生活了。
　　就像最初相遇时承诺的那样，她们又 聊了很长时间。等千鲤又恢复了些精神， 已经是好几个小时以后的事了。
　　千鲤没有离开羽绒被下床，因为牛仔 裤和衬衣都太大了，之前睡的时候脱掉了 ,现在要是光着身子出去，会有点羞羞的
察觉了干鲤在烦恼着什么，安洁利卡 在空中摸索了一阵，忽然把几件衣服拿了 缋矗那是一件黑色连衣裙，还有些很高 级的上下蕾丝内衣。
她笑眯眯地掀开了被子，望着蜷缩着 身子满脸通红的千鲤，一边调侃着“刚刚 不是还亲过了，现在有什么好害羞的”， ―边走了过去，帮她穿内衣。
抬起了千鲤细长的双腿，内裤从顺滑 的肌肤滑落，若隐若现，为私处增添了不 少神秘感和诱惑力。
接着是胸罩，可是这个并不顺利。
　　　“啧,居然小了……”安洁利卡一把 丢开自己的小号胸罩，愤愤地从后揉搓着 千鲤的双峰。
其实她的也不算大，只是安洁利卡的 要更小一点就是了。
　　羞红脸的千鲤又花了十分钟，才从安 洁利卡的魔掌下逃了出来，最后是魔改了 ―下小胸罩，才成功帮她穿好。
　　千鲤又穿上黑色连衣裙和一双正好合 脚的短跟皮鞋，对着镜子转了半天。这让 她觉得也许变成女孩子还不错？虽然很别 扭，但千鲤姑且是接受了命运。
　　　"好了，这下子，你可以放心回去了 o我要再睡一个小时休息一下，因为现在 是白天，等夜晚降临，就出去找你玩。”
　　　“嗯，好。”听到能回去，千鲤松了 一口气，但要和安洁利卡分开还是有些不 舍。
　　　"好好保护我的蒲公英。”
　　没等千鲤作答，她眨眼的刹那黑暗过 去之后，眼前的就不再是那个昏暗的房间 o没有了透明的棺材，也没有了柔软舒服 的床，连那位可爱的小小吸血鬼，也不见 了踪影0
这是千鲤熟悉的家，还有一朵只剩一 片柔羽的蒲公英，安然放在桌上。
身高变矮了，所以视角和平日比起来 有些奇怪――对了，这不是梦。她摸了摸 自己的长发，自己确实是个女孩子，而旦 ,叫做千鲤。
现在是傍晚，夕阳刚刚染红了天际。 她觉得肚子很饿，于是没多想便带着钱包 出了门，打算去楼下买几个面包来凑合一 下。
刚出门，正好隔壁的邻居下班回家。 千鲤下意识地想打个招呼，可对方却先一 步，呆然看着自己。邻居平常是个大大咧 咧的人，此刻却紧张得很。
　　　“你叫什么？是千里什么人啊？我记 得他是一个人住来着……你不是小偷吧D
　　　“呃……呃这个……女，女朋友。” 千鲤很想哭，为什么自己非得扮成是自己 的女朋友！
　　　"竟然是女朋友，该死。”邻居立马 端出了认真的脸，唉声叹气地离开了，只 是走时还小声嘀咕着对千里的咒骂，看来 是由衷羡慕他有了这样一个女朋友。
千鲤顺利在楼下，常去的面包店买到 了食物，只是期间一直受到路人那不分男 女的注目。她的智商并没有随男性这个身 份一起滚远，当然知道只是自己太漂亮的 缘故……只是，好羞耻，好想找个地洞钻 进去。
回到家，她才松了一口气，无论如何 都要适应这种人生才行……既然如此，就 ,就来做那件事吧？
千鲤四下看了看，把窗户和窗帘都紧 紧关上，又确认了好几遍门已经锁上了。
　　她深呼吸了几次，坐在床边，心里忐 忑不安。
　　因为，她准备确认一下自己的身体， 也就是女孩子的身体，究竟是什么样的… …毕竟，这是第一视角的体验――不不不 ,只是为了今后，提前适应，对，就是这 样。
　　首先是……胸部。
　　千鲤试着握住了左胸，虽然隔着衣服 和胸罩，但依然有着柔软而带有弹性的手 感。不仅如此，被玩捏的感觉也很清晰， 或许是自己碰触自己，并没有太多不适。
　　只有碰到尖端的樱桃时，会有些发痒 和敏感。
　　不行不行，再这样下去就太奇怪了。 但是……还有很多地方没有好好确认。
　　千鲤纠结了一会儿，下定了决心。
　　用手指轻柔地翻起了裙摆，向上拉着 o无暇白皙的大腿线条一点点露出，直到 露缌四翘趵偎磕诳恪Ｃ……摸摸看吧一 一不，不行，这样不太好吧？
　　有个恶魔在千鲤的左耳，不停地催促 她"快点快点，确认一下那个地方。”
　　而天使则在千鲤的右耳，一个劲地喊 着"好啊好啊，那就确认一下吧。”
　　千鲤伸缌耸种福缓缓摸了过去，突 然间	
　　　"千鲤！我来玩了！晚上好……咦， 你，你在做，做什么2 ”
　　从蒲公英里正好钻出来的安洁利卡， 望着眼前的景象，呆站在原地。
　　在她眼前，千鲤坐在床上，一手拉着 裙摆，另一只手的手指，差一点点，就要 碰到内裤下方那片特别的区域。
　　这难道是在……理解了以后，安洁利 卡一脸尴尬O
　　　"我……打搅了，我，我再去睡一个 小时，你那个，结束了，就来叫我一下… …我什么都没看见，嗯！”
就这样，这一个小时里，千鲤都蜷缩 在枕头里，不断叨念着“好想去死”。一 个小时后，千鲤还是没恢复过来，反而破 罐破摔地，以大无畏的精神把安洁利卡再 次叫了出来。
安洁利卡尽量不去看她，用小手掩着 坏笑的嘴脸。
千鲤清了清嗓子，用颤抖的声音逞着 强：“哼，我们可是接过吻的，被你看见 这么一点耻态又如何！我，我只是……有 点好奇嘛……毕竟变成了女孩子。”
　　　"好啦，我又没说什么。”安洁利卡 笑意更浓了，"不用解释的，我也懂。”
　　　“真的不是在……在那个啦！”
　　　“没关系没关系，我不会嫌弃你的, 嘿嘿嘿。”
这个误会，看来注定是解不开了。千 鲤只能欲哭无泪，毕竟自己疏忽大意了， 好在，自己已经不在乎了，羞耻心就和节 操一样，早已随性别改变而荡然无存。
之后，她们总算是稍微正常了起来， 开始谈起一些真的正儿八经的事。
安洁利卡站在窗边，沐浴着月光认真 地对她说：“实际上，千鲤，你要做好随 时会死的准备。”
　　　"因为和你在一起了吗？ ”
　　　“对的，虽然我睡了很久，一直在躲 着，但我的敌人实在是太多了。被你吵醒 后，还不小心用了一次魔力，不出意外的 话，很快就会有敌人循着魔力的痕迹找上 门了。”
对此千鲤没什么实感，对另一件事更 感兴趣一些。比如说，既然真的存在这种 能摸到，又能亲到的吸血鬼，那这个世界 ,莫非比他知道的要更复杂一些？
　　　“你的敌人是指什么呀？该不会这个 世界上也有其他和你一样，奇奇怪怪的东 西吧？ ”
　　　“有很多呀，我们的世界发展得很繁 荣，有各种各样的势力存在。比如说我那 些死对头：教廷、幻之种族、白光剑团什 么的。大大小小的各色势力加起来，应该 有上千个分支吧，很复杂，一两句讲不清 楚，不过绝大多数都是我的敌人。”
　　　“居然有这么多？ ”
　　　“就像和你们人类繁衍了这么久一样 ,可以这么理解，白天是人类的世界，我 们则活在黑夜里，也已经有数千年了。”
难道说，自己已经被卷进去了？她不 相信自己会有主角的命，总感觉自己活不 过三章，希望只是错觉。
　　　"安洁利卡，你的敌人为什么这么多 呀？嫉妒你的美貌？ ”
　　难道说夜族有什么核心机密，或者说 杀了他们就能变强，又或者有什么特殊价 值？
　　　“嗯？这个很简单啊，因为我们夜族 打算统治世界嘛。”安洁利卡轻描淡写地 说。
　　　“……啊？ ”
　　　“事实上夜族，曾经统一过夜晚的世 界，接着打算对你们的世界下手，可惜， 人类居然研发出了核武器，那个有点厉害 ,吃了一次亏，不然一波就能拿下的。”
　　千鲤实在是不知道该说什么了，她怀 疑是不是自己听错了。
　　　“不过还是有很大机会，只要统合其 他势力，一起施行首脑暗杀计划，然后再 由夜族制造眷属的连锁能力，就可以把这 整个地球收入囊中。当然，这些都已经是 好几十年前的事了。”
说到这里，安洁利卡相当沮丧，抱着 千鲤在胸上蹭了好几下，才接着说。
　　　"人类心机太深，策反了白光剑团， 接着分裂了我们的统治势力，几名拥有神 格的强者也倒戈相向，暗杀计划崩溃。没 有做好准备的夜族同胞，也被偷袭所以损 失惨重。”
也就是说，现在躺在千鲤膝枕上的吸 血鬼小姑娘，曾经是准备统治世界的邪恶 人物之一？
　　　“后来大家都被杀了，只有我勉强活 了下来……本来睡觉养伤的，结果碰见了 千鲤。”
　　　"你们族长很厉害啊，居然做到了这 种事，虽说最后功亏一簧了。”
　　　“哈哈哈，谢谢千鲤夸奖。”安洁利 卡凑过去，亲了千鲤的脸一下，“不过我 们没有族长这种土气的叫法，大家都称为 我'波赫尤拉的女王'。"
　　哦，这个名字很帅呢……等等？千鲤 呆住了，他慢了一拍，才明白了这是什么
　　　“咦……咦，安洁利卡就是差一点统 治这颗星球的那个大BOSS吗？ ”
　　　“对的，我是波赫尤拉的女王，这颗 湛蓝星球上最初的夜族。”
　　　"波赫尤拉的女王……”千鲤反复念 着这个名字，却怎么都和安洁利卡的微笑 联系不起来。
　　　“千鲤，别那么叫我，就叫我安洁利 卡吧。我希望你能那么叫我，因为，从古 至今，并且直到未来永劫，你是第一个这 么叫我的人	唯有你就够了。"
　　　“我好像救了个不得了的小姑娘。”
　　　"哼哼哼，嘴巴变甜了，居然夸我年 轻。多亏了你，我能再次踏上统治世界的 旅程了，我很开心的，至少我不是孤零零 一个人，对吧？"
4?没有悬念的战斗
如果说，曾经用恐怖的力量打算统治 世界的，这颗湛蓝色星球的公敌，在某一 日，突然出现在你面前。
她伤痕累累，倒在路边。
只要你杀了她，人人都会高呼你的名 字，拥戴你为英雄。
她知道你不仅握着刀，另一只手上， 还拿着唯一能治好她的药。
她无力地看着你，等待你手中的刀落 下，绝不期待你会治好她。
那，你会怎么做？
是背负着几十亿人的欢呼、和一条孤 独死去的灵魂，成为英雄呢？
还是嘴对嘴，将药喂到她可爱的嘴唇 里呢？
面对这个问题，被采访的千里先生一 一不对，千鲤小妹妹是这么回答的。
　　　“我想当英雄也没办法啊，我还指望 她把我变回去呢，我尽量拖着，打消她统 治世界的念头，这样行吗？ ”
千鲤只能在心里自问自答。
安洁利卡摇晃着小脚丫，认真地思考 着下一步的事。
　　　"统治世界需要军队，但是我现在能 力不足，没办法创造眷属，怎么办才好呢 ?还要应对那些敌人	唔，有点麻烦啊
O
　　　"要吸多少血，才能恢复？ ”千鲤问 ,想知道还有多少时间留给她。
　　　“一天一次的话，可能要十年左右才 能恢复到五成水平，虽然千鲤的血很完美 ,可是毕竟只是人类的血。”
看来还要很久，千鲤稍微有些安心了 o不过，如果真的有那么一天，必须在杀 了她和帮助她的时候做出抉择，千鲤觉得 ,自己会选择的，至少不是杀了她。
闲聊中，夜色已经很浓了。
安洁利卡的瞳孔似乎盯上了什么，散 发出了杀意。
一秒过后――千鲤瞪大了眼睛，因为 难以置信的景象，就这么出现在了眼前。
他家的那扇窗户，随着一声极短的摩 擦声，忽然被四次划动，整齐地切成了八 片锐角形的碎片，向地上落下。
　　　“唉	麻烦了。”安洁利卡苦笑着 ,刚刚说完，就被玻璃落地的声音打断了
O
那声音，让千鲤的背脊窜过一阵寒意 ,就算迟钝如他，也明白了这代表着什么
有敌人到访。
一道身影，在满月的清幽月光下，翻 过被切开的窗户，落在了地板上。
无遮无挡的风不断灌进，把访客身上 的白衣吹荡，那是位女人，英气十足，年 纪不大，容貌利落，但一只眼却残了，只 有一道疤痕。
她的手中有一柄银白色的短枪，和她 的整条手臂差不多长度，造型朴素，却折 着月光，十分漂亮。那女人握着枪的末端 ，轻轻放在肩上，独眼看着安洁利卡。
　　　“抱歉，也许，你是西方某个古典种 分支的末端，但我还是不能放过你。”
安洁利卡本来斗志昂扬，可被这句千 鲤听不懂的话给弄呆了。
　　　“……啊？你说，我是末端? ”看来 ,她被相当地贬低了。
　　　“魔力很淡，又是我没见过的种族， 不是末端吗？ ”女人又说。
安洁利卡咬着下唇，拽了拽千鲤的裙
+ITD
扌去。
　　　“我，我……千鲤，她不认识我…… 居然被误会成了小小的怪物。”
千鲤很头疼，又有些惧怕，因为自己 家的玻璃就是被她当做橡皮泥一样，突然 就给削掉了。
她试着根据这几句对话知道的情报， 来缓和气氛。
　　　"您能放过我们吗？我们人畜无害的 ,只是隐居，我想您也只是路过吧，就睁 只眼闭只眼吧？ ”
女人看着千鲤，回答道：“我的确是 路过，但不巧，我是'银光'的第二代首 领，如果放着邪恶不管，没办法给下属做 表率。啊 小妹妹，你别担心，我不对 普通人下手，你也许是被她迷惑了，待会 跟我走，我替你做个灵魂净化。"
千鲤捂着脸，小妹妹这个词实在是太 害羞了。
这次换安洁利卡开口了，她惊异地问 :“银光……的第二代？常雪呢？ ”
　　　“常雪师父离世已经有十五年了。” 女人沉重地说，“现在，这是我的名号了
O
　　　“那么强悍的人，居然死了？我还记 得他的'银雪六片枪'，每招都很漂亮呢
O
二代常雪的视线变得柔和了一些，自 己敬爱的师父被夸赞，她总是会开心一下 的。
　　　“可惜，师父再怎么强，也只是人类 。他是寿终正寝的。”
　　　“……也对，那年银光刚建立起来， 他的确是人类呢。”
人类这个词，反复在安洁利卡的口中 念出。她们的世界里，的确不时会有些强 悍的人类昙花一现。然后某一日，寿命漫 长的非人类，会想去和人类里的强者打一 场，大多数却没能实现。
因为不知不觉，人类的寿命总是消磨 得很快。
　　　“银雪六片枪也死了。”安洁利卡自 言自语。
　　　“你死之前别眨眼，就能看见了。” 二代常雪说。
　　　“原来如此，你也是那种稀世的天才
O
　　　“闲聊够了吗？ ”
　　　“嗯，谢谢你配合我拖时间。"
安洁利卡微微一笑，随后，一缕炙红 色的光芒，转瞬即逝。
千鲤慢了半拍，才明白这是安洁利卡 的一次攻击。因为有血液，从二代常雪的 胸前涌纾仔细才能看见，她的心脏前， 出现了一个小孔。
安洁利卡之所以会聊那么多，一半是 因为真的怀念和感慨。
另一半，则是单纯地利用对方的轻敌 ，使用对方感兴趣的话题来拖延。
这期间，她不动声色地准备了一个耗 时长久，但效果不俗的攻击――将一切倾 注于速度，贯穿要害。安洁利卡经历了无 数战场，存活至今，早已习惯了任何突发 情况。
这就是经验的差距。
虽然这么说，但看着心脏被贯穿，还 没有倒下的敌人，她还是很失落的。
　　　"现在的人类啊，越来越不科学了。
"安洁利卡抱怨了一句。
　　　你究竟是？ ”女人捂着胸膛，不知 何故，伤口渐渐开始愈合。
千鲤已经放弃了用常识来理解这一切 ,安洁利卡贴心地看穿了对方的手段。
　　　"治愈之神的加护啊？好无聊的东西 ,看来是一次性的。”
　　　“再问一遍，你是什么东西？ ”她怒 吼着，手中短枪已经指向了安洁利卡。
安洁利卡轻轻握住了空气，炙红色， 如同血浆一般，又如同液体火焰的东西， 逐渐汇聚，变成了一根细长的短箭。
同时，曾经君临天下的她，高声宣告
　　　"别再忘了，我是最初的夜族，人们 喜欢叫我波赫尤拉的女王。”
　　　“……居，居然是波赫尤拉的女王， 那个悲哀的暴君！”
二代常雪虽然满脸震惊，但有了之前 惨痛的教训，并没有放松警惕，反而猛然 挥出了一击。
　　银白色的短枪刺纾速度极快，仿若 短枪也有了灵魂，切开空气的声音，正是 它的咆哮。
　　同时，寒意袭人。枪刃所触碰到的每 一片空气，都结缌搜┥的雾气。
　　寒枪穿过雪雾，刺中了无力的对手。
　　但安洁利卡的表情毫无动摇，反而抓 住了枪身，另一只手向着二代常雪，狠狠 掷出了手中那根炙红色的短箭。
　　短箭刺中了尚未回神的二代常雪，但 这一次并没有穿过她，而是在一起轰然的 爆炸后，带着她，在一瞬就飞走了。
　　这次爆炸，让房间变得惨不忍睹，墙 边的网线都被成了好几段，其他就更不用 说了，至少今晚那张床是用不成了。
　　目睹了这十秒不到，却震撼异常的战 斗后，千鲤没有去窗边看她究竟飞了多远 ,而是立马抱住了安洁利卡。那柄短枪， 刺透了她的侧腹，光是靠近，就仿佛会被 冻伤。
　　　“受，受伤了！怎么力'……”她手足 无措，可总得做些什么才行。
　　　“没关系的，防寒措施已经做好了。 那小姑娘的技术比她师父厉害一点，可惜 ,我和她师父打过很多次，早就知道她有 什么能耐了，还有，她太笨了。”
　　　“真的没事Q ”
　　在千鲤的追问下，安洁利卡褪去了苦 笑的假面，拔掉了短枪。随后，炙红色的 血液不断从伤口流淌，。
　　　“千鲤……给，给我咬一口吧。”
　　千鲤早已凑了过去，就等着做自己唯 ―能做到的事。这一次，安洁利卡的尖牙 贯穿的不再是嘴唇，她也很想亲一口这么 关心自己的千鲤，但无奈的是头已经抬不 起来了，只能就近咬一口手臂。
她多吸了一些，勉强能支撑夜族的自 愈能力发动。
之前在拖延的时间里，她并不是只准 备了那一次攻击。还做了两个后手，第一 是注重破坏力的短箭，第二是预备防寒措 施，好在成功了。虽说短箭是拿来配合长 弓的，可根本没有余力把爱弓拿出来，还 得用自我牺牲的方式，才成功击退敌人。
究竟多少年，没有受过伤了？她翻遍 记忆，也想不起上次受伤是什么时候。
　　　“唉，不服老不行啊。”看着伤口渐 渐愈合，安洁利卡苦笑着说。
可是，和往日每场战斗后，不变的索 然无味不同。
这场惨胜之后，却第一次有人哭着鼻 子，紧紧抱着自己，活下来了，真好。就 这么在她怀里睡一觉吧，这样的话，就算 很痛也没关系了……
　　　“多少年不见了 D波赫尤拉的女王， 有百年了吗？ ”
却有个沉重的声首响了起来。
5?要被玷污了吗Q
　　　“……活下去，这个愿望，原来这么 难实现。”
安洁利卡努力撑开眼皮，望着今天的 第二位访客，重重地叹了一口气。本来还 打算趁着今晚，和千鲤好好玩一晚上的。
而且，这次来的访客，和之前的笨蛋 姑娘截然不同。是一位就算放眼整颗地球 ,也屈指可数的强者。活了千余年，经历 万千战场，并拥有神格的男人。
深黑色的披风下，是一身干练的皮革 装扮，一柄锈蚀的长剑握在手中，轮廓深 邃的脸，蓄着些脏兮兮的咖啡色胡须。
千鲤感到绝望，因为从眼前这个男人 身上，感受到的强悍是压倒性的。
　　　“你，你是？为什么会到我家？ ”千 鲤藏起恐惧，尽量温和地问。
　　　“他是……拥有'光芒’之名的神， 卡洛斯。”
　　　"小妹妹，我是你怀里那女人的老朋 友。”
显然，他戏谑的口吻，说明了他并不 是什么老朋友。
而是背叛了安洁利卡，倒戈相向的人
O
如果不是他倒戈，也许安洁利卡已经 实现了梦想，坐上了这个世界的首席吧。
而他只是想和强者较量，既然世间所 有的强者，已经被横扫一通了。接着，就 该和没有较量过的――也就是自己人打一 场试试了，所以他背叛了。
　　　“真难看啊，当年的波赫尤拉的女王 ,居然受伤倒在别人怀抱里。唉，感觉到 你的气息，才特意过来看，结果是这么个 情况。”
卡洛斯极为不屑，哼了哼声，摇了摇 头，连剑都收了起来。
　　　“你不趁这个机会杀我？ ”
　　　"反正你又回不到全盛期了，杀你又 有什么满足感可言，你就在那里丑陋又无 能为力地躺一辈子吧。”
安洁利卡咒骂着自己的无力，被人侮 辱到这个地步，却还要忍气吞声，这比任 何事都要痛苦。她知道这时候该隐忍，不 能连累千鲤。
　　　“小妹妹，想的话就来试试吧。”卡 洛斯忽然说，同时捡起了地上那柄还沾着 血的短枪，放到了千鲤手中，就算用自己 的肌肉思考，都能知道这人类的少女在想 什么。
他敞开手臂，一身坚实的肌肉，无惧 地面对着千鲤。
　　　“别，他其中一项能力，是可以化为 光线，任何实体兵器对他都是徒劳的。” 安洁利卡拉住了千鲤的裙摆。
　　千鲤动摇不已。
　　就算是毫无希望，也该去拼搏一次吗 ?还是说用尽一切可能，去祈求对方的饶 恕呢？
　　　"嗯？这才发现，你可真是漂亮啊， 半点世俗气息都没有，真是不可思议，这 个时代原来还有这种人类存在……对，我 改主意了，你来服侍我一晚，我就放过你 们吧。”
　　卡洛斯说出了肮脏的话语，表情也轻 浮至极，而且，他是认真的。
　　千鲤压着怒火，压着仿佛岩浆般滚烫 的愤怒。
　　　“我就算刺你，你也会变成光躲开？
”她咬牙切齿地问。
　　　“对，所以你知道该怎么做吧？虽然 不知道你们怎么认识的，但关系这么好， 这点牺牲总该为朋友做吧？要不然，我就 把你们俩都杀掉吧，不过杀之前……呵。 jy
　　千鲤的手颤抖不已，愤怒和羞耻染红 了她的整片脸颊。手中那柄依然寒冷的短 枪，因颤抖而掉在了地上，她脚步不稳地 蹲下身，从地上把东西捡了起来，甚至捡 了许多次，才捡回那柄无力的武器。
　　　“很好，那就来试试吧，品尝了现实 的绝望以后，再用绝望的表情服侍我。”
　　千鲤对安洁利卡摇了摇头，然后站了 起来。
　　赤足的她，踩过寒冷的地面，缓慢地 走到了卡洛斯的面前。
　　然后，抬起了充满屈辱的视线，用尽 全力，刺出了那柄短枪。
　　卡洛斯笑了起来，瞬间化为了一丝耀 眼的光，就算世界上的任何人来刺，都不 可能刺中那细细的光芒。它就像瞬移一般 ,不断游曳在房间里，夸耀着自己的速度
O
让人绝望的速度。
"玩腻了，该是用餐时间了。”
　　声音从光芒里传来，随后，那束光以 让人绝望的缓速，一点点靠近着千鲤，显 然是在猎物面前吹嘘着自己压倒性的强大
O
　　安洁利卡无助地看着这一切，没有一 刻停下自责，但就算榨干灵魂的最后一点 声音，可这份祈祷也传不到任何地方，不 会有任何人来回应。
　　无力感，绝望感，交织着，敲打她的 心。
　　千鲤要被玷污了……就在自己面前。
在安洁利卡绝望透顶的注视下，千鲤 丢掉了短枪，然后抬起了另一只手。
轻轻跳了起来，挥了一下手，似乎是 做了什么。两只手同时扬起，就连安洁利 卡恐怖的视力，都看不懂她究竟做了什么
O
只是，千鲤手中似乎捏着什么。而且 ,她的脸色兴奋到异常。
　　　“哈哈哈哈，操你大爷的，竟然想上 老娘？也难怪，我可是被我家安洁利卡捏 成了这么漂亮的女孩子，哈哈哈，算你有 点眼光。”
安洁利卡愣住了，她难道是疯掉了？ 可――为什么看不见卡洛斯变成的光了？ 怎么回事？
　　　“但是！想上我的话，你还是先用你 自豪的光速，去绕宇宙一圈，探索七百八 十个黑洞，再经历一兆两千亿次超新星爆 发，过个七十九亿光年再来吧！”
　　　“怎么，怎么了？ ”安洁利卡焦急地 问。
　　千鲤的手指好像捏着什么，兴奋到流 了口水出来："那个狗屎一样的神，被我 关起来了！ ！ ！ ”
　　　"哈？怎么，怎么回事？ ”
　　千鲤把手中的东西展示给了安洁利卡 看，那是一根奇怪的东西，如果她有现代 常识，就会知道这玩意儿叫做光纤网线。
　　那是之前因为爆炸而正好飞落在地的 东西，断成了一根，现在被弯成了圆圈， 而千鲤正捏着网线这个圆的接缝处，将它 们对齐。
　　安洁利卡仍然一头雾水。
　　　“小安洁利卡！你听我说！我居然真 的，真的做到了，果然和我想的一样啊！ 我用这根网线，对准他飞来的路线，真的 把他抓进了光纤里！同时，他还没反应过 来的时候，我把两头绕了个弯对了起来， 你知道会发生什么吗？ ”
　　　“发生什么？呃，光纤？ ”
　　　“它只能永远在这变成了圆圈，没有 止境的网线里，顺着某一根玻璃纤维，永 远永远永远地跑下去！再也出不来了！区 区一介神明算什么，老娘用光学圣圈解决 你！”
虽然说得慷慨而兴奋，但千鲤还是颤 抖不止。因为这真的只是碰巧才赌对的方 法，并且奇迹般真的做到了。
她假装武器掉在了地上，假装自己害 怕地笨手笨脚，连网线一起捡了起来。就 算是卡洛斯也根本想不到那网线会有这种 用法，所以根本没有防备。
如果这个异想天开的办法失败，那千 鲤就真的只能做那些恶心的事了……万幸
,她做到了。
6?成为……女神了Q
　　　“我还是听不太懂，不太明白。但卡 洛斯被你抓住了？咦……真的，真的吗？
　　　“哼哼，对的，就在这里面，夸我， 快夸我几句嘛。”
安洁利卡脱力地躺倒在了地面，实在 是不知道该说什么才好，眼泪止不住地流 了出来，心中弥漫的安心感如山一般，压 得她十分舒服。
这时，安洁利卡突然猛然地坐了起来 ,因为她想到了某个可能性。
　　　“千鲤！听我说！他唯一怕的就是火 ,如果你愿意的话，可以……烧死他吗？
　　　嗯？那倒无所谓啊，我愿意做这种 事！不过要不要你来动手？ ”
　　　“我也很想，因为我讨厌这个人，很 讨厌，但……这个世界上，存在一些特殊 的条例，有一条是这么规定的：'人类如 果以一己之力，杀掉了拥有神格的强者， 那么神格将会由该人继承下去。'”
"你是说？ ”千鲤隐约明白了。
　　　“你正好是凡人，而且真的做到了这 项壮举，来吧，抢走他炫耀的资本吧。”
这时，从网线里传出了那个低沉的声 音，此时显得十分狼狈。和外面的世界不 同，他既然只是一束光，那就必然只能在 光纤的路上行进，而恰好，那又是没有止 境的循环。
　　　“可以……饶了我吗？ ”卡洛斯低声 下气地乞求。
千鲤摇了摇头，用行动取代了回答。
他翻出了家里的打火机，没有一丝犹
豫，对着这个前一分钟还在盘算自己身体 ,又装模作样的人，狠狠地点燃了打火机
　　火焰烧黑了网线的外皮，但已经将温 度传到了其中。
　　哀伤的叫声立即响起，然后立刻止住 了。
　　千鲤忽然身体变得很奇怪，难道是卡 洛斯逃了出来，用了什么其他的能力？可 这种感觉并不坏，就像是自己的灵魂突然 变得很沉重，被水给灌溉了一样。
　　伤口总算愈合了一大半的安洁利卡撑 着地面，坐了起来，轻轻碰了碰千鲤来确 认，随后欣喜而感慨地宣告道――
　　　"'光芒'卡洛斯，确实地死掉了。 因为神格已经传承了，能感觉到你的灵魂 升华，拥有了神格。”
紧张万分的千鲤，这才松开了手，网 线完成了自己的使命，而她也无比舒畅地 松了一 口气。
　　千鲤用一块钱买来的打火机，杀掉了 神。
　　当然，也捍卫住了自己的纯洁。
　　安洁利卡虽然想好好开心一下，但闹 得这么严重，指不定哪里的强敌就会打过 来，她们根本没有余力再去应对了。虽然 很吃力，但她还是挤出一点点力量，做出 了隔断魔力的领域，确保了这个房间不会 被敌人察觉。
　　然后她抓着千鲤的手，带她回到了蒲 公英里的寝室。直到她俩都躺在床上，才 真正地松了一口气，那张床的包容力很强 ,安抚着她们过于疲乏的身心。
　　千鲤刚刚想去勾安洁利卡的手指，可 她却先一步靠了过来，干脆地躺在了千鲤 的身上，不停地用脸去蹭她。一旦放松起 来，安洁利卡就位刚刚千鲤的战斗而激动 万分，就连做梦也不会梦见这样夸张的事
O
几千年间，从未发生过的奇迹，却被 她做到了，千鲤完成了这项不可思议的壮 举。
安洁利卡越想越替她激动，可仔细一 看，原来千鲤睡着了……
那张睡着的面孔十分安宁，呼吸起伏 地很匀称，嘴唇稍稍张开着，小虎牙露了 出来。
　　　“辛苦你了……抱歉，我没能保护好 你。”说着，她笑眯眯地戳了戳千鲤比自 己要大一圈的胸部，许下承诺，"不会有 下一次了，赌上我的性命。”
安洁利卡发现千鲤的手指受了伤，看 来是刚才用火机的时候，被导热烫伤了。 她握着那两根有烫伤的手指，轻柔地舔了 舔，过了几秒，伤口恢复了原样。
　　她的口水的确有治愈能力，因为每次 吸血的时候，无可避免会刺破食物，而口 水则可以治愈一些轻伤，这也是种族的特 性。
　　感受着千鲤呼吸的起伏，安洁利卡也 安然合上眼，偎依着她，悄悄步入了梦乡
　　翌日，千鲤醒了过来。
　　首先就发现自己好像有点不对劲，难 以形容，但感觉精神饱满到不可思议的地 步，而且身体也比昨天要轻快得多。不仅 如此，她甚至不用转头去看，就能察觉到 ,隔了几米的地方，有一抹颜色。
　　炙红色。
　　有些哀伤的炙红色，毫无疑问，这是 属于安洁利卡的颜色。
　　　“早上好，千鲤。”那抹炙红色开朗 地说，坐在了床边，“唔，不对，应该改
千鲤望着她，困惑地问：“改口？ ”
　　　“嗯，你已经具备神格了，从今天起 ,你已经脱离了人类的境界，正式成为了 神。”
听完安洁利卡的话，千鲤觉得很害羞 o如果自己是神的话，那不就是	不就
是……算了，不能说出来，那个词太羞耻 了，真的!
安洁利卡捏了一下她的脸蛋，接着问 :“你要继承那个谁谁谁的名号吗？不过 ,毕竟是前所未有的案例，我推荐你选一 个新的称呼。”
　　　“这个很重要吗？ ”
　　　“很重要，因为拥有神格的存在，都 必须有相应的称号，来证明身份，否则就 没有威慑力了。”安洁利卡继续说，“就 像谁谁谁，因为拥有变成光的力量，给自 己取了 '光芒'。对了，你应该把他的能 力全部都继承了吧？ ”
　　　"全部? ”
　　　“嗯，每个神格，都会有些稀奇古怪 的能力，比如谁谁谁，我记得是有这么几 个：'化为光芒'、'探知颜色'、'时 光之海'、'剑之歌'。虽然我不是全部 清除，但有些很棘手，当年让我吃了很多 苦头呢。”
　　但千鲤却只是掌握了一个不知道关闭 方法的探知颜色，其他似乎没有感觉到。
　　于是她们又花了一上午，好好调查了 一番关于能力的掌握情况，这是从未有先 例，也就是说没有前人经验可以参考的事 °发生什么都不足为奇，但安洁利卡还是 用自己的经验，猜测出了目前干鲤的情况
她的肉体还是凡人的程度，但能感觉 到复数的能力，已经刻在了灵魂上。
这些能力没有随之觉醒，可能是因为 肉体强度还不够，或者是还需要时间来适 应和继承。
但，最大的可能性，则是这些能力， 还在闹别扭吧。
　　　“闹别扭？ ”听到这里，千鲤很感兴 趣地问。
　　　"就是上代主人就这么死了，它们还 有点接受不了你这个新主人，这也是有可 能的。”
千鲤有些沮丧地歪了歪嘴："原来如 此，这么说，我就是个空壳子，只有神格 嘛，根本还算不了战斗力。”
　　　“没关系，时间有的是，它们都是你 的东西，总会能用缋吹摹！
【作者表示：不要太在意那些细节，实际
上有很多东西，比如看起来像BUG的地方 ,都是伏笔和挖的坑。当然了，如果实在 因此而看不下去，那我也只能泪目对你挥 挥了。】
7-名字是非常重要的
做完了身体调查，她俩开始思考要取 个什么样的称号给千鲤。
说实话还真是挺难取的，可能是受本 名影响较多，千鲤居然只能想缦窭鹩阃 、黄金锦鲤之类的名字，还挺难为情的。
　　　“我来取一个吧？ ”安洁利卡提议。
　　　“嗯……说说看。”
安洁利卡又用之前的方式，在空中写 着血色的字迹，本来还以为她会写什么很 厉害的号称号，结果这次写出的是“千里 ”……不就是本名吗？
　　　“征服世界，志在千里。”
　　　“……好冷。”千鲤死命摇着头，“ 以后我去打架的时候，人家问我'阁下何 方神圣？'我这么回答'本女神是千里千 鲤！'，还没打，气势上就输了！”
　　　“那就叫兆里怎么样？志在兆里！更 大气了。”
　　　"你对数字的认识太落后了，佛教有 个 10A(7*2A122)=10A(3.721838379*10A 37)的计数单位，叫'不叫不可说不可说 转'，还不如就叫这个。”
　　　“太长了！还是不要太夸张，就叫万 里吧。”安洁利卡本来只是随口说的，可 越来越觉得不错，“万里千鲤，咦，蛮有 意境的。"
　　　“……居然真的挺好的。”
　　　"那你以后就是女神，'万里'千鲤 了。”
　　　“女神就算了。”不过这么一个称号
,千鲤倒是越想越觉得不错。
决定好称号之后，安洁利卡开始和千 鲤谈论正事，也就是关于征服世界的事。
　　　目前她们的队伍很弱小，虽然纸面实 力看起来很强，但安洁利卡还处于恢复期 ,而千鲤没有任何实战经验，而且能力尚 未掌握，可是已经初步具备了征服世界的 框架。
　　　“千鲤，我大概有个想法。我们暂时 还组建不了军队，但是可以从别的地方扩 大势力，你帮我参考一下，可以吗？我担 心我的观念跟不上时代。”
　　　"嗯，我听着。”
　　　“再吻你一个月，我就可以有余力把 城堡恢复原样，那是我们最初的资本。空 着很浪费，我想，每个时代都会有那种无 家可归的孤儿吧？我们把那些孩子救下来 ,在城堡里办一个学校。”
　　　"哦哦？这个想法很好啊！”千鲤立 马竖起大拇指，心想安洁利卡打算用善行 来感化这个世界，那自己肯定要大力支持 了。
被夸赞的安洁利卡，笑眯眯地接着说
　　　“然后，教他们魔法。”
　　　“……啊。”
　　　“我也可以教千鲤魔法，这样至少可 以提高你的存活几率，我不希望你死。”
千鲤按着额头，魔法这个词实在是太 有冲击力，原来这个世界上真的有这种东 西啊？算了，反正昨天能下雪的枪也见过 了，神也烧过了，魔法也不足为奇。
但是，召集一群孤儿，培养成冷血的 魔法师，用来征服世界？安洁利卡不愧是 那什么什么的女王，睡了这么久，还能立 马拟出这么厉害的想法。
看来曾经离政府世界只有一步之遥, 并不是虚假的。
　　　我考虑一下吧。"千鲤没有立即做 出决定。
并不是缺乏可行性，而是身为人类的 道德观在作祟，让她一时没办法决定。
　　　“慢慢想啦，万里女神，对了，万里 女神，要不先回去一趟？你的家……昨天 ……被我炸了一下……”
千鲤摸了摸小臂，鸡皮疙瘩都冒了一 圈。
　　　“求求你不要那么叫我，安洁利卡女 王！”
　　　"好，好羞耻……只是换了个称呼， 居然这么难受。”安洁利卡也苦瓜着脸。
她们用视线交流了一下，默契地同意 了不要继续互相伤害。
千鲤被送回了自己的房间，此时大概 是上午，但是天气很阴沉。房间实在是太 惨了，到处都有战斗的痕迹，要凑出一两 件完整的东西都很难。
　　她捡起了地上那柄居然还在的短枪， 坐在焦黑的地板，眺望那扇昨晚被切掉的 窗户。
　　自己住了很久的家成了这个样子，还 是有点让人沮丧的。
　　对了，这把短枪，怎么变得很顺手了 ?明明昨天还冷的要死人。不过有这玩意 儿在，天气也没那么热了，真是件好东西 啊。
　　她把蒲公英收好，花了好几个小时， 把房间打扫了一遍。正准备联系认识的工 人来补个窗户的时候，千鲤隐隐约约察觉 ,似乎有着什么东西正向着这里赶来，而 且速度不慢。
　　千鲤紧张了起来，因为她知道，这个 颜色肯定是昨天遇见过的，那个叫什么二 代的独眼女人。没等她把安洁利卡叫缋 ，对方就已经和昨晚一样，缦衷诹舜扒
　　不过，她的一身衣服却十分破烂，而 且浑身是伤，还有着黑眼圈。
　　就像一只撞上了玻璃的麻雀，摇摇欲 坠地落进了房间里。
　　千鲤向窗外看了一眼，因为和她一起 来的，那股很淡的炙红色似乎飞远了。
　　　“你……从那之后就一直飞着D ”
　　独眼女人点点头，躺倒在了地上努力 平复着呼吸。看来是好不容易才控制了飞 行路线，总算是回来了吧，真是厉害。
　　　“希望……你们，能把武器……还给 我。”话音刚落，她似乎察觉到了什么， 表情渐渐变得狰狞起来，仿佛目睹了几千 条鲸鱼组团进攻城市一样，既荒唐又震撼
O
　　　“你，你，为什么	昨天还是人类 啊！今天就……你居然是一位神明吗？ ”
　　　“说来话长。”
　　　"失敬了！还有，昨天的事……我愿 意尽可能的补偿，还请把武器还我。”她 诚惶诚恐地低下了头。
千鲤没打算难为对方，自己如今的身 份似乎能唬到人，这样就能避免战斗。
而千鲤也知道，那柄短枪是她师父的 遗物，所以就直接还给了她。
千鲤对抱着短枪差点要哭出来的女人 说：“你可以承担我房间的修理费吗？ ”
明明是神明，却说缯饷词浪子制肚 的要求，这让独眼女人哭笑不得，但还是 点头接受了。
她已经犯过挑战波赫尤拉的女王的愚 蠢错误了，没有愚蠢到再去挑战一位神明
这时，安洁利卡的声音也忽然从蒲公 英里冒了出来，她暗中一直在观察和戒备 着。
　　　“二代常雪，你们银光就加入我们的 麾下，不遗余力为我们效力吧。作为交换 ,我们可以把那位新鲜诞生的女神名号借 给你们。”
　　千鲤暗暗感慨，那位女王这么快就开 始拉拢人心，壮大势力了，真是手腕高明
O
　　二代常雪犹豫了一会儿，迅速在心里 做了个全面评估。成为她们这边的伙伴， 就意味要多几卡车的敌人。
　　但银光这个由人类构成，缺乏战斗力 的小组织，实际上生存情况也很糟糕。如 果能借到神明和女王的庇护，也许对于发 展要更有利。
　　　“公平。只是，我拒绝你的话，你们 也不会放过我吧。”
　　　“不，看在常雪的面子上，我不至于 对你们做很惨的事，所以昨天你活了下来
O
　　最后，二代常雪无奈同意了这个提议 ,虽然安洁利卡说得好听，但不容拒绝的 威压从语气里清楚地透露了出来。
8?转职为女司机
在二代常雪包揽了房间的维修工作， 喊来了一支施工队，千鲤本来只是想让她 赔偿玻璃，没想到她却这么主动。
所以失去了住所以后，千鲤没有地方 可以去。
白天安洁利卡一直宅在蒲公英里，不 知道在做什么。
千鲤很无聊，只好出门逛逛街什么的 o正好到了午饭的时间，连早餐都没吃的 她肚子很饿。
这些时日里，她已经适应了女性的身 份，甚至连上厕所的方法都学会了。另外 ,就算成了所谓的神，居然也要上厕所， 冲这一点就必须要给差评才行。
上了街，平和的气氛让人怀念，实在 是想象不出，在这样的世界里，居然藏着 那么多麻烦。
千鲤的心情不错，周围人总是炙热的 视线也逐渐习惯了。
她进了时不时会去的披萨店，按着平 常的习惯，点了一个9寸的培根芝士，还 有一碟蔬菜沙拉和配餐水果。服务员小姐 却没有离开，而是悄悄地问她。
　　　"求告知，怎么才能吃不胖？ ”
　　　“这个……呃，其实，我坚持了三个 月的素食，实在是受不了了，所以来奢侈 -To ”
服务员似乎把千鲤当成了辛苦保持身 材的同伴，眼神透着惺惺相惜的光泽。
所以当千鲤刚刚吃完水果和5分之2的 披萨，就已经吃不下的时候，服务员只以 为千鲤是再次下了决心，要告别高热量食 物，眼神里更多了尊崇。
　　千鲤很沮丧，因为女孩子的胃太小了 ，根本没办法尽情享受食物的美味，让食 物被浪费了。
　　她有些愧疚，因为这个世界上还有很 多吃不饱饭的人在……对了，安洁利卡说 要办学校来着？还说要招收那些被遗弃的 孩子，且不论目的是什么，至少能让那些 人填饱肚子。
　　千鲤有了几个小想法，于是便找了家 小咖啡厅，坐到角落的位子上，将蒲公英 放在桌上。
　　她用指尖碰了几下蒲公英，当做敲门
O
　　　“怎么啦？ ”安洁利卡的声音传了出 来，声音很淡，盖不过咖啡厅的背景音乐
O
　　千鲤趴在桌子上，小声对着蒲公英问 :“为什么想征服世界呢？"
　　　“对哦，这个没有和你讲	我以前
都没有对别人说过，和千鲤讲讲吧，不过 你别笑我，可以吗？ ”
　　　“嗯。”
　　　“我一直在找某个地方，可这地球实 在是太大了，我又不喜欢在阳光下出门， 一个人根本找不到嘛。所以我就希望能有 人来帮我，可是我被很多人畏惧，没人愿 意帮我	“
　　千鲤安静地听着安洁利卡说出的，稍 微带着些伤感的话语。
　　　"既然没人愿意理我，帮我，那我就 站在他们的头上，命令他们。没想到，随 着为我效力的部下越来越多，敌我双方， 很多人都认为我要征服世界。不过我也觉 得，如果真的成功了，我可以命令全世界 ,到时候就不愁找不到了，就这么半推半 就，我成为了反派角色。”
　　千鲤还以为理由会更直接，更粗暴， 没想到却有这么多内情。
　　　“你想找的地方是？ ”
　　　“我的坟墓――埋葬着生前的我的坟 墓。”安洁利卡顿了顿，语气轻松了些，
"那又是另一个漫长的故事了，有机会再 讲给你听。”
　　　“嗯，有机会再讲。”说完，千鲤将 蒲公英捏在指间，做缌俗翊幽谛牡木龆 ,“我来帮你。”
　　蒲公英沉默着，被不知何来的风轻轻 吹动着，过了片刻，她的声音才再次传出
O
　　　“其实，千鲤已经帮我很多了，谢谢 你。”
　　　“别客气啦，我们就先从建学校开始 吧？ ”千鲤提议说。
　　　“嗯，这是目前的第一步计划。的确
该去施行了，首先，我们要找一个合适的 地方，把学校给搭出来。”
　　谈到实际内容的时候，千鲤的社会经 验立即发挥了作用，事实上要建学校是非 常麻烦的。
　　虽然可以不用被人类世界的法律和规 则束缚，不必考虑什么办学资格的问题， 但光是土地、建筑、配套设施等方面，就 已经很麻烦了。不光施行起来麻烦，而且 还需要大量的钱。
　　听完千鲤对上述问题提绲囊晌剩安 洁利卡笑哈哈地满口保证没问题。
　　　“安心吧，我都考虑好了。对了，正 好趁着你无家可归，就流浪去我事先考察 好的学校选址吧，不亲眼确认一下也不太 放心。”
　　她好歹也继承了那谁谁谁的能力，等 什么时候能变成光，想必会很方便吧。
不过现在还不会就是了，所以她担忧 地问：“……唔，远吗? ”
　　　“不远，累不着千鲤大小姐的千金之 躯。”
听了这句调侃，千鲤叹着气把蒲公英 地放回口袋，结了账便先回了一次家做准 备，将手机充电器、一部分现金、证件和 银行卡塞进了钱包。
安洁利卡说要去的地方，是隔了三百 公里的一座海滨城市，千鲤虽然搞不懂为 什么要去那地方，但还是照做了。因为有 直通的高铁，也就两个小时不到的行程。
但正准备订票，手机屏幕上却映出了 她现在的容貌，显然，检票员是不会让她 上车的。除此之外，就只有不需要身份证 明的客车了。但耗时太久，不知为何，千 鲤还很抗拒那种不太好的环境。
百般思索后，她只得采用最终手段,
赶往了室内另一处住宅，她父母住的房子
正好，她父母因世界巡回演出而不在 家，车子也在车库里睡觉，翻出了车钥匙 后，千鲤开着那辆靛蓝色的BMW轿车上 路了。
开了没多久，千鲤越来越觉得不对劲 ,虽然车和路都是她是开惯了的，但为什 么会这么手忙脚乱？虽说手脚都变小了， 但踩油门还是不费劲的呀……可为什么， 脑子不像以前一样清晰了？这才开了几公 里，就经常来不及看后视镜，还好几次把 转向灯弄成雨刮。
难道说，现在的千鲤，就是在世界各 地都让人闻风丧胆的，传说中的高输缰 业，女司机吗！没想到啊没想到，自己居 然会有一天转职成女司机。
　　　“对不起了，路上无辜的人们啊！” 千鲤自暴自弃地自言自语起来，"女司机
已进入战场！”
9?请伸出援手吧
千鲤居住的X市，距离海滨城市D市整 整311公里。
　　　“快闪开！我踩到油门了！”
　　　“为什么他们都在逆行啊？ ”
上述情况其实并没有发生，千鲤的车 技虽然随着性别改变而一落千丈了，但她 好歹也是一位拥有神格的高阶存在，高度 集中的精神使得“探知颜色"这个被动技 能升级了，能自由开关，发挥到极致时， 甚至连一般人的存在也能感受到了。
靠着这个便利的技能，她勉勉强强算 是安全抵达了 D市。
当然啦，这时候已经夕阳西下。
安洁利卡也从蒲公英里出来了，她换 了身养眼的夏季的轻便装扮，毕竟之前的 那套衣服被刺了个洞。而那头银发也束成 了高挑的发结，看起来十分高雅。
一边啃着馒头充饥，千鲤一边听安洁 利卡指路，让车子在繁忙的街道里走走停 停。
　　　“我们要去哪里？ ”千鲤吃完了最后 一小块馒头，仍然看不出要去的地方是哪
O
　　　“海边呀，到时候我们把学校建在海 上，这样比较隐蔽，而且很有感觉。”
　　　“……那种事能办到？ ”如果能办到 的话，还真是让人心痒痒的。
　　　"应该没问题，我的城堡以前是盖在 云层上的，这次想试试盖在海上，所以先 去实地考察一下。”
千鲤轻踩了一脚油门，跟上前车。心 想安洁利卡的住处还真是稀奇古怪，又是 蒲公英，又是云上的，真是太让人羡慕了
半个小时左右，她们驱车来到了海岸 线的附近。
微凉的海风吹进车窗，但沙滩上的热 闹气氛，却灼烧着空气。这也难怪，毕竟 是盛夏时节的晴朗夜晚，如果不多用几串 烤肉来点缀的话，就太可惜了。
停好车，千鲤准备下车时，却被安洁 利卡拉住了手腕。
　　　“在这里看就行了，那边太热闹，我 不喜欢……”
　　　"嗯，随你。”
她们一齐眺望向海岸边，烧烤的火光 和照明设备，将欢声笑语的人们在沙上留 下的足迹映得清晰，昏黑色的海摇晃着， 一波波浅浪涌来，然后退去。
安洁利卡摇摇头：“这里不好，晚上 学生们能看见，说不定就偷跑出来玩了。
　　　“我倒觉得不错，反正是晚上，就让 他们去玩嘛，毕竟也只有夏季才能享受到
O
　　　"哼哼，你以后有了孩子，肯定是溺 爱型的家长。嘛，也好，就听你的，把学 校建在这里吧。作为代价，你跑出去玩的 时候，给我带点烤肉回来	我也喜欢。
　　　"好好好。"千鲤忍不住双手捏了捏 安洁利卡的脸，谁让她非要戳破。
　　不过带回去的话，凉了就不好吃了， 到时候也把她一起拽来玩好了。
　　这时，千鲤察觉到非常淡的两个颜色 正在靠近，无疑是朝她们赶来的。
　　它们的色彩颜色相似，而且都很弱小 。但不得不警惕，毕竟像这样能直接感觉 到的，无疑都是夜晚世界的相关者。
这时，后视镜照出了那两个来者的模 样。一个是坐在轮椅上，披着毛毯，看起 来相当虚弱的少年。另一个，则是推着轮 椅，仿佛快要哭出来的白裙女孩。
她们的脸庞十分相似，任谁都能看 是对龙凤胎，年纪也一致，都在十六岁左 右。
安洁利卡用眼神示意，千鲤立即领会 ,于是她们同时下了车，主动站在了这对 龙凤胎面前。
　　　“请问有什么事吗？ ”千鲤问。而一 旁的安洁利卡则凝重地盯着少年。
他们显然是来找千鲤的，白裙女孩将 双手捧于胸前。
　　　“请帮?
突然，没有等她说出下面的话，安洁 利卡已经打断了对方的声音。可她没有说 半个字，只是压低眼神，散发出锐利而极 为刺人的气场，仅此就将女孩震慑住了。 安洁利卡当然知道对方是来做什么的，无 非就是偶然碰见了一位神明，见到了救命 稻草而来求助罢了。
　　为了避免不知世故的千鲤先入为主， 心软同意对方的请求，安洁利卡才出手干 预。
　　然后，她说缌思嵊驳幕坝铮"那是 绝症，接受命运吧。”
　　女孩的脸色暗沉了，少年也无奈地笑 /r/r
天。
　　之后，安洁利卡才对千鲤解释。
　　　"她们是东方古典分支里，一个很古 老而旦很弱小的种族，成双成对地诞生， 叫做'遥星、长月'。虽然现在看起来是 人，但实际上是青、灰二色的大鸟。”
　　　“他，生病了？ ”
　　　"一看就知道了，灵魂虚弱成这样， 很明显是怠了哪里的神明，而且还是个很 恶毒的家伙，对他下了某种诅咒。然后呢 ,碰巧见到你这么个拥有神格的小姑娘， 就跑来求助了。”
千鲤点点头，弄清楚了现状，然后凑 到安洁利卡耳边，小声问。
　　　“是因为我们无能为力呢，还是惹不 起？ ”她想知道安洁利卡是出于什么样的 理由，才立刻拒绝了这件事。
　　　“无能为力。”安洁利卡坦诚地说，
“所以，不该给注定会死的人虚无缥缈的 希望。”
听到这句话，那两位当事人才露缌 苦涩至极的神色。
的确，如果是由什么都不知道的千鲤 来应对，很可能就说缡裁搓用恋挠Υ穑 让对方以为有了希望吧。
女孩擦掉了泪光，“对不起，其实我 们也明白的，特意挤出力量变成人来这里 ,是想看看烟花。却遇见了神明 但， 这果然不是奇迹啊。”
　　安洁利卡点点头。
　　千鲤则回头看向了沙滩，的确能看见 有些人带了烟火，今天是什么节日吗―― 对，是5月20号。年轻人擅自将这一天， 当做了表达心意的特殊日子。这个日子， 会有些转瞬即逝的花在夜空绽放，也很正 常。
　　而心意绝不止爱情一种，所以他们才 来到这里。
　　安洁利卡并不是不同情，只是同情也 无济于事。
　　她对另一件事有点困惑：“他为什么 会被神明下了诅咒呢？那些神明里，我不 记得有随随便便就会用这种方法欺凌弱者 的家伙――除了某个已经死掉了的。"
　　　“因为……”白裙女孩踌躇着，没有 立即回答。
　　　“因为我们知道某个秘密。”少年只 说了这一句。
安洁利卡耸耸肩，表示这是很无聊且 随处可见的事，不过能让一位神明使用下 三滥手段，想必这个秘密还是有点价值的 ――当然，她没兴趣去插上一脚，现在最 重要的是办好学校，没精力去管这种事。
女孩忽然走到了千鲤勉强，畏惧而充 满勇气地，用如同祈愿般诚挚的声音说一
　　　"神明大人，我用这个秘密，和您交 换四天时间，可以吗？ ”
　　　“啊……”其实才刚刚当上神明的千 鲤愣了一下，接着反问，“四天时间？ ”
　　　“这是我弟弟剩下的寿命，既然没办 法治好，那至少希望能在您的庇护下…… 可以……可以不用这么提心吊胆的活着， 走完最后的生命。”女孩哽咽不止。
　　在她回答之前，安洁利卡用一根手指 ,抵在了千鲤的唇上。
　　　“我知道你在想什么，这是个好机会 ,就和你讲清楚吧――做不到的事，我会 先阻止下来。如果我没有阻止，那就随你 喜欢去做，其他都交给我。”
　　然后，安洁利卡放开了那根手指，用 沉默和微笑，将声音还给了千鲤。
　　　“我接受了！”
　　　"不对不对。”安洁利卡摇了摇手指 ,“这个时候，应该这么说――以神明' 万里'千鲤之名，就实现你的愿望吧！”
　　当然，千鲤还没有勇气喊缯饷创赖 话。
　　而烟花的璀璨火光，也在无数双写满 期待的双眼注视下，在夜空中绚烂绽放。
10 ?安洁利卡的城堡
人们散去了，虽然留下了烤肉的焦香 味，但垃圾倒是被他们一起带走了。
漫长的海岸线再次归于寂静，安洁利 卡确认了最后一辆面包车已经走远。而等 待清场的时候，千鲤已经趴在方向盘上睡 着了，这群年轻人的精力真是太旺盛了， 居然一下子折腾到了凌晨好几点。
后座上，那对姐弟靠着彼此睡着了， 看来是得到了千鲤的承诺，终于安下了心
O
确认了之后，安洁利卡立即带着千鲤 钻进了蒲公英上的寝室里。
脸上还印着BMW标志的千鲤，完全 就是突然摔到床上吓醒了，她左右张望， 才明白自己又进到安洁利卡的寝室了 °
　　　咦，到了睡觉时间了吗？事情不办 了吗？ ”千鲤一脸茫然。
　　　"不是啦，来例行公事一下，借你的 力量一用。”
例行公事……？没等千鲤问出来，安 洁利卡已经走了过来，牵着她的手，顺势 将千鲤推倒在了床铺上。自己也如同猫咪 一般，轻手轻脚地凑了过来。
高挺的鼻子顺着千鲤的脖颈，一直嗅 到了她的额头。
　　　“之前就觉得了，千鲤的味道很好闻 ,就像白兰花一样，我最喜欢的味道。”
话音刚落，她用舌尖舔了舔千鲤的脖 子，触电般的感觉让千鲤立即微微一颤。
千鲤本以为这次也要被吻，所以提前 做好了心理准备。却没想到，安洁利卡的 手，忽然摸到了她的腿上，然后顺着往上 一抓，褪下了千鲤的内裤。
　　　“咦……安洁利卡，你，你要对我做
什么……”
　　　"不要想歪了啦。”
说完，她的手已经摸到了千鲤浑圆的 小屁股上，没有迟疑地用牙齿咬了下去。
千鲤趴在床铺上，羞耻地将脸完全埋 进了枕头里。内裤还挂在大腿上，只脱掉 了一半，还要被咬屁股，这实在是太糟糕 了。
可那股熟悉的酥麻舒服感随之涌来， 立即盖过了羞耻心。
但这一次似乎有些不同，因为随之而 来的，还有一股炙热的气息，顺着血管流 遍了全身。过了很久，安洁利卡才松开了 口，留下的唾液则让那两个小齿痕愈合了 ,没有留下半点疤痕。
　　　“我送了一个小魔法在你身上，如果 遇见紧急情况，你可以使用一次武器，虽 然是一次性的。到时候你掐一下刚刚我咬 的地方，就知道怎么用了。”
　　　“就不能换个好一点的地方……”千 鲤的抱怨从枕头下传来，碰见凶狠的敌人 ,自己却要硬着头皮掐一下屁股才能战斗 ,这真是太羞耻了。
　　　“没办法啦，这里最保险。从嘴唇输 送，会出安全问题的。”
　　　“千鲤。”
被这么呼唤，千鲤转过身，露出了脸 ,还没有看清楚，就被一个深沉的吻，盖 住了双唇。她们拥抱着对方，享受了很久 ,才不舍地分开。
整理好了衣服，两人红着脸回到了车 里，好在现在是夜晚，而那对姐弟也还没 醒过来。
　　　“不愧是神明，有了神格以后，千鲤 的血都变成强力滋补品了。”
安洁利卡稍稍吃了一惊，因为刚刚吸 了那么一小口，就已经恢复了很可观的魔 力，虽然用于战斗还是不足，但在今晚， 把城堡盖好是没问题了。
　　叫醒了那对姐弟，四人一起来到了沙 滩上，夜晚的这片大海过于阴沉无趣。
　　那朵蒲公英，被安洁利卡向着大海伸 纭Ｏ躺的海风摇曳着蒲公英上那片孤零 零的柔羽，忽然，将它吹走了。
　　它被风远远地吹向了大海，许久之后 ,安洁利卡打了个清脆的响指。
　　突然间，从夜空上降下了如同一座山 峰碎裂那样繁多的瓦砾和尘埃，它们向着 大海落下。千鲤知道，那是被自己破坏了 的城堡，只是没想到就连瓦砾都这么壮观
　　如同魔法一般，当一块块瓦砾刚刚碰 触到大海的刹那，不等海面荡起涟漪，它 们便稳稳地停在了海上。随后犹如时光倒 流一般，相互吸引、靠近。用拼图的方式 ,最终化为了一幢震撼人心的城堡。
　　―幢圆顶的高耸主楼，工整而宏伟。 围绕着主楼，又有六个角楼，高低和宽度 各不相同，有的充满威慑力，有的又很有 艺术感。周边还有些棱堡造型的附属建筑 ,任何一部分，都拥有着压倒性的美感。
　　　"哼哼哼，成功了，千鲤，夸夸我！
　　　“没有什么隐藏措施吗？ ”
　　　“安心，无论是放水、防浪、隐蔽， 各种问题我都考虑好了，你仔细感觉一下 ,它也是有魔力的，设计上来讲，是只有 我们拥有一定魔力的人才能看见。”
　　果然是很方便的设计呢，航天卫星没 有魔力，应该也是拍不到的。
　　　"还附加了驱赶一般人的魔法，防止 冲浪、潜水爱好者和船只碰撞。对了，这 个是基本魔法，你也迟早要学，以后打架 的时候肯定会用上。”
　　　"咦，我还以为打架是靠那种方便剧 情发展的结界来着，原来是用魔法啊。”
　　　“那种结界曾经有过，但是失传了。 还有，你也要学一下语言魔法，虽然大多 数人都会，但并不代表不需要。”
千鲤相当吃惊，这颠覆了她的认知： “我还以为是为了剧情方便，所以你们都 会中文呢。”
　　　“没有啦，因为你遇见的都是会这个 小魔法的，所以语言问题没有暴露缋础 我可是西方古典生物的顶点，作为夜族， 实际上我使用的是很古老的芬兰语，当代 应该已经完全改变了吧。另外拉丁语、苏 格兰盖尔语、高卢语也是我比较习惯的用 语。”
　　　“我们不要再讨论这些无关紧要的设 定了，还是早点去你的城堡里转转吧？"
安洁利卡点点头，看向了一直沉浸在 愕然中的那对姐弟。
绝大多数人都在《夜之世界编年史》 ,这本记载了一切重大事项的书中，看见 过眼前这幢城堡（顺带一提，千鲤杀了神 明的壮举，必然也会被浓墨重彩的收录）
O
虽说光是一座城堡，还不足以让人想 到那位女王，可她却亲口承认自己是一位 夜族。
这意味着	
　　　“您……您是……那位夜族，波赫尤 拉的女王……”姐姐仿佛下一秒就要口吐 白沫，晕厥过去。
　　　"公认的历史最强者之一，波赫尤拉 的女王！”弟弟仿佛吃下了一头鲸鱼，满 脸震撼。
这种充满畏惧的视线，对于安洁利卡 来讲，实在是久违了 ,这才是她最熟悉的 被人对待的方式。
　　　"既然知道，喂，健康的那个，老老 实实变回鸟，载我们去城堡。”
姐姐几乎是身体自己做出的反应，刚 才的白裙少女已经不见了，取而代之，一 只展翅恐怕超过五米的巨大鸟儿，出现在 了沙滩上。它的羽毛是很漂亮的灰色，外 表和百灵鸟一样，修长而丰腴。
　　　“原来姐姐是长月啊，这身肉肥嘟嘟 的……”
顺着灰鸟展开的翅膀，安洁利卡爬上 了它的背。千鲤推着弟弟的轮椅，也来到 了长月的背上，真是漂亮的鸟，而且居然 能站三个人。
于是，长月拍了拍翅膀，随着一阵疾 风吹荡，它便向着城堡翱翔而去――换个 词。
　　它便向着城堡一点点挪过去，因为这 个速度实在是太慢了。怪不得安洁利卡要 说它胖，明明是个很漂亮的女孩来着，这 就叫人不可貌相？
其实本书是基调轻快的现代奇幻正剧，剧 情和设定都是考虑了很久的。
也不会涉及同人，所以希望阅读此书的读 者不要嫌弃。
（当然百合是少不了的！）
11 -西风和花
飞了大概二十分钟还没到，但千鲤却 没有发困，因为眼前的那座城堡越来越宏 伟。
直到彻底靠近，它的巨大才真正展露 无遗。靠近了从空中俯瞰，才发现它的设 计结构也相当漂亮，各个角楼的区域间， 都有着恰到好处的空白。分别布置了花园 、广场等等。
照着安洁利卡的指示，长月落到了入 口处的石砖上。刚刚落地，历史的厚重感 ,透过每一块斑驳却干净的砖块传来。
　　　“这地方有那种传送功能吗？要不然 走回房间就得花一整天啊！"千鲤落在地 上，惊叹道。
　　　"没有，你努力掌握能力，变成光来 移动就不用担心了。”
　　　对哦。
长月变回了白裙女孩，接过弟弟的轮 椅，犹如在做梦一般。
　　　“我们……可以住在这里？ ”弟弟问
O
　　　“房间太多了，除了主楼以外，随你 们喜欢住哪里都可以。”安洁利卡说，“ 很快就天亮了，你们先自己随便挑个房间 休息吧，其他事情慢慢来。”
"那，那我们就……先走了。”
　　　“去吧。”
　　　“晚安，好好休息。”千鲤摸了摸姐 弟二人的头，对他们摆摆手告别。
姐弟二人今天已经受了太多刺激，还 被神明这么温柔地对待，仿佛快要融化了 。随后，他们合计了一下，选了其中一幢 看起来不那么恐怖的角楼走去，想必他们 有很多精神压力想释放。
　　目送命运坎坷的二人离去，安洁利卡 也拉着千鲤的手指，带她向主楼走去。
　　　"千鲤，你愿意住在这里吗？可以的 话……我希望你把这里当成家。”
　　　“我非常愿意！”就算放眼整个世界 ,也找不出比这豪华的住宅了。
　　　“谢谢。”安洁利卡小声说。
　　主楼离得不远，只隔着几百米的石子 路，周围两侧有着茂盛的花圃。虽然是夜 晚，植物的颜色很暗淡，但空气却好得 奇。
　　她们走进了主楼里面。
　　首先映入眼帘的，是漂亮而绵长的红 地毯，广阔的大厅一丝不染，大理石柱闪 闪发光，整洁的砖墙上，挂满了画作―― 内容既有如梦似幻的风景，也有不起眼却 意味深长的小物件，每一幅画，都美得不 可思议。
但最吸引人的，是挂在正对面墙壁上 ,用奢侈的宝石装裱起来的五幅人像画。
一手拿画笔，一手拿着短剑，留着长 发的中年男人。
吸着长烟管，慵懒的坐在沙发上的女 性。
坐在考究座椅上，露缱孕盼⑿Φ那 年。
爬在书桌上睡着了，脸上沾了很多墨 水的美丽少女。
站在书柜旁边，正在打哈欠，有着黑 眼圈的少年。
每幅画都有着独特而奇妙的吸引力， 仿佛画中所描绘的人，就在这里，他们马 上就会走过来和你打招呼一样。但又有一 种说不出的感觉，让千鲤感到有些哀伤。
　　　这些人是？ ”
　　　“这座城堡上代的拥有者，一个叫做 '西风和花'的旅团。那五个人是西风和 花的成员，你看――”安洁利卡指向了长 发的中年男人，又指了指睡着了的少女，
“这是我的父母。”
　　　“……咦，咦！”千鲤仔细地看，发 现的确，那两个人的容貌特征，都能从安 洁利卡的脸上找缋础
安洁利卡接着说：“这座城堡，是他 们留给我的唯一遗产……所以，你知道， 当你毁了它的时候，我为什么想杀你了吗 ? ”
　　　“对不起，对不起……”
　　　"还好能恢复回来，所以没关系啦， 要不然我也不能认识你了，我们扯平了。 "安洁利卡开朗地一笑，“关于这座城堡 ,关于我的父母，关于西风和花，我有好 多好多的事，想告诉你。”
　　　“我非常愿意听这些故事。”说完， 千鲤看着那五幅画，对他们的历史有着说 不出的神往。
　　　“嘿嘿，等咱们有时间再讲，这可要 讲好几天好几夜。”
　　　“……好吧。”
　　她们朝楼梯走去。
　　上了楼梯，抵达的地方，是一间很大 的会议室，一张考究的座椅位于桌子的正 中间，看来正是刚才第一幅画里青年的座 位。
　　附近还有几个小房间，也都是画里面 人物所在的房间。看来画作描绘的，都是 那些人在这里生活的画面。可现在这座孤 独的城堡里，只有相同的景物，却没有了 人。
　　再次上了一层楼梯，总算到了一间千 鲤熟悉的房间，那正是安洁利卡的寝室。
　　　“呼呼呼，终于回来了，千鲤千鲤， 其他地方明天再带你参观……还得帮你去 选一把武器，因为那个谁谁谁是用剑的， 有个叫剑之歌的能力，说不定握了剑就掌 握了……哎呀，还要帮你挑几身衣服，要 做的事真是太多了。”
　　　“一件件来。”
　　　“嗯，今天就睡觉觉吧，你是想继续 在我这里睡呢，还是要一间空房呢？ ”
　“我，我走不动了，我要先睡觉。” 这正符合安洁利卡的心意。
千鲤挥了挥手，什么也不顾，脱掉了 衣服就钻到了被子里，刚闭眼就睡着了。
看着她入了睡，坐在床边的安洁利卡 稍稍有些落寞，但更多的是整理思绪。
这是安洁利卡第一次，由衷地将某个 人铭记在心。
　　虽然一开始相当讨厌，毕竟自己的计 划被莫名其妙的人给破坏了，而被吵醒的 她也会因为休眠魔法被中断而死去。甚至 ,城堡也被毁掉了。
　　本来打算无论如何也要和他一起死的 ……可是――千鲤却坦然提缫帮自己， 甚至将自己的生命某种程度放弃了，还愿 意主动献缪液。真是莫名其妙，他的人 格实在是有问题吧？一般来讲，哪会有这 样的人？
　　但就是有。
　　安洁利卡摸了摸胸膛，感觉不到心脏 的跳动，自从死后，变成了夜族，心脏就 再就没有跳动过了，却仍然有感情存在。
　　当时，能活下来的喜悦，再加上被食 欲冲昏了头，所以她才会献上人生里的第 一个吻吧？还有着从未有过的心情随之涌 	也许，这就是恋慕一"人的心情。
安洁利卡对性别不是很看重，只是单 纯地觉得，无论是千里还是千鲤，都可以
O
千鲤没有抗拒自己这么一个怪物，甚 至在听了安洁利卡曾是被世界仇视的人， 也没有改变态度。任谁听了她的名号都会 心生畏惧，千鲤却不以为然。因此，安洁 利卡体会到了前所未有的，一种被人容纳 的感觉。
心中，被过于漫长的岁月而挖掘绲 孤独空洞，由千鲤填满了。
12 - 一本书
作为千鲤和安洁利卡在这个时代最初 的下属，二代常雪的心情已经跌落谷底。
她所领导的银光，在这个时代没落成 了一个小组织，银光里除了她自己，就只 有十来个几乎没什么战斗力的家伙了。本 来组织的生存压力已经足够大了，但这些 家伙却总是喜欢给二代常雪找点事做。比 如说缑挪晒河蜗坊的某某下级成员，被 某某东方妖怪抓住了，她只能硬着头皮赶 往x市救援。
好不容易解决了这件事，因为太过不 川页，想拿碰巧遇见的小怪物出出气，结果 却被那位名震天下的波赫尤拉的女王给好 好教训了一顿，而旦还强迫自己当她们的 爪牙。俗话说的逼良为娼，大概就是这么 回事了。二代常雪带着一身伤，回到了位 于X市郊区的林区。表面上是水果种植基 地，但实际上却是银光的据点，她们靠着 这片土地，培育各种优质的魔法植物来维 持组织生存。
　　刚回到家，二代银雪就发现有客人。
　　那是一只打着哈欠，却只有炙红色骨 架的小鸟。身上不仅有浓厚的夜族魔力， 还沾了不少神明的气息。二代常雪虽然笨 笨的，也还是明白，这只鸟肯定是波赫尤 拉的女王派来的。
　　那只鸟抖了抖并没有血肉和羽毛的翅 膀骨架，化为了一阵雾气，最后一点点变 成了纸，悠悠落在二代常雪手中。
　　那是一封指令书，二代常雪很想哭出 来。
　　根本不用读就能猜到，无非是要她去 烧杀抢掠，又或者，是去绑架一百个人类 的少女供她食用（字面意义）。可当二代 常雪逐字逐句读完，她瞠目结舌。
　　为什么波赫尤拉的女王，要自己去办 这种莫名其妙的事呢？
　　招生……启事？
　　身为一名夜族，安洁利卡绝对是放眼 整个世界数千个物种里，也算最为顶尖的 存在。比如说视力好到离谱，生活习惯昼 伏夜出，而且魔力几乎没有上限等，这些 都是她的特征。
　　但她还是有些讨厌的事情，最讨厌的 要数太阳光了，因为视力太好，瞳孔的进 光量太大，所以白天阳光明媚会很不舒服 。但必要的时候，她还是能忍受的。换言 之，不必要的时候，她永远都不想晒日光 浴。
　　白天，安洁利卡带着千鲤和姐弟里的 姐姐来到了城堡的地下室，如今这部分建 筑结构是浸在海里的，因而格外凉爽。
　　安洁利卡和千鲤坐在姐姐的对面，她 的名字叫长月。
　　　“说说看吧，既然来寻求我们的庇护 ,那就把事情讲清楚。你们惹到的是哪位 神明？所谓的秘密又是什么？ ”
　　长月低着头，不敢说话。千鲤猜到了 长月的顾虑，于是开口安抚。
　　　“别怕别怕，我说了会帮你们，就会 帮到最后，就算你现在把秘密抖出来，我 们也不会中途就把你们踢到海里去。”
　　　"我相信神明大人。”长月这才开始 讲述，“我弟弟捡到了一本古书，上面的 文字，就算用语言魔法也解读不了。而且 光是读上一页，就变得很奇怪，就像是活 死人一样。”
　　长月肩膀颤抖，但还是继续说："听 说了这件事后，'晚霞'林百景大人就亲 自赶来了。"
　　　“中国人？ ”千鲤很感兴趣，这个名 字让她很有好感。
安洁利卡知道这个人，但感到疑惑， 因为记忆中，这位叫林百景的神明，似乎 不是这么坏的人，难道那本书真的有那么 大的价值？
长月继续说：“晚霞大人问了很多问 题，想知道书在哪里，但我弟弟像活死人 ―样，没有回答晚霞大人的问题。晚霞大 人很生气，就把他变成了现在这样……还 狠狠地说'过段时间我再来找你们'。”
千鲤搞懂了情况，试着总结道。
　　　"那位神明问不缋矗就生气对遥星 下了诅咒，以此来折磨和威胁你们，过几 天再来，看看你们是不是还嘴硬	原来
如此，有点恶毒啊。”
　　　“对！后来我们姐弟就一直逃，然后 就遇见了您。”
　　　“书的所在地告诉我。”安洁利卡不 容否定地问。
　　长月的视线游移着，落在了千鲤温柔 的脸庞上，随后安心了似的，抖了抖右臂 ――它随之变成了一只羽翼丰满的翅膀， 接着，从羽毛里落下了一本很薄而古旧的 册子。
　　当那薄薄一册，被放在了桌上时。
　　安洁利卡的红瞳立即收缩到了极致, 浑身迸发出了巨大的杀气。
　　千鲤也下意识地做出反应，在她灵魂 里沉睡的几匹猛兽发缌伺叵。
　　安洁利卡首先回过了神，手指抵着额 头，将反射性放绲纳逼收了回去。她一 边抑住脊背发凉的战栗感，一边单眼望向 那本册子。
　　　“这是……什么东西？ ”千鲤深呼吸 了几次，才总算能说出成段的话，她不知 道自己为什么会有反应，但莫名却对那本 书感到害怕。
　　　“我不确定……”
　　曾经将整个夜晚世界都收入囊中的安 洁利卡，也无法确信它是什么东西。
　　那本小册子的书皮似乎不是纸张，而 是某种皮革，上面刻着些解读不能的字迹
O
　　每一页纸张，都似乎蕴藏着无穷的魔 力	可，和神圣的魔力不同，也不属于
邪恶的肮脏魔力。是一种没有名字，没有 性质，前所未有过的类型。
　　这世间任何的法则和常识，都不能给 它下定义。
　　并且，这本书的魔力，似乎只有高阶 生物才能察觉到，因为长月并没有受到任 何影响。长月反倒是被刚才不知从哪里传 来的兽吼，以及安洁利卡的杀气而吓得躲 进了桌下，瑟瑟发抖。
千鲤好不容易把她安抚下来，安洁利 卡立即追问。
　　　“这东西，你弟弟是从哪里弄缋吹 ? ”
　　　“人类在我们居住区域施工的时候， 把地表给挖塌了 ,弟弟他很感兴趣，就去 探险了一次，发现有个遗迹，书就是从那 里拿到的。”
　　　“是什么样的遗迹？”
　　　"他说外面有一层很古老的结界，会 自动阻隔魔力低下的人类。里面是个很小 的空室，里头的东西基本都风化成沙了， 好像有什么东西在，但他说不清楚。只是 说从盒子里翻到了这本书，就带了出来。 JJ
长月再也讲不出更多的内容了，安洁 利卡抱着膝盖陷入了沉思中。
可千鲤却越来越对桌子上安静躺着的 书，产生了剧烈的好奇。
13 ?已逝的荣光
　　千鲤伸缌耸帧
　　向着那本散发着不可思议魔力的书， 缓缓靠近着。
　　千鲤的意识极为空洞，无论是什么样 的思绪，都化为了空白一片，只剩下极为 单纯的"想要它”这一个念头。这个念头 驱使着她的手。
　　　“千鲤？ ”安洁利卡发现了千鲤的异 状。
　　但千鲤没有做缛魏畏从Γ眼神空洞 ,手却依然没有停下。
　　安洁利卡见到事情不对劲，立即抓着 她的腰，把千鲤拉回了座位上。似乎这样 还不足以唤醒她，于是安洁利卡立即揪了 她的耳朵。
这显然不是普通的父母对付调皮孩子 时，会使出的那种揪耳朵，而是对储存于 灵魂内部的魔力进行的一次拉拽。这是安 洁利卡的战斗方式里，较为残忍的一种， 能分割对手的灵魂结构，由于会导致非常 惨的死亡过程，所以安洁利卡很少使用。
她缌Π俜种一，魔力被拉扯的剧痛 ，让千鲤立即回过了神。
好在，如果控制得当，只要松开手， 魔力便会立即粘连回去，痛楚不会留下。
　　　“我刚刚，感觉蛋蛋被踢碎了。”千 鲤心有余悸地说，“我怎么了……”
　　　"你现在哪有那玩意儿。”
　　　“我刚刚好像做了个梦。”
　　　“我也不知道，但你好像被那本书迷 惑了。总而言之，为了安全起见，现在不 是好时机来研究这本书，千鲤，你带长月 去看看遥星的情况，我来善后。"
　　千鲤答应了下来，努力控制着自己的 视线，不去看那本书，便带着长月离开了
O
　　随着千鲤走远，忽然间，那本书里散 发的魔力戛然而止。
　　安洁利卡吃了一惊，但立即领悟了其 中的含义。说明这本书仅仅会对神明有反 应，这是非常有趣的情况。因为，只有写 下这本书的作者，拥有着比神明还高阶的 身份，才可能设置这样的机关。
　　比世间那几位神明还要高一个阶级一 一对，就像安洁利卡一样。
　　安洁利卡拿起了那本沉默下来的书， 没有发生任何情况。
　　她虽想翻上几页看看，可没有这么做 o如果出什么意外，还处于恢复期的安洁 利卡不一定能应付。所以她只是带着书， 走到了比地下室更深两层的地方。
　　将它封印在了这座城堡的最深处，被 海水浸得发凉的黑暗密室o
　　和那些承载“回忆”的特别之物一起 ,等待有朝一日，会有正确的人前来带走 它们。
　　千鲤把长月送回了遥星的身边。
　　毕竟留给这位少年的时间越来越短了 ，能多陪亲人一会儿，就多陪一会儿吧。 只是，走之前，千鲤的探知颜色告诉她， 遥星身上的颜色越来越淡，甚至已经趋于 透明了。
　　走缌怂们居住的角楼，终于有些时 间独处的千鲤，找了个僻静的地方坐下。
　　因为心中一直萦绕着对那本书的执念 ,这种感觉千鲤并不陌生，比如买了最喜 欢的某样东西，等快递的时候就倍感煎熬 ,度日如年。
对那本书的执念虽然没到那个份上， 但已经让千鲤很不舒服了。
还有另一件事，之前在自己灵魂里， 似乎有些东西醒了过来，甚至还发出了吼 声……那又是什么？千鲤试着闭上眼，将 意识沉了下来。
能感受到一股厚重的东西，正从灵魂 深处醒来，一步步，极为缓慢地靠近她。
――“千鲤。”突然，被呼唤名字， 打断了千鲤的冥想。
　　　"唔，安洁利卡。"
安洁利卡走近了她：“在做什么呀？ 没事吧？难道是刚才的事还有影响？ ”
　　　“不是，我在试着和神明的能力沟通 ,好像有点感觉了。”
　　　"既然如此，就先换个地方吧，跟我 来。”
　　看到千鲤没事，安洁利卡松了一口气 ,走过来牵住了她的手，带千鲤向主楼走 去。
　　她们没有向上，而是向下走着旋梯。 看来这座巨大的城堡，不光是地表以上的 鹆地下都有着相当厉害的建筑面积
O
　　旋梯下方，她们抵达了一间被巨锁封 着的小门，门口还有两个栩栩如生的卫兵 铁雕像在把守。安洁利卡伸手碰了碰门， 卫兵的铁雕像就轰然而动，上前打开了门
O
　　刚走进去，烛灯便悄然亮起，这房间 内部相当广阔，都够当篮球场了。
　　似乎是储存宝物、武备的地方，但有 些孤独的感觉，因为大多数陈列柜和宝箱 都空空如也，而许多人体模型都光着身子 ,并没有武装齐全。
　　　“以前征服世界的时候，消耗有点大 ,哈哈哈……有朝一日，一定要再把这里 填满，就算不用蜡烛，宝物的光泽也能把 这里变的和白天一样明亮！”
说完，安洁利卡数着地砖的数目，到 了 6的时候停下脚，敲了 9次左手边的墙壁 ,一扇暗门这才打开，进去前安洁利卡还 嘱咐说"这里是最高机密”。
暗房里很狭小，但明显要豪气得多。
精致陈列柜里面，躺着各式各样的宝 物。
当千鲤看向一枚安静沉睡，明明散发 着灼热光辉，但却又有着寒冷感的天蓝色 小珠子时。
　　　“那枚琉璃，是上一个时代，西风和 花的五人，从'不存在的长河'里取到的
　　　那是什么地方？”
　　　“我也不知道，妈妈和我讲过，但我 ―直记不住。”安洁利卡难为情地微微一 笑，接着说，“爸爸说过，虽然是人员很 少的旅团，但论实力，他们可都是历史最 强级别。五人联手，连天边最遥远的星星 都能打下来。”
　　　“听起来有点恐怖。”
聊着聊着，安洁利卡又介绍起其他宝 物。
　　　“你看，那里挂着的弓。”安洁利卡 指向墙壁上，一把洁白而且被羽毛点缀的 弓：“那个叫做'流星漫舞'，是一箭就 能把天空烧成白天，一箭能蒸干海水的武 器，我只有全盛状态下，才能勉强驾驭， 低于神明阶级的人，碰一下就很会被烧起 来。”
说着笑着，安洁利卡拿起一个首饰盒 ,将里面的东西取了出来。
那是一粒宝石项链，水蓝色的光芒在 宝石里流淌着，就像是浓缩了整片汪洋， 非常特别而美丽。
　　　“千鲤，城堡里有很多地方都是禁止 通行的，我把最高权限赋予你，以后这里 就不止是我的城堡了，也有你的名字。”
　　　“这样好吗？明明是你的父母留给你 的……”
　　　“没关系，因为是你。”
安洁利卡踮起脚跟，把项链挂在了千 鲤颈上。
　　　"这是把地中海给舀到云上时，他们 偶然发现的宝石，很漂亮吧？据说是这个 星球所有蓝色的起源，被切割成了五粒， 这个就是这座城堡最高权限的象征。”
　　　“谢谢。”明明有很多话语，可到最 后，能说缈诘模却只有这么简单的一个 词。
在这之后，安洁利卡滔滔不绝地，对 千鲤介绍了很久宝库里的宝贝。
每一件都很特别，既有着一段很特别 而且匪夷所思的经历，皆是西风和花这个 旅团所经历的冒险。
到了最后一件宝物――安洁利卡自信 地张开手臂。
　　　“这座历史最强工匠所搭建的城堡！ 正是他们在旅途的最后，得到的最顶级宝 物。”
14 ?招生启事
　　　“难怪可以立在云上，又能盖在海里 ,还能变到蒲公英上，变成废墟还能再修 好。”
　　　“对，很厉害吧？不过你更厉害呢， 世界上最珍贵的宝物,就这么被你毁了一 次。”
　　　"啊，啊哈哈……这个就不要再提了 ,多尴尬呀。”
她俩都苦笑了一番。
安洁利卡又聊回正事：“可惜没有剑 和防具，千鲤只能先用外面的凡物来过渡 一下了，等以后得到好的材料，再去请人 打造吧。”
　　　“我，我是外行，好东西也发挥不了 的。"
　　　“知道就好，你快点把谁谁谁的能力 给完全掌握，这样的话，很多事情都能用 你'万里'千鲤的名号来解决。”
　　　“我也想嘛。”
说着，她俩退出了暗房，因为武器实 在是不多，而旦质量也毕竟一般，所以矮 子里拔高个，千鲤选了一把轻便而细长的 单手剑。曾经她也做过握剑的梦，没想到 却是以这种方式实现。
至于护甲，没有适合千鲤尺寸的，只 能找了块有一定防御力的某奇幻生物皮革 ，粗略切成披风来滥竽充数。但披上了黑 披风，裹上束腰，将剑挂在腰间，却意外 相当有潇洒而英气十足。
还有一粒漂亮的湛蓝挂在胸前，将千 鲤衬托得更加漂亮。
　　　“唉，毕竟长得漂亮，怎么打扮都觉 得很有感觉……"安洁利卡感慨道，虽然 是无心之举，但还真是捏出了个漂亮的女 孩子。
　　事情办好后，她们回到了寝室，因为 要应付的事情越来越多，安洁利卡没有先 让千鲤锻炼能力，而是和她先有了一次谈 话。
　　　“千鲤，目前我们有两件事要提上日 程，我们讨论一下吧？ ”
　　　“学校和那个叫'晚霞'林百景的神 明，对吧。”
　　　“正是如此，关于那位神明，我们之 后再说。先说说学校方面，因为学习魔法 是个非常艰苦的过程，我让人去寻找有资 质，符合条件的孤儿了，我们救不了世界 上的所有人，但能救下一个是一个。”
　　　"嗯，这也是正确的。”
　　　"但是，为了整体素质的强大，并且 让我们的名声直接打响，我还托人向夜晚 世界发出了招生启事。但我要向你道个歉
,我擅自用了你的名号来增加吸引力。”
　　　"介意……给我看看你的招生启事吗 ? ”千鲤大感不妙。
安洁利卡从自己睡觉的棺材里，翻出 了原稿，因为是在启动着语言魔法的情况 下写的，所以就算是芬兰语，千鲤也能看 懂，是这么写的：
　　　“招生启事。
恰逢盛夏，本校，暨'万里学院'， 是当代最正统，也是最有实力的魔法教育 学校，拥有世界最顶尖的硬件设施和教师 ,特向各界人士征召符合要求的生源。
要求一：年龄在14周岁到15周岁之间 ，性别、种族、信仰、国籍、健康与否等 问题均不设限。
要求二：能在6月15号前，来到位于D 市XX海岸外，正西方三十海里外的学校报 到。
完成以上两点者，将被本校录取。
本校的魔法教育将持续两年，毕业后 会授予符合毕业条件的学生'高级魔法师 证明',此证书效力将被神明'万里'千 鲤承认，证明持有此证者拥有极高的魔法 水平。
本校为全日制寄宿学院，清自行携带 行李，以及5根巴洛克香草藤作为学费。
附注：虽然魔法对于大众来讲，只是 个便利的手段，使用它作为主要战斗方式 一直都不是主流，但就在最近，名为千鲤 的16岁天才少女魔法师诞生，并以自创魔 法'裁天碎地怒炎启示录'，仅一击就击 杀了大名鼎鼎的神明'光芒'卡洛斯，夺 走了其神格。
有心人士深深为之震撼，故而协助其 创办了本校，为求更多人将魔法发扬光大
特此招生，望各界人士相互告知。
　　　“怎么样。”
　　　“……”千鲤撕掉了那张招生启事。
　　　"呀……千鲤大小姐，别，别那么瞪 着我，我也花了很多心思……你看，总得 有个耸人听闻的东西来吸引眼球吧？ ”
　　　“……裁天碎地怒炎启示录是个什么 玩意儿？ ”
　　　“你的自创魔法。”
千鲤很生气，生气到很想把安洁利卡 按到床上，蹂E蔺她的身体。
就在这时，千鲤的愤怒到达了一个高 峰，但随之，另一股难言的沉重感，从灵 魂里随之升腾。一股剧烈的魔力波动，在 千鲤的身躯中沸腾，身体的每个细胞都被 涌出的魔力修复并强化，她的身体忽然拥 有了难以言表的轻快感。
　　　"这，这是要释放了吗！裁天碎地怒 炎启示录！”安洁利卡打趣道。
　　听到这个招式的名称，千鲤顺从着愤 怒，将手放在了单手剑的剑柄上――她明 白了。
　　有一个能力，醒来了，愿意为她效劳
O
　　安洁利卡从头看到尾，目睹了那个能 力醒来，而千鲤总算拥有了神明该有的那 股锐气，虽然还不及那些几百、上千年的 传统神明，但这已经能算是战斗力了。
　　安洁利卡心情随之好了起来，有种自 家女儿终于会开口叫妈妈的喜悦感。
　　　“正好，我们来练练手吧，别担心， 我不会伤到你的。”
千鲤没有说话。
　　　“赢的人可以随心所欲玩一晚上输家 的身体！”
千鲤马上拔出了剑。
　　　“招生启事的仇，就用你的身体来偿 还吧！”
　　　“很好，跟我来。”
说完，安洁利卡用力一跃到了墙边。
她的手刚碰到墙壁，一扇落地窗便随 之敞开，月色和漫天繁星映照得清晰无比
O
安洁利卡纵身一跃，消失在了千鲤的 视野里。后者随之跟上，此时她身体的状 况好到不可思议，有种一剑能将满月削为 半月的感觉。千鲤也跳了下去，自由落体 的风吹起披风和长发。
在快落地之前，千鲤按着本能，向着 下方的石砖挥出一剑一一
轰然，一股势大力沉的剑压，压在了 石砖上，裂痕四起。
而剑压反向吹起的对流，也稳当地托 着千鲤，让她安然落地。
安洁利卡不见了――她刚刚冒出这个 想法时，一抹炙红色忽然亮起，在上面！
之前的安洁利卡实际上并没有落地， 而是抓着砖块，等待着千鲤落地，将背展 露给她。这种最基本的战术，必须要先教 会千鲤才行。
所以她已经将一柄随手粗制滥造，但 依然破坏力惊人的魔力长枪，投向了千鲤
O
　　　“嗯？"
千鲤的剑，突然流畅地向后挥动，将 长枪一瞬间湮灭。
安洁利卡有些惊讶，但随后想起了千 鲤有个作弊般方便的能力，可以有效察觉 到对手的存在。既然这样――安洁利卡弹 了弹手指，为了不浪费过多的魔力，刚才 长枪湮灭后，散布于空气中的魔力再次被 她操纵。
这一次，那些魔力被细分，变成了总 计三十根极细的丝线，遍布在肉眼看不见 的地方。
千鲤的剑法非常稚嫩，只是将"剑之 歌”这个能力的基础发挥了一部分。现在 的千鲤，相当于手握着大型鼓风机的外行 人，只是恰好那个鼓风机吹出的风很锋利 而已。
看准了千鲤准备进攻的瞬间，安洁利 卡松开了抓着墙壁的手，同时让蓄势待发 的细线一齐刺纭
这些肉眼确认不到，能力又探知不到 的攻击，千鲤是防御不了的。
但千鲤忽然抖了一圈披风，无一例外 ,将魔力丝线全部挡下。
安洁利卡看着她的动作，忽然明白了 o那个谁谁谁好歹也是经历了上万――不 ,十万以上战斗，积累了数量恐怖的战斗 经验，恐怕很多东西，都融进了他的能力 里面。这就相当于基于经验而开启的战斗 直觉，还真是厉害。
在她思索的这两秒内，千鲤足尖一踏 ,身体如风一般疾驰而来。
安洁利卡轻而易举躲开了，因为在快 要碰上的时候，千鲤下意识地减缓了剑速 ,恐怕是为了避免真的刺到人。
两人继续缠斗了一阵子。
千鲤的剑压削碎了不少地方，但就算 拼尽全力，再怎么下去，也没办法碰到安 洁利卡一丝一毫。安洁利卡大概明白了千 鲤目前的实力，好好练习剑术的话，实力 肯定能有一个大的飞跃，光是这样就足够 成为不错的战斗力了。
安洁利卡正打算再出一点力的时候， 突然间，千鲤手中的剑，碎裂了。
毫不夸张地，变成了一块块金属渣子 ,碎了一地。
　　　“啊，我赢了。”安洁利卡松了一口 气，把空气中的魔力全部回收，又顺手把 城堡的几处小破损给修复了。
　　　“为什么！为什么碎了！”千鲤绝望 地跪倒在地。
　　　"毕竟是神明阶级的能力，普通的剑 承受不了吧。”
　　　“你早说……”
没有留时间给千鲤抱怨，安洁利卡把 千鲤抗到了肩上，耀武扬威地回到了主楼 o但她们没有去寝室，而是顺着主楼大厅 的岔道，拐进了另一个区域。
安洁利卡是注重生活质量的高贵夜族
,虽然最近几天只能吃到顺手捞到的鱼让 她很不爽，但魔力富裕，总算是让浴场重 新运作了起来。
实际上，她们的身体是不会脏污的， 安洁利卡随时都能使用净化术。而千鲤则 因为神明身份可以保持肉体不会老化，所 以活性化的魔力，无时无刻都在对肉体进 行净化和修复――对了，可惜都还是得上 厕所。
浴场是极尽奢华的古典类型，分男女
O
但现在只有女浴可以用，千鲤就这样 被扛进了女性区，而早就脱光了的安洁利 卡，强硬地拽掉了她的衣服，又把千鲤直 接拖进了大浴池。
水温恰到好处，雾气氤氧，可为了保 持夜族做派，连浴场居然都没有照明设施
反倒是清幽的月光，透过高处的琉璃 彩窗，碎落在水面。
两人无暇的身躯被越过雾气的月光濡 湿，而宁静的水下，也隐约折映着她们身 体的曲线。她们并肩坐在温暖的水中，同 时长长地呼出一口气，心满意足。就连那 糟糕的招生启事，都被这温暖融化。
安洁利卡被水打湿的银发，此时如月 光一般摇晃，随后，她靠在了千鲤消瘦的 肩上。
她们嘴角都挂着相似的笑容，也同样 以沉默来表达心意。
[作者表示：好奇怪啊，为什么只涨收藏不 涨点击	]
15 ?看见希望的人们
这颗星球的夜晚，有着许多不为人知 的事物存在。诸如拥有了神格，拥有高阶 的存在，再比如只在神话、怪谈、传说里 流传的物种，实际上真的存在。
只是这些东西，除了夜晚世界那上百 万的居民以外，鲜少有人知道而已。
当丝诺? KJ ?斯普林斯汀，在非常隐 蔽的网站上读到那封招生启事时，她是嗤 之以鼻的。身为世界最大的医药产业，KJ 联合制药集团的下一任继承人，丝诺从来 没有上过学，一直在家中接受最高级的私 人教育。
这使得年仅14岁的她，不仅是傲立世 间的一朵孤傲花朵，还是头脑睿智的天才
这种一看就是玩笑的招生启事，怎么 可能让她感兴趣嘛――咦？这个招式是怎 么回事？裁天碎地怒炎启示录？怎么会有 这么豪爽的招式名？
丝诺非常犹豫，她百分百确定这是一 封虚假的恶作剧，但又不知何故，就是很 感兴趣。
她纠结了一整晚，终于在第二天，对 父母提出要去中国度假的要求。毕竟，14 岁，还处于喜爱幻想的年纪，就当被骗了 ,趁着夏日还没有走远，去那里看看海也 好。
丝诺收拾好了行李，乘上了飞往中国 的私人飞机。
那个日渐崛起的大国，实际上究竟是 什么样的呢？丝诺心中充满了期待，还稍 稍有一丝幻想，希望那封招生启事并不是 一个玩笑。
　　　“都和你说了多少遍了，魔法这种低 阶的工具，掌握了那几个实用魔法以后就 不用再学了，你虽然资质不好，但努力的 话，也能成为'狼人统一战线'的光荣战 ±,你一个狼人，学那么多魔法干什么？ jy
身为干部的狼人，教训着只有14岁的 狼人少年，这个年纪早已经是能独自狩猎 的年纪了，可眼前的少年实在是过于无能 ,还执着于低阶的东西。
所以，大家送了他一个绰号叫狗牙， 这对于狼人来说，是非常侮辱的称号，可 他却坦然接受了。
　　　“可是，靠魔法的话，就可以更强一 点……”狗牙回嘴了。
　　　"你再这样，我们就不要你了，我们 狼人的族群早就落败了，没有闲肉给不思 进取的同胞吃，你想清楚了吗？ ”
狗牙屈服了，因为他讨厌饿肚子。
当晚，他久久不能入睡，身为一只狼 人，却有着这么软弱的性格，他十分厌恶 这样的自己。
这时，他在夜晚世界的社交网站上， 看见了铺天盖地的消息。这世间居然真的 有人类，杀掉了神明。狗牙并不觉得很吃 惊，因为这明显是骗取点击量的假新闻， 背后肯定是教廷在赚黑心钱。
但一行小字，弓I发了他的注目――那 个人类是一位魔法师，仅仅以一招就杀掉 了 '光芒'卡洛斯。
魔法师……魔法师！他立即疯狂地搜 寻着，最终看着那张招生启事，颤抖不已
O
他匆匆留下一封告别的信，就赶往了 中国。
二代常雪扛着短枪，快要睡着了，但 大货车后面，那堆吵闹不休的少年少女， 却依旧让她不得安宁。
她已经三天没合眼了，不光是到处散 布那张搞笑的招生启事，还要按着安洁利 卡的要求，去搜寻一些符合条件的孤儿。
当她真的办到了这一切，带着十几个 满心欢喜期待崭新生活的少年少女，坐车 赶往D市时，二代常雪十分忧郁，她是明 白的，这一车绝对是波赫尤拉的女王用来 打牙祭的食物。
　　　“唉，我堕落了。”
她忍不住摸了摸因伤而失去的眼睛， 问同行的司机要了根烟，对着窗外冉冉升 起的太阳，呼出一口混着烟雾的叹息。
这已经是熬夜的第四天了。
一身洒脱休闲西装，地中海秃顶的前 米其林三星主厨，安德烈-卡宁，如今接 到了一个充满诱惑力的工作，关掉了自己 位于巴黎的店，无视了那行熟客的抱怨， 带着自己引以为傲的厨师团队，准备出发 前往中国。
　　　"菜刀磨好了吗？带齐了吗？计时器 、剥皮刀、香料套，都齐了吗？ ”
　　　"报告主厨，一切准备已经就绪。” 助手早已习惯了安德烈的嗦。
　　　“那就出发吧――船只的联络工作做 好了吗？对方的接应呢？合同是否最后一 次确认过了？ ”
　　　“都办好了……”助手哭笑不得地回 应，因为几分钟前，这些问题安德烈是问 过的。
　　　“那好，各位，我们出发――之前， 要谈一下关于这件工作的事。”对着刚刚 拎起行李，却又不得不放下听讲的厨师们 ,安德烈滔滔不绝地讲了起来一一“你们 知道，这次的工作内容是什么吗？ ”
　　　“为伟大而美丽的波赫尤拉的女王做 饭。”一人兴奋地回答。
　　　"对，如果能让她说出'美味'，那 这将比任何事情都有价值，对于我们这些 '厨鬼'而言，无论是百年前开的小酒馆 ,还是现在的法式料理，没有一件是值得 做的事一唯有侍奉波赫尤拉的女王，才 是我们的荣幸。”
毕竟对于部分职业人而言，那位波赫 尤拉的女王对于生活质量的挑剔，可是众 所周知的。
厨鬼是只为追求极致美味，而甘愿融 入人类社会的种族。
如果自己的料理被那位女王认同，那 就代表，他们实现了自己追求的极致。
―身晚霞色翟衣，挽着长发的倩影， 正背对着跪在地上的臣子。
　　　"王，事情已经调查清楚了，光芒阁 下的确已经……陨落了。而侍奉她的几位 臣下，都集结着准备赶往D市，虽然下属 很难相信人类真的实现了这个奇迹，但想 必前往调查之后，就能知道真假。”
　　　“另一件事呢？躲起来的遥星长月呢
? ”
　　　“事实上，那对鸟已经失踪了，最后 一次被目击，是在D市……所以，属下认 为，也许是有所关联的。”
拥有晚霞称号的神明林百景，听完了 臣子的报告，缓缓起身。
抚平了荡起的衣摆，凛然转身。二八 芳龄的容颜倾国倾城，知晓她存在的人常 说，如果她愿意，可以用一个微笑来颠覆 一个国家，也可以只用一只手掌就毁灭一 个国家。
林百景露出了柔美的笑容。
　　　"那就让我亲自，去向那位杀了卡洛 斯的人类魔法师，致以最崇高的问候吧。
16 ?杂志社的采访
寝室，入睡前。
　　　“然而我是不会魔法的，我该怎么教 学生？ ”千鲤对安洁利卡抱怨道，“那些 学生都是冲着被你吹的天花乱坠的人类魔 法师来的，结果发现她什么都不会……”
　　　“你见过校长自贬身份，去教学生背 乘法口诀的吗？ ”
　　　"校长不是你吗？ ”
　　　"是你，毕竟叫万里学院，我是教师 o你只要展现自己的神格，让大家觉得， 努力学习，就能变成你那么强。”
千鲤想了想，这种工作应该会很轻松 ,只要站在那里就可以，于是没多想便答 应了。
　　　好吧，我愿意当这个吉祥物。不过
,教师只有你一个，忙得过来吗？ ”
安洁利卡摇摇头：“这个我还没有计 划好，魔法的学科细分下来有十几个，而 且还要考虑到有着普通人类学生和夜晚世 界的学生的区别，说实话很复杂，最近脑 子有点不够用了。”
　　　"那就向外界征募教师吧？ ”千鲤提 议。
　　　“也只有这样了，专门研究魔法的个 人和种族还是有一部分的，发布招聘启事 ……嗯？ ”说到这里，安洁利卡从床上坐 了起来，警惕地看向外面。
或许是得到了城堡最高权限的缘故， 千鲤也察觉到，有散发着很强魔力的外来 者，正站在城堡的正门外一动不动。
这种突发情况恐怕不是好事，就算是 学生，也不至于来得这么快。她们立即穿 上衣服，梳理着头发向正门赶去。
　　千鲤已经带上了一把新的剑，虽然依 旧承受不了她的能力，但应急还是可以用 的。同时，她将探知颜色开启到最大限度 ,调查着对方的情报。
　　颜色浑浊，强度上大概比二代常雪还 要强一些。安洁利卡说过，二代常雪已经 算是很强了，只是脑子有点笨。
　　这位访客，不好对付。
　　掌握了新的能力剑之歌后，千鲤的身 体能力得到了爆炸性的提升，全力奔跑的 速度已经可以上高速路了。所以没过多久 ,千鲤就先一步赶到了正门。
　　正门外还有一条护城河，巨大的大门 并未被放下。
　　但隔着这么远，那个声音依然清晰浑 厚地传了进来――
　　　“在下是《A parchment full of sign s》杂志的主编。"
　　啥？
　　杂志的主编？这是怎么回事？
　　慢了一步赶到的安洁利卡也听见了刚 才那个人说的话，但也是一头雾水。
　　　“我是来取材的，希望能采访最近轰 动世界的'万里'千鲤大人，作为六月刊 的头条和封面人物，可以通报一声吗？ ”
　　　"好的，请您稍后。”安洁利卡马上 弄清楚了这是怎么回事，先一步回答了。 然后立即捏着千鲤的耳朵，嘱咐道，“扮 演好大魔法师的角色，表明我们学校的立 场，这是个机会。”
　　千鲤很不情愿，为什么自己非得承受 这种压力不可……
　　但她也有自己的考量，她所代表的是 被世界敌视的安洁利卡，如果能通过自己 的努力，来让整个世界对她改观，那千鲤 一定会努力。如果自己能讲清楚，这个学 校是对世界有帮助的，那也许会有因此而 对安洁利卡改观的人吧。
　　既然安洁利卡送给了自己这么一个身 份，不好好利用来帮助她那就太可惜了。
　　千鲤同意了。
　　在城堡内部的魔力都会被阻隔，就算 是安洁利卡站在外面，也感受不到内部的 情况。所以基于这个条件，她安排好了这 出戏码的情节后，找到了刚刚刷完牙打算 睡觉的长月。
　　安洁利卡和千鲤都不知道那个杂志是 什么，但是长月倒是知道，据她说，是面 向夜晚世界发行的最有影响力的出版刊物 ,月均销量已经破六位数了。
　　另外，长月也被作为小演员，加入了 这场。
　　　“主编先生，千鲤大小姐同意了你的 采访要求，请，请跟我来。"长月很努力
地去扮演佣人形象，不仅仅是惧怕安洁利 卡，而且还由衷希望能帮上千鲤的忙。
城堡的外门缓缓落下，在护城河上搭 成了一座桥。而内门随之开启，声势浩荡 如雷。
主编是位西装革履，梳着大背头的亚 洲男性，虽然打扮得十分有成功人士做派 ,可浑身上下都有着“老土”的微妙气质
O
长月带领明显有点紧张的主编，一言 不发地向城内走去。
但越深入，主编就越发紧张，见到了 那封招聘启事后，已经三十年没有主动去 采访过谁的他，二话不说，就跑得很快亲 自赶来挖掘这个大新闻了。可刚刚到地方 ,这座震撼的城堡就让他心生疑惑。
难道说――这就是《夜之世界编年史 》里详尽记载的，波赫尤拉的女王所拥有 的城堡？
不不不，这种事……不可能的，只是 碰巧很像吧。见多识广的主编，反而不敢 相信了。
长月带他到了花圃的凉亭，行了一礼 便先行离开了。
夜晚很快就要过去了，微亮的天青色 拂晓下，一张白色长椅上，坐着一位睡眼 朦胧，美如明月的少女，正直视着他。压 倒性的魔力，从她的举手投足间散发，那 无疑是神明阶级的。
　　　“在，在下是《A parchment full of signs》杂志的主编，能得到您的允许，倍 感荣幸。”
　　　“'万里'千鲤。”她也报上了自己 那必将在未来，席卷天下的名号。
得到允许，主编坐在了对面，打开录 音笔，取出了随身的笔记本电脑。他的职 业生涯里采访过不止一位神明，要不然早 就崩溃了。主编暗暗感慨，这样巨大的工 作还是得靠自己啊。
　　擦掉了冷汗后，主编开始了采访――
　　　"您真的弑杀了神明？ ”
　　　“这样荒唐的事――你觉得，我会说 谎吗？ ”她抑扬顿挫的声音似乎有些调皮 ,可却极有威压。
　　主编：“的确……您的神格是货真价 实的，真的……不可思议的奇迹。恕我冒 昧，请问您是用什么样的方法成功的？难 道真的是那个招式吗？ ”
　　　"事实上，就是那个……招式。”
　　显然，她并不喜欢夸耀自己的实力， 甚至不愿意将自己最强魔法的招式名报上 ,只是羞赧一笑。
　　主编：“您是人类，为什么会接触到 魔法，又是如何得到这种天赋的呢？我的 意思是，您光凭借自己的魔法，就能达到 魔神的阶级，这真的很荒唐。”
　　　"不可否认，客观来讲，我在魔法方 面是有天赋的。我三岁的时候，就已经能 操纵空气中流动的魔力了。”说到这里， 她相当害羞地苦笑了一下，"但，这也是 我唯一拥有的天赋。魔法必须要靠大量的 锻炼才能有成效，而且还要忍受其他人的 歧视，而且非常深奥。”
　　主编：“我有个问题，为什么您会和 那位卡洛斯进行战斗呢？ ”
　　　“忍无可忍，他做了非常恶劣的事情 o但鉴于我已经报了仇，就给他留点面子 ,不揭穿真相。和他的战斗很艰辛，最后 是我的运气好，才侥幸赢了――总而言之 ,我对其他神明没有任何敌意，只是卡洛 斯触犯了我的底线。”
　　主编深呼吸了几次，因为大多数人面 对神明，就算他们再怎么残暴，都必须没 有底线的去顺从。否则将面对的，是比死 更糟糕的结果。
　　没想到这位柔弱的少女，居然选择了 战斗――而且还赢了下来！主编深受感染 ,很久后才回过神。
　　主编：“您为何要建立魔法学院？ ”
　　　“像之前所说的，魔法是条艰辛的路 ,我现在有了某位大人物的帮助，她愿意 为所有热衷魔法，却不得不对现实低头的 人们提供发挥才能的环境。”
　　　“大人物？ ”
　　　"这是秘密，请不要追问。总而言之 ,我希望大家不要对现实低头。所以才建 立了这所学院。借您的报道打个广告吧一 JJ
　　她清了清嗓子，坚定地说。
　　　“如果有志同道合的魔法师，觉得自 己不应该独自一人，或者想把自己引以为 傲的本领传播给新一代，那也欢迎加入我 们，毕竟学院刚刚成立，我们是希望得到 更多同伴的。”
　　主编：“我想，足够了，再问下去的 话，我恐怕会被吓死，而且我们杂志也会 被其他神明给和谐掉......”
　　　"那好。”
　　　“介意我给您拍一张照片，当做封面 照吗？ ”
　　以一个微笑默许的千鲤，将秀发轻拢 向耳后，端正地坐在长椅上，凛然对向镜 头。
　　一声清脆的快门声，将朝阳霞光下， 纯白色凉亭长椅上端坐的楚楚少女，凝固 成了一幅永恒的画作。
【作者表示：祝大家端午节快乐！！我今 天要包粽子，但是晚上还有一更。】
17 ?晚霞
翌日，千鲤、安洁利卡再加上长月遥 星姐弟俩，正坐在护城河边钓鱼。
不知为何，护城河里的鱼特别好吃， 就是不太好上钩。
　　　“我一直不太理解，为什么要14岁的 学生。”千鲤问。
　　　“这个年纪比较好洗脑，还对世界心 存幻想，脑子和身体的机能也发育齐全了 ,学习能力很强。但又没有完全被其他思 想污染，所以正好。”
　　　“……那，学费的那个巴洛克香草藤 又是什么？ ”
　　　“是一种用途广泛的植物，相当于你 们世界的硬通货，入学费要求5根，如果 非要换算一下的话，就相当于你们世界20
00美金的购买力吧――这个是指二战时期 的汇率，因为现在的经济状况我没有去了 解过。"
千鲤粗略算了下，这学费断然谈不上 便宜……
这时，安洁利卡钓起了一条浑身漆黑 ,皮肤如木炭般难看的大鱼，这种明显不 是人类世界的生物，千鲤已经见怪不怪了 ,反正都可以加点盐然后烤来吃。
安洁利卡把鱼放进鱼箱，平淡地看了 ―眼那对姐弟。
“想好了吗？墓志铭上，要写什么。
其余三人都吃了一惊，没想到会在这 个时候提起这件事。
长月抱着膝盖，将神色哀伤的脸埋了 进去。千鲤不知该作何反应才好，但当事 人的遥星却很快就平静了下来O
　　　“我们种族死了以后会直接变成尘埃 ,所以不用写墓志铭。”
　　　“最后还有什么愿望吗？ ”
　　　“没有了，很满足了。”
他身上的魔力前所未有的枯竭，千鲤 的探知颜色，如果不使用到极致，甚至都 已经察觉不到了。千鲤也明白，眼前的少 年，很快就要消失了。
而且，这是他们无可奈何的。
　　　“千鲤。”安洁利卡缟提醒，红瞳 眺望着星夜的尽头。
　　　“嗯……”
千鲤正好将能力开到了极致，所以， 对于从空中闲庭信步走来的访客，她早已 察觉到。
更何况，那位访客身上的魔力规模, 仿佛要压碎世间万物。就像黑夜里的太阳 ,甚至能融化每个仰望她的人。
千鲤和安洁利卡并肩站着，即便隔了 这么远，却依然能感受到那渐渐走来的， 身披晚霞色华裳的访客所散发的巨大压力
O
　　　“千鲤大小姐，这次不要再心怀侥幸 了。”安洁利卡说，"现在的我们，如果 和她正面起冲突是赢不了的。以防你自我 膨胀，我要给你打打预防针，我们现在面 对的，是当代最强的七位――不对，六位 神明之一，她们代表着夜晚世界的最强战 斗力。”
　　　“那你呢？ ”
　　　“总得有些规格外的存在嘛，可惜我 现在还没恢复。总而言之，我们不去和她 起冲突，但也不要露怯。"
听完她的嘱咐，千鲤拿出了面对采访 时的那套态度，假装自己是个魔神阶级的 大魔法师,同时还是战斗力全开的神明， 秉持着只要对方不触碰自己的底线，就不 会为难对方的想法。
　　　"晚霞”林百景，走在天空中。
　　空无一物的万丈高空在她的脚下，仿 佛存在着阶梯供她行走，她的身姿远比繁 星要闪烁，犹如让夜空多了一轮月亮，甚 至要比月亮还漂亮。
　　林百景打着哈欠正走着路，突然间， 额头撞上了城堡外那层看不见的壁垒。
　　这座城堡拥有极致的防御力，如果没 有得到允许，任何方向都是不可能入侵的
O
　　　“……啊，到了啊。”林百景的声音 从天上传来。
　　眨了眨眼睛之后，她终于看向了下方 ，惊恐的姐弟，拥有神格的女孩子，还有 一位认识的夜族。林百景落到了一座角楼 的尖端，即便如此，还是进不了城堡内部
O
　　　“开门！波赫尤拉的女王，快点开门 ,不然我就要砸门了。”她对着下方大声 喊，声音却和散发的威严极为不符，反而 就像闹脾气的小女孩。
　　　“有什么事就在外面说吧。”安洁利 卡抱着手回应。
　　　“我有急事呀，快点打开，我要进去 ,不然那只小鸟就要死了。”
　　千鲤向后一步，护在了吓得发抖的姐 弟身前，心想果然是为这个来的，算准了 时间赶过来，以死亡来逼问那本书的所在 地。
　　　"百景。这件事是你做错了，我不会 让你来打搅他的安息。你想要的东西，也 被我们接管了。"
　　听完，林百景愣了愣，食指勾在唇上 ,似乎在思索什么。片刻后，她好像想通 了。
　　　“我是来救他的。”林百景宣言道， “以晚霞之名起誓。”
　　再没有比这更高级的誓言了，如果一 位神明以自己的称号起誓，却依然违背了 ,那么他就必将被夺走神格，甚至会堕入 最幽深的针之海，经历永劫的折磨。
　　安洁利卡立即打开了防御，让林百景 入内。
　　她一步步向下走来，犹如透明色的长 梯就在脚下。她走到了还没回过神来的姐 弟面前，打了个哈欠。
　　如此近的距离下，千鲤望着这位叫做 林百景的神明，倒吸了一口冷气，不光是 震撼的魔力规模，还因为她的容貌实在是 太过美丽。
在安洁利卡警惕的注视，林百景伸出 手，握住了遥星的额头，似乎发动了什么 能力，因为地面都跟着抖了一下。
接着，遥星的眼神突然失去了神采， 就像千鲤被那本书深深吸引时一样，灵魂 都不见了。
千鲤突然发现，遥星身上的颜色，也 就是魔力回来了。不仅如此，还在往外溢 纾身体里装满了不属于他的魔力，不断 膨胀着。
魔力快要溢绲囊凰布洌突然停止了 ,然后一点点，流到了林百景的手中。
遥星再度恢复了神智，身上的魔力规 模，也变回了普通水平。
林百景把玩着手上的魔力，那团魔力 的结块没有任何色彩、甚至不属于常识里 的任何一种。
她用力一握，那团魔力被捏成了实体 ,就像一粒漆黑的玻璃珠。
　　　“需要给你们解释一下吗？ ”林百景 左右看了一遍，对一头雾水的千鲤和安洁 利卡问。
　　　“那，讲解的时候要卩曷茶吗？ ”安洁 利卡说。
　　　“当然要了。”林百景又打了个哈欠 ，慵懒地说。
18 ?原来你是好人
凉亭里，林百景懒散地坐在长椅上， 和城堡的两位主人谈话。
当事人的遥星已经被送回了房间休息 ,而长月守候在一旁，为她们添茶，无论 如何，遥星并没有因为虚弱而死去。
　　　“那本书你们得到了？波赫尤拉的女 王，还有……”
林百景看向了千鲤，忽然间，双眸里 神采奕奕。
　　　"您就是杀了卡洛斯的大魔法师！啊 啊啊好幸福，居然有人替天行道把那个杂 碎给杀掉了，真是玉帝娶亲阎王嫁女―― 欢天喜地。”
　　　“你们什么时候有过节了？不过你骂 的我很同意。”安洁利卡打岔了。
　　　“对，那杂碎……算了，这事儿不重 要，总之，我必须向您致以我最崇高的问 候，今后同为拥有神格的伙伴，我们好好 相处吧。”
　　　“我很乐意，我是千鲤。”千鲤松了 一口气，至少不用打起来了。
　　林百景笑眯眯地说：“待会我再和千 鲤私下聊。”
　　　“啧，快点讲正事，待会也没时间给 你们私下聊。”安洁利卡很不爽，忍不住 敲了好几下桌子。
　　　"事情是这样的，我听说有人挖到了 有趣的古书，而且读了一夜之后灵魂不见 了，正好我有时间，就亲自去凑热闹了一 一可是。”林百景认真了起来，“我到了 之后，发现遥星的身体里，灌满了莫名其 妙的魔力，很快就要炸裂了。”
　　　“就像刚才。”
　　林百景点点头，将魔力凝固而成的玻 璃珠，放在了桌子上。
　　　"据我猜想，应该是书中有着低阶生 物无法容纳的魔力，可是，以我的能力居 然也无法驱散它们，为了他能活下来，我 只能用了某个能力，把遥星的生命力给吸 走了――你们知道的，这自然还包括着魔 力。这是一个漫长的过程，所以就被你们 误解成是个虚弱诅咒。”
　　　“所以你是为了救他。”千鲤明白了
O
　　　“是的，这奏效了，那些魔力被一起 吸了出来。姐弟俩误会了，不肯把书给我 ,我也不喜欢硬抢，这时，那股魔力也似 乎要反噬我自己，和它斗争的时候，这俩 小家伙跑掉了，都没等我解释……唉。”
　　长月低着头道歉："对，对不起，我 们误会了。"
林百景倦笑着说：“你弟弟的生命， 只能用这办法来维持，等虚弱快死时，我 解开能力，那股魔力会灌进去，我再施加 诅咒，至少还是能活下来的。”
　　　“那，那本书呢？你知道什么吗？ ” 问了这个问题后，安洁利卡看向了门口， 因为二代常雪来了。
安洁利卡安排了长月去接人，之后就 继续听林百景讲话了。
　　　“我找了很多资料，甚至问了我很讨 厌的邪教，但还是弄不懂那书是什么东西 o你们见过实物对吧？是什么样的？ ”
安洁利卡和千鲤互相补充，把当时的 情况讲了一遍，还有安洁利卡的推测。
　　　“我倒不会厚颜无耻问你们要书，感 觉很危险，就由你们保管吧。”林百景说 ,“这种烟雾里赏花，看不清的事儿，最 好不要再外传，我有很不好的预感。"

　　　“我也这么觉得。”
　　　“这件事就先到这，误会解开了就好 o虽然很想知道你是怎么突然醒过来，而 且还活蹦乱跳的，但还是过段时间再说吧 ,我要先和干鲤聊聊。"
安洁利卡干瞪着她，这反而让林百景 感到奇怪，在她的了解里，波赫尤拉的女 王是不可能会这么重视下属的――难道说 不是下属？
　　　“你们什么关系啊？说起来，你们为 什么会凑到一起去啊？ ”
　　　“反正……很重要！”
林百景稍作思考，立即明白了 ： “我 懂了，你又想征服世界了，立马就把还没 有选择立场的千鲤拉成了帮手，真不愧是 你，世界最强的战略大师，眼光优秀。”
　　　“对，对，就是这样，你知道了吧! 也听不懂，于是就干脆承认了，顺便补了 一句，"你要保密，我们依然井水不犯河 水，真和你打起来就太麻烦了。”

“同感，那就和上一次一样。”
她轻描淡写指的上一次，是指上次安 洁利卡征服世界的事。那时她也是完全中 立，不插手任何一边的。
安洁利卡信任的看了一眼千鲤，用眼 神告诉她“不要乱来”之后，就离席去接 二代常雪和那些孩子了。因为，魔法学院 将要正式开始运营了。
她走了以后，千鲤反而紧张了起来， 虽然林百景是个好说话的对象，但要她独 自面对却意外地艰难。
林百景撑着脸庞，慵懒地问她：“千 鲤，卡洛斯的力量掌握了多少？ ”
　　　两个，其他的还暂时不愿意服从我
　　　“原来如此，说起来，魔法强悍到能 杀掉神明，除了你以外，我想起了一位故 人，你肯定也知道吧，曾经有过那么一位
　　千鲤虽然很想顺势说谎，可百般犹豫 ,还是摇了摇头，反而说：“愿闻其详。
　　　“你不知道呀？哈哈，口气还真是豪 迈，怪不得波赫尤拉的女王会那么喜欢你 o就是开创'魔法'这种东西的创始人一 一叫做……什么来着……是谁来着……”
　　　“怎么了？ ”
　　　“……我不记得了，有过这么一个人 吗？我不记得了，为什么……奇怪，好奇 怪，我不记得了。冈蜘我们说的是谁？我 们说到了什么？ ”
　　千鲤一脸茫然地说：“我只掌握了卡 洛斯的两个力量。”
　　似乎这之后她们聊了些什么，可是， 她忘记了刚才聊到的是什么。
　　千鲤和林百景都觉得这是无足轻重的 事，于是都没放在心上，谈起了关于神明 这个身份的事情。林百景为她提了很多建 议，要如何使用好能力之类的。
　　聊完这些，她们的茶也卩曷完了。
　　　“你的魔法学院，我会帮你宣传一下 的。以你的实力，看来不需要我更多的帮 忙了，有事没事闲下来，我们多些互相的 往来吧，我的人生太清闲了，大多数时候 都在睡觉，以后会多来你这里找你玩的。
　　　"我闲的时候，也可以去你那里串门 吗？ ”千鲤问，有个身为神明的前辈能给 缃ㄒ槭窃俸貌还的事了。
　　　“当然咯。不过千鲤来我家的话，一 定要提前说一声，哈哈哈，不然，我的臣 子都要被你吓死。他们一定会想'糟糕了 ,那个专门猎杀神明的怪物魔法师要来杀 我们的主人了'，然后就二话不说来阻止 你。”
　　　"那就真的不好玩了……嗯？臣子？
”千鲤对这个词很感兴趣。
　　　"对哦，我们神明因为实力过于强悍 o强者会吸引强者和弱者，久而久之，就 有了些奉你为王的人，今后，你身边也会 聚集这样的人，这是注定的	还有，请
不要忘了，你杀掉的卡洛斯，他也有一些 曾向他效忠的臣子。”
　　　“我明白了。”千鲤明白她的意思。
林百景点点头，眼神里添了一丝微妙 的光泽：“那，千鲤，我再问一遍：你杀 掉卡洛斯，是因为什么？ ”
千鲤察觉到林百景的意思并不单纯， 于是放松了肩膀，用轻松的神色来回答一
　　　“我再三忍让，他还是触碰了我的底 线，想要践踏我的尊严……但只要其他人 不把我当成敌人来对待，我也会善待回去 的。”
　　　"那就好。”林百景脸上又浮起了单 纯而美丽的笑容。
19 ?小小的反抗
被长月带进城堡后，二代常雪发现身 后的少年少女都沉默了下来，不再吵闹。
于是立即回头查看，没想到，所以人 的脸色都很糟，二代常雪不知道这是为什 么，难道说是城堡的魔力过于强大，再加 上同时有两位神明阶级的存在，气势强到 普通人也能察觉到？
　　　“你们，不舒服的话要说缋础！倍 代常雪立即停下脚步，关切地问。
　　　"不是……这里……是天国吗？太壮 观了。”有个少年说缌死碛伞
　　　“我只在电影里见过这样的地方…… 我们在做梦吗？ ”少女说。
二代常雪心中生出了许多感触。
二代常雪也同样是个孤儿，是六岁的 时候就遗弃在了山林里的平凡人类，她还 记得，养父母第一次和颜悦色地带她缑 旅游，没想到进了山里，就将她丢下不管
O
　　野狗抓伤了她的眼睛，她第一次有了 想要和世界抗争的想法，即便浑身是伤， 还是杀死了那只野狗――然后，被晚年的 常雪捡到，因为资质优秀，甚至被带进了 银光当做关门弟子。
　　常雪直到临终前，还一直嘱咐她不必 去在乎那些阴谋诡计，反正她也不是那块 料，还不如专心磨练枪技。
　　遇见捉摸不定的事，踌躇而不知道怎 么做的事，厌恶的事――
　　就依照内心的意愿，向着自己所认定 的敌人挑战即可。
　　二代常雪一直遵从着师父的嘱咐，活 到了现在。
所以――这次，她想起了自己该做的 事是什么。
安洁利卡一脸郁闷地走了过来，看着 她身后的那十几个14岁少年少女，脸色更 加难看了。
安洁利卡很生气地指责二代常雪办事 不利。
　　　“我不是说了，至少找1000个来吗？ 千鲤说她希望尽可能帮那些需要帮助的人 ,才十几个，简直是在逗我，这点人根本 不够塞（进城堡）啊！”
　　　"塞（牙缝）？ ”二代常雪拔出了短 枪，"我从来没有对你效忠过，因为我效 忠的都是永远都是心中的正义，就算死在 你手下，我也希望，这正义的一击，能擦 破你那张自大而邪恶的脸！ ”
　　　“……你脑子有毛病吗？长月，带孩 子们躲远一点，正好我缺一个沙包。"
长月立马照做了，带着楞乎乎的那些 孤儿们躲开了。
　　　“你这邪恶的女王！休想吃了那些无 辜的人！"
她的枪立即凝聚起了漫天寒气，如果 是现在――正面战斗的话，有希望能赢！
趁着邪恶的化身还很虚弱，力量尚未 恢复，用这一击，来拯救无辜的人，拯救 这个世界！
寒气渐渐凝聚在了枪尖，甚至能看得 见冰雪的光泽了，这是她的枪术里最强的 一击，虽然需要一定时间来筹划，但一旦 释放缋矗她甚至有自信让周围气温下降 到零下。
还差五秒，力量就能凝聚完成了！
　　　“你知道，对付蠢蛋要怎么办吗？ ” 安洁利卡的声音响起。
突然间，二代常雪脚下的砖块崩塌了
,她立即失去了平衡，力量也随之散去。 那些砖块四处飞起，甚至让她摔在了地上
但二代常雪依靠强大的腕力，单手撑 起了身体，反而猛然跃向了安洁利卡。
突然，刚刚飞上天的十几块砖块，挡 住了她的攻击，不仅如此，还把她浑身上 下都敲了个遍。调教那类单纯而强悍的人 ,光赋予疼痛是不够的，还要展现缪沟 性的魄力。
突然间，被追着打的二代常雪，瞥见 了难以置信的景象。
位于东南方向，如同尖锥一般高耸入 云的角楼，忽然动了一下。
她没有看错，因为那幢角楼忽然飞上 了天空，速度如同火箭一般快，光是飞行 时的声音，就仿佛要震碎耳膜。她彻底呆 住了，甚至没发现砖块已经没再打她。
那幢飞远的角楼，忽然改变了航迹， 向下飞来一一
如果没看错的话，角楼如针般锐利的 尖刺，对着的，正是自己。
不可能挡下的，无论用哪一招都挡不 下……二代常雪已经放弃了生命，短枪也 随之滑落在地，她想闭上眼来迎接死亡， 可惊恐过度而僵硬的身体根本不听使唤。
角楼停住了。
没有刺穿她的头颅，而是停在了一厘 米前的地方。
　　　“以后还敢反抗吗？ ”安洁利卡问。
　　　“……我……”
角楼移动了一厘米，刺破了她的额头 ,血液随之流下。
　　　我会用魔法让你的大脑一直活着, 确保你意识清醒，好让你能在死前，享受 一下全身都有洞，然后被撕碎的感觉，这 个过程会持续一个小时。哦对了，你们银 光的那些部下，也都会享受到的。”
　　　"我不敢再反抗了。”
　　　“那就好。”
安洁利卡打了个响指，将角楼放了回 去。
与此同时，另一边。安洁利卡走到了 那些孤儿面前，这十几个孤儿是从世界各 地找来的，乖巧，但很怕生。
安洁利卡和颜悦色地对她们说。
　　　"你们好，我是这座城堡的主人之一 ，你们以后就要在这里生活了，今后好好 相处吧。”
“您是女王吗？ ” 一位少女问。
　　　“咦，女王？"安洁利卡心想，难道
二代常雪介绍过自己？
　　　“拥有这么大一个国家，您一定是神 话里的女王吧。”
　　　"的确，我就是神话里的女王。”她 无奈地笑笑，因为这就是事实。
　　　"女王大人，谢谢您让我们有了家…
　　　“女王大人，常雪大姐姐在做什么？
安洁利卡指了指身后呆站着，保持举 枪姿势的二代常雪，对大家解释道。
　　　“今后你们要在这里学习魔法，那就 是中了幻觉类魔法的人，样子是不是特别 蠢？ ”
安洁利卡并没有富裕的魔力，用于对 付一根筋的笨蛋。倒不如说正面交锋不允 许使用头脑的话，安洁利卡的败率很高。
所以，趁着二代常雪准备攻击的时候
,她悄悄下了个套，没想到无比顺利地成 功了……
　　　“有，有点……”
　　　“像雕塑一样。”
　　听完孤儿们的话，安洁利卡笑了起来
　　察觉到这位亲切女王的地位要远比二 代常雪高，孤儿们随之也笑了起来。同时 希冀着，这位女王能将自己从孤独而哀伤 的人生里拯救出来，实现自己对于世界的 幻想。
20 ?热闹的海岸线
　　D市，那条漂亮的海岸线上，今天格 外地热闹。
　　不光是之前有一艘小船，像是偷渡的 人贩子一样，载着十几个少年少女开走， 还时不时冒出了些奇奇怪怪的面孔。
　　比如说，在这炎炎夏日，依然有四名 一看就觉得热的西装墨镜大汉，出现在了 沙滩上。泳衣泳裤的游客很不自在地看着 那些大汉，他们显然是在保护大人物。
　　而那位大人物总算露脸了，一件碎花 的短T恤，将手臂和腰身展现无遗，而三 分牛仔裤下的双腿肌肤晶莹，面容更是不 用多说，再有两年，但凡拍上一部戏，光 凭那张脸，就可以赚一大笔了。
　　――好，好可爱！赚到了！在场的男 性全都有这个想法。
只是，她似乎在寻找什么。
　　　“你们刚刚也看见了吧？时不时有人 向着海的那边开过去了，证明那里绝对有 东西
一名负责技术工作的保镖，对着笔记 本电脑看了好几遍。
　　　“据卫星图片来分析，刚才的那艘船 停在了海边，然后便消失不见了，很难相 信是沉船了。”
　　　"巴洛克香草藤是什么呢……”丝诺 又自言自语着。
对于这个问题，另一名保镖俯下身， 在丝诺耳边小声说了几句。让丝诺很生气 ,她揪了一下保镖的耳朵，保镖早已习惯 ,再说了就算放着她怎么撕扯，丝诺的力 气都犹如蚊子叮咬般不疼不痒。
　　　“那船呢？ ”
　　　“本来联系好了，可是有人用高价干 脆买走了，其他船只全都被预定了，我们 想购买下来，但这里的人都不愿意做这种 自毁信誉的买卖。”
这时，从海的另一边，一艘漂亮的小 帆船驶了出来，操纵帆船的是一位年纪14 岁上下的女孩子，她有着小麦色的健康肌 肤，亚麻色的长发扎成了利落的辫子。不 知为何，她还有一对……翅膀？
丝诺揉了揉眼睛，以为是隔着太远自 己看错了，可又看了一次还是有翅膀一样 的东西挂在背上。
　　　"可恶，她――“
可旁边一对少年的对话，打断了丝诺
O
耳朵不知何故有些尖，戴着口罩的少 年说：“她肯定也是要去入学的，没想到 连稀世的旅龙后裔也赶来了。”
穿着黑色长袍，留着遮眼黑发的少年 问：“我们怎么办？用飞行魔法还是游过 去？ ”
　　　“你居然会飞行魔法了吗？ ” 口罩少 年非常震惊。
　　　"会了，要我带你过去吗？光是来这 里就把人类世界的钱币花光了，已经没有 余力支付船资了。”
　　　“不，我打算潜过去，我们狼人实际 上水性很好。”
　　　“那就待会见。”
　　　“好。”
　　两人悄悄离开了喧闹的人群，不知道 消失到了哪里。
　　丝诺站在原地不停地眨眼，她向保镖 确认了好几次，他们都听见了刚才那两位 少年的话，他们毫无疑问，提到了魔法。
　　　“我一定要去学习魔法！果然，这个
世界上果然存在着这种超现实的东西啊!
在丝诺感慨的时候，突然间，一个人 如同幻影般，悄然出现在了丝诺面前。
她是位成熟的漂亮女人，黑色的衣服 紧紧贴在身上。而只要看向她的眼睛，就 似乎能将一切遗忘，她的眼睛拥有深邃的 魅力。
　　　“可爰的小妹妹，有关夜晚世界的事 情，还请不要在光天化日之下谈论，我们 都是见不得人的夜彳丁老鼠，如果被走在白 天的人类踩了尾巴，会很疼的呢。”
女人颓废的声线也同样充满魅力。
　　　“你――你是……难道你是相关者？ ”丝诺示意几名保镖不必紧张。
　　　“我？我是来看看，能否有些潜力幼 苗，我想将它们摘走，在这样一锅炀的学 校里，可出不了天才。"
　　丝诺很聪明，于是立即问：“你看我 怎么样？ ”
　　　“小妹未，早些回去吧，该从幻想的 美梦里醒来了。”女人轻轻摇晃脑袋，戏 谑地露出了笑容。
　　　“我给你钱，只要你带我入门。”
　　　“小妹妹，即便你是平凡的人类，可 魔法绝对是众人平等的，任何人都能学习 ,都有可能得到巨大的力量，来吧，我带 你去见识下这个世界的真实。”
　　说完，笑逐颜开的女人轻轻抱起了丝 诺，在被她凝固了身体的保镖注视下，如 燕般升上了空中，乘风飞向海平线。
　　　“我他妈的见鬼了吧，今天这……” 一个正晒日光浴的人扯下墨镜，荒唐地看 着天空。
　　同时，还有其他人目睹了这位大摇大 摆使用飞行魔法的人。
准确的说，是一群人。他们带着一堆 的厨房用具，正在停车场附近，和另一辆 大巴车上下来的人们谈论着公事。
　　　“没想到，连你们也被聘来了？ ”某 位唠叨的主厨向对面的男人询问。
　　　“是啊。”精干强悍的男人说，“这 可是大工作，也只有我们能接了。”
　　　“也是，最强的工匠团队……不知道 要你们做什么。”
　　　"要求是将学校翻新一遍，弄成具有 当代科技感的设施，还要保留原来的风味 什么的，是个很麻烦的工作。但是，学校 嘛，我想就算是牛津、哈弗、剑桥我们也 修过，也不会麻烦到哪里去。倒是很期待 ,你懂的，你们厨鬼的工作餐。”
　　　"保证你们满意――所以，关于厨房 的改造和翻新方面……”他咳了咳嗽。
　　　也保证你们满意。”工匠头头也满
意地竖起了大拇指。
两人心照不宣地露出了笑容。
二代常雪和长月站在大门口，因为今 天算起，应该是有学生来报道的时候了， 所以接待工作被交给了她们。
长月负责记录学生信息，而二代常雪 负责安全，没想到还正好派得上用场。
事实上，二代常雪还被要求叫上她们 银光的所有人，一起迁来这里居住，方便 管理。但是要处理的事情很多，所以还要 晚几天才能迁过来。
这对她来讲是好事，只要不愚蠢地反 抗安洁利卡，那她们就能在这里受到很好 的保护。
对于经常要应付窃贼的她来讲，这是 再好不过的事了。
长月也非常开心，自家弟弟能活下来 ,而且那位叫做晚霞的神明，居然是如此 善良的神明。
今天城堡的大门早早就被打开了，可 是迟迟没有迎来第一个学生。
21 - 一点小矛盾
　　林百景饶有兴趣地提缫留一天，反 正她不是敌人，而且安洁利卡也喜欢更热 闹一点，所以同意了下来。
　　凉亭上，千鲤正和安洁利卡讨论着学 校的事情。
　　　"校舍怎么办？ ”千鲤问。
　　　“主楼除了我们以外是禁止入内的， 其他的几幢角楼至少设施是齐全的，能正 常使用，也有自来水……做宿舍是足够了 ,就是会比较麻烦。因为要分男女、还要 标缏ゲ恪⒎亢攀裁吹摹！
　　千鲤抬头四处看了看，那些即便隔了 这么远都觉得高大的角楼，明显可以让学 生一人一层嘛。当然了，这只是玩笑，也 还没奢侈到这个地步，所以提出了解决方 案。
　　　“让那些新来的孤儿们去办这件事吧 ,正好熟悉一下环境。”
　　同意之后，安洁利卡随手一捏，就做 出了一只传信的骨鸟，让它去通知了。
　　千鲤趴在桌子上，小声感叹："我们 还不如多筹备一年再招生，现在各种事情 堆起来，有点忙忙的。”
　　　“安心啦，千鲤大小姐贵为大魔法师 ,麻烦事就交给我这个打杂的来办吧。”
　　　"你们的教师呢？让千鲤一个人来担 任吗？ ”这时，林百景饶有兴趣地发问。
　　　"暂时是我来担任，千鲤要用她独到 的魔法师眼光，去寻找合适的人才来任教 ,因为千鲤的理念里，魔法学科要分很多 ,必须每一科都有优秀的老师。”
　　林百景看千鲤的眼神里，立马多了些 佩服，千鲤是真没想到，自己这么个瞎掰 的身份，居然连神明都骗到了。
　　　“其实，要开课还有一个月呢，足够 了。”安洁利卡说。
正常来讲，八月后才是一般学校的开 课期。
但是选择一个月后，也就是七月份来 开课，这是因为安洁利卡的失算造成的。
她过于心急，把招生启事给发早了， 影响到了很多方面。一方面是城堡的物资 准备还没有做好――比如说稳定的食物供 应还没有建立。而且也缺乏有才华的教师 、教科书和课程安排等细则都未经考虑。
安洁利卡是第一次从零开始运营学校 ,只是千鲤杀了那谁谁谁的壮举实在是过 于震撼，让她脑子一热就趁热打铁了。就 像千鲤所说，现在变得忙忙的……
　　　“不过好奇怪，为什么没有人来报道 呢……”
　　　"可能是一一嗯？"千鲤刚打算开个 玩笑，却在途中察觉到一些异样，于是眯 着眼，看向了正门方向。
一秒过后，整座城堡晃了几秒钟，不 过震动并不强，只是茶杯抖了几下的程度
O
可拥有着城堡所有权的安洁利卡和千 鲤，都立即有了这么一个念头――"被攻 击了” O
虽然城堡的防御力是天下无双的，可 自己家被人这么敲，还是让她们觉得不太 舒服。
　　　“终于有热闹可以凑了，去看看！” 作为客人的林百景最喜欢这种事情了，还 没等主人说话，她就自顾自地踩着空气， 如一道红霞般飞远了。
安洁利卡从不知道哪里取出了一把很 大的遮阳伞，懒精无神地看着千鲤。她已 经在阳光下忙了两天了，倦怠感也越来越 浓了。
　　　"白天我不想激烈运动，我晚一点再 过去，麻烦事就先交给你了，千鲤校长。 jy
　　　"好。”千鲤一口卩曷掉了杯子里的茶 ,这才跟在林百景身后，疾驰着离去了。
千鲤没有花很久，就追到了林百景。 她们俩一起赶到了正门处，长月还在，但 二代常雪不见了踪影。附近也没有新生在 ,那张登记表上空空如也。
　　　“啊！神明大人，有人在外面打起来 了，怎么办才好？ ”长月见到她们，立即 松了一 口气。
打起来了？一听就觉得好麻烦啊。也 许是最近的生活太惬意，千鲤本能地抗拒 着这种事。但毕竟已经波及到自己家了， 她立即走出了城堡，站在边缘处，眺望城 堡外的碧蓝大海。
眼前的景象，让千鲤有种恍如隔世的 感觉。
她不过是在城堡里住了几天，外面本 应是风平浪静的美丽大海，可为什么今天 突然成了这个鬼样子？他们在开茶会吗？
大海，目所能及的整片海面，都结上 了一层冰。盛夏骄阳下，却是南极冰封的 寒景。
而站在冰海中间处的，是在和什么人 战斗着的二代常雪，以及几十个，使用着 各式各样的进攻进行牵制的少年少女，根 本不用猜就知道，他们全都是14岁。是仰 慕千鲤的名声，特来求学的魔法学徒。
不仅如此，还有一位成年的性感大姐 姐，也在空中盘旋着，伺机就使出巨大的 雷电来支援。
而正在和以上这几十个人战斗的，只 是区区的一位而已。
面对疾风骤雨一般，由魔法学徒们发 出的攻击，那一位轻轻踏上一脚，就能溅 起魔力构成的波浪，将这些攻击尽数吞没
O
同时，那一位轻而易举地化解了二代 常雪每一次锐利的枪术，也在千钧一发之 际，从容地躲开从天而降的轰雷。几轮战 斗后，千鲤才看见那一位的正脸。
他是位浑身骇人疤痕的瘦弱男人，通 过颜色来判断，魔力规模差不多等于三个 二代常雪。
　　　“都说了，我不是来找事的。”男人 再次挥挥手，将所有攻击吹飞，大声地说
O
　　　“这里是魔法的圣域，不允许你这样 亵渎魔法的人存在。”有一名年轻学徒呵 斥道。
　　　我不就说了一句玩笑话，有必要这 么大排场吗？ ”
忠实履行着安保工作的二代常雪，实 际上对那些事情不感兴趣，只是被战斗吸 引了。
　　　"有本事不要躲。”
　　　"那不就被你刺死了吗？ ”
被战斗冲昏了头脑的年轻学徒和二代 常雪，都没有注意场面上有什么改变，倒 是一直在天空中盘旋的女人，忽然觉得脊 背发凉。一股浓得不可思议的压迫力，突 然间从背后传来。
她知道，这是神明的压迫力，因为她 也曾面对过，可为什么会这么强悍？有种 会被撕碎的感觉――她回过头，意识模糊 ,甚至一瞬间忘记了维持飞行魔法，差一 点就要掉到地上。
　　　“两位……神明！”她难以置信地大 喊，所有人都随她的喊叫，看向了城堡边 缘，那断崖上站着的两位神明。
“继续打啊。”林百景起哄道。
她本着看热闹不嫌事大的心态，毕竟 这也算稀罕的场面了。不分势力所属，不 分种族，不分辈分，就这么进行的一场混 战，真有意思。
更何况，被围攻的男人，还是自己最 得力的臣子。
　　　“……王。”男人鞠躬行了一礼，总 算露出了安心的表情。但随后，他发现站 在林百景身边的,还有一位拥有神格的存 在。男人冷汗直流，若是这场战斗被认为 是神明间的摩擦，那自己就成罪人了。
没人敢再轻举妄动，同时目睹两位神 明，其中一位还是那位大魔法师……
　　　“千鲤，那个好像是我的人，我不确 定为什么会变成这样。”林百景用轻快的 语调说，眼神却凝重了一些。
这时，男人用所有人都听得清的声音 说。
　　　"王，'那边'派来了使者找您，是 关于那件事的。所以，我才赶来通知您， 没想到却引发了些误会……”
　　　“他说是这么回事。”林百景算是给 了千鲤一个交待。
　　　“嗯。”千鲤点点头，安洁利卡不在 ,事情必须要自己来应付才行，她只能尽 量圆滑地去处理，“谢谢你的人手下留情
O
　　　“彼此彼此。”
　　　"何况，当着你的面来为难你的人， 他们还能活下来――”千鲤提高了一点声 音，让刚才还在战斗的学徒们也能听见，
"他们应该没有其他奢求了吧。”
千鲤故作平静说出的话，如同一根长 矛，刺穿了所有学徒的心。
他们都是夜晚世界里的居民，当然知 道神明是什么样的存在，虽说是出于误会 才脑子一热开始的战斗，但如果不是千鲤 在，这行径等同于自杀，而且根本不会有 人同情。
林百景和千鲤都没有要起冲突的意思 ，能像这样平复了小摩擦，双方都能接受
硝烟的味道散去了，所有人都心有余 悸地后悔着自己的冲动。
那两位神明之间，气氛也缓和了下来
O
　　　“千鲤，替我向女王道个别……我要 去处理私事――对了，我不一定能按时赶 过来，介意我把遥星带在身边吗？要不然 ,如果没赶上的话，他的性命可能就…… JJ
　　　这也合理，我同意，长月呢？ ”千 鲤回过头，问一直在偷看的长月。
　　长月惊慌地点点头，虽然姐弟就此分 别是很难受的事，可是长月知道，这才是 对遥星最好的做法。但她却只能留下来， 因为和安洁利卡签了替她打杂的终身合同
O
　　事情谈完，林百景吩咐了她的人带遥 星回去，于是便焦急不已地先行离去了。
　　千鲤却没那么轻松，毕竟还有一群充 满梦想的少年少女，正在仰望自己。
　　于是，她向前一步，对着下方的所有 人说	
　　　"都到了学校门口却不进去，反悔就 早点离开。”
　　几十个人这才回过神，掌握了飞行魔 法的少部分人立即飞了过来，没有掌握的 人则也各自使缌似渌手段，要么攀爬， 要么发挥种族特长，努力向这幢恢弘无比 的城堡大门赶来。
　　千鲤转身离去，摸了摸长月的额头, 安慰了一下将要和弟弟分别的她。
　　便带着满身疲惫离开了。
22 -请问，教堂在哪里
　　　“误会？ ”
寝室烛光下，卧在千鲤大腿上的安洁 利卡，在听完她的抱怨后问。
　　　“是什么样的误会？ ”
　　　“那个人赶来的时候，见到学生的数 量很多，于是感慨啦了一句'魔法也要崛 起了啊'，有人认为这是对魔法的侮辱， 所以就起了冲突。”
安洁利卡又问："这是二代常雪的证 言？ ”
　　　“嗯，因为打了起来，她就下去参战 了，还把大海给冻住了，没想到这么强。
　　　“千鲤有想过，为什么这一句话，就 会引发这种事吗？ ”
　　千鲤深思了一下被安洁利卡指出的地 方，觉得这的确是不合理的地方。
　　　“有人煽风点火。”千鲤直言道。
　　　“对，要么是混在学生里，要么是其 他人。万幸晚霞的臣子很有水平，没有认 真战斗……在场的，除了学生和我们养的 笨蛋以外，还有其他人吗？ ”
　　回忆着当时的混战，千鲤找出了两个 可能性，一个是："有个女人，二十来岁 ,飞在天上，实力比笨蛋还要强。”
　　　“好。”
　　另一个则是："还有，战斗直觉告诉 我，有一位我探知不到的强者藏在附近。 我觉得是因为这位强者对林百景的人施加 压力，他才一直防御的。”
　　　“这就很麻烦了，连你也探知不到… …”安洁利卡翻过身，躺进了千鲤怀中寻 求安心感，“我越来越觉得，办学校是个 愚蠢的提议了。”
　　　“我也觉得……但报名的学生都超过 一百了，已经收下了钱，赶回去也不好。 jy
　　　"那就全部杀掉，对外宣称是晚霞做 的，正好有她来过这里的证据。”
听完她半开玩笑的提议，千鲤苦笑着 抚摸安洁利卡的银发，又稍稍用力惩罚性 地咬了咬她的耳朵。
　　　“我错啦，不要咬……”
　　　"不过说真的，我们两个外行要怎么 管理那一群学生？ ”千鲤松了口，没什么 底气地问。
　　　“我已经想好了能给我们拖延点时间 来准备，又可以让他们觉得有事干的方法
丝诺一夜都没能睡着。
今天发生的事情仍然历历在目，比梦 还要有趣。如果合上眼入睡，这个梦醒来 了那该怎么办。
第一次乘风飞翔、第一次目睹了魔法 之间的战斗、第一次见到如此宏伟的建筑
O
她从女人那里购买了入学必须的巴洛 克香草藤，然后和几十个看起来像人的同 学，一起填写了报名表。一位有礼貌的白 裙少女，给了自己一把宿舍的钥匙。
丝诺和其他同学不不一样，其他同学 都在怀疑这座城堡是不是他们所猜的那一 座，所以只是喜忧参半。但丝诺却没有将 任何事情放在心上，只是高兴地快要哭出 来，将脸埋在枕头里，因为她终于能告别 无聊的现实了。
就在迷迷糊糊，快要睡着的时候，轻 微的响声又把丝诺叫醒了。
一只浑身上下只有骨头的小鸟，从窗 外飞了进来，变成了一张纸落在床上。
　　　“致所有年轻的学徒――千鲤校长希 望能在明日的早晨8点，与你们在坦佩利 奥基奥教堂见面，谈谈关于入学考试的事
O
丝诺看了看手表，现在是晨曦时分的 5点正，她立即清醒了过来，虽然还有三 个小时，但这简直就是在催命。
要在三小时内，在既没有地图又辽阔 如城的地方，找到一座她根本没听说过的 城堡，时间实在是不够用啊！她平常缑 时光是打扮就得两个小时，而且还是有佣 人服侍的情况。
　　　"我要自立起来才行。”
她捏着粉拳，吞下委屈，决定直面这 次挑战。
和丝诺有相同想法的人很多，虽然他 们都是在睡着的时候，感觉到魔力造访， 才看见的那张通知。晨曦，天空微亮，这 座平日里总是寂寥无声的城堡，多了上百 双脚步声。
年轻的学徒们三五成群，聚集在了一 起，没时间长吁短叹发表感慨，每一句交 流都是围绕着“教堂在哪里？ ”来展开。
掌握了飞行魔法的人早已独自上了天 ,找到了显眼的教堂。只剩下这些还不能 离开地面的学徒，需要开动脑筋来解决他 们面临的最初难题。
丝诺打扮好出门，已经是半个小时候 的事情了，宿舍里已经不剩什么人可以和 她组队了。
她心急如焚，又没头没脑地，窜到了 一群壮汉正在搭建着什么的地方。
　　　"请问坦佩利奥基奥教堂在哪里？ ” 她顾不得面子，因为时间紧迫。
壮汉们的包工头倒也不吝啬：“主楼 的东南方向，顺着鹅卵石的小路走，左拐 两次，遇见巨大的喷泉后右拐，有睡莲的 小湖旁边。那幢梦幻般的建筑就是了。”
　　　“我昨天才来，已经把整个城堡的路 背熟了，毕竟是工作的地方。妈的，不愧 是波赫尤拉的女王所拥有的世界之宝，大 到要死人了，这他妈全翻新一遍简直是要 杀人……不过，有趣！我们接受这个挑战
O
壮汉们一齐振臂高呼，工作更加卖力 了。
　　　“……请问有地图吗？或者有车吗？ 我可以付钱，带我去。”丝诺没想到，教 堂的位置比教堂的名字还复杂。
这时，一个正在搬运石料的年轻人笑 了笑：“小魔法师，你后面那不就是吗？ 这点路也要坐车啊？ “
丝诺回过头，愕然发现，一座全部是 由彩绘玻璃搭建的梦幻教堂，就在一栋角 楼的旁边藏着。她先是惊喜万分，随后知 道了刚刚给她指路的包工头，是故意用复 杂化的说法来玩弄她，于是立马怒视着这 群人。
　　　"别给她挑明了嘛，这是她们的测试 啊，这算作弊吧？"
　　　“谁让她太蠢，老大也真是恶趣味， 故意逗这小姑娘。”
　　　“你们发现了没，她是没魔力的人类
O
　　　"发现了啊，挺有趣的。”
一群人毫不客气拿丝诺说笑的时候， 刚刚帮她指明道路的年轻人，又亲切地提 醒丝诺：“人类的小妹妹，你还有十分钟
　　　"……谢谢。”
　　丝诺咽下怒气，对这位年轻人点头致 谢，便小跑着赶往了无意间找到的教堂。
　　路上，她想起刚才那个年轻人的眼神 ,不知为何给丝诺留下了很深的印象。但 时间紧迫，丝诺没有把这件事放在心上。
　　可是刚刚进去，教堂里根本没多少人 在，她心中流过一丝先到的优越感，可明 明只剩十分钟了，为什么才这点人？难道 光是这么一个小条件，就筛掉了一大半的 学徒？学习魔法的路如此又艮难，自己果然 是天选之人。
　　她下意识看了看表。
　　　"不……不是还有一个小时吗！”
　　察觉到自己被愚弄之后，丝诺默默决 定不再用人畜无害的方式和这所学校的人 相处。
23 ?第一位教师
　　　“我都没发现，这里还有教堂。”刚 刚睡醒的千鲤，得知自己要去发表重要演 讲，有点不安。
　　　"嘛，我生前的时候有些信徒，她们 私自为我创办了一个宗教。拜此所赐，变 成夜族后，我拥有了一个'宗教神话领袖 '的特殊性质，可以不惧怕其他宗教的攻 击手段。”
　　　"也就是说你虽然是吸血鬼，但不怕 十字架、圣水、银武器。”
　　　"对。大蒜倒是怕，因为太辣了，我 最多只能吃一小瓣。”闲聊时，安洁利卡 还帮千鲤梳理头发，每次睡醒，她的头发 都像鸟巢一样，"所以，我也在城堡里盖 了一间教堂，纪念生前的我。”
千鲤心中浮现起一幅画面。
　　再没有人会去献上祈祷的教堂里，坐 着一位孤独的夜族少女。
　　把心中那些孤独的话语，说给和自己 ―模一样，且同样孤独的神像听。
　　安洁利卡把梳子放下："总算又变漂 亮，可以出去见人了。还记得入学考试的 内容吧？ ”
　　　“记得。”
　　　“那咱们走吧。”
　　安洁利卡打起了阳伞，和千鲤一起走 缌酥髀ァ
　　因为时间还早，她们没有疾驰，只是 平缓地走着。这时，千鲤下意识地摸了摸 腰上的剑柄，她的战斗直觉忽然有了反应 ,就像是被谁注视着一样，但转瞬即逝。
　　走到了喷泉时，她们停了下来，因为 有人正站在前方。
正是在战斗时，一直盘旋在空中，向 下发出雷击的女人。
女人取出了一枚古旧的银币，轻轻掷 进了喷泉的水池中，双手合十，仿佛要说 给谁听那样，高声祈祷一一“希望魔神大 人能同意我的要求，让给我几个可爱的幼 -+4-	”
　　o
说完，她转过了脸，故作惊讶地看着 千鲤。
　　　“哎呀，愿望实现了，魔神大人果然 出现了。”
　　　"我们只招募14岁的人，你长得还真 是老成啊。”安洁利卡打趣道。
　　　"是吗？明明是魔法师的住所，却连 一丝戒备都不设，我还以为这里是菜市场 呢。”
千鲤靠近了几步，平淡地说：“有什 么事吗？如果是来找事，那就让你知道一 下，为什么我不用苦心戒备也能高枕无忧 吧。”
　　　“失敬失敬，不愧是魔神大人，气势 真是恐怖――在下是一介流浪魔法师，人 们叫我'橄榄'，特地来拜访魔神大人， 只是想和您做一笔交易。”
　　　"直说吧。”
　　　“我看上了 5个前来求学的小幼苗， 如果由我来培育，他们一定能掌握魔道的 极致，既然同为想要培育下一代的魔法师 ,可否请您理解，和我交易这些幼苗呢？ 我可以向您提供一本反之魔法书，您一定 知道它的价值。”
听起来似乎是个很强的东西，虽然对 外宣称自己是大魔法师，可千鲤着实不知 道这是啥玩意儿。安洁利卡摇摇头，千鲤 只好跟着摇摇头。
　　　你想教学的话，就在这里当老师吧
,正好缺人手。”千鲤提议道，“你又是 很强的魔法师，该停下流浪了。”
　　　"真是动人的情话……”橄榄夸张地 退后了一步，“如果您是男性，我一定会 疯狂地爱上您。“
"哈哈……”千鲤干笑了几声。
　　　“可是，您能给我提供什么？明知我 研究的是魔道，却还向我提议，您就不怕 我把学生给毁掉？ ”
原来魔道和魔法不同啊，千鲤还以为 只是叫法的区别，听起来魔道是个比较疯 狂的东西。
安洁利卡看着千鲤，眨了三下眼睛。 这段时间的朝夕相处，已经让千鲤能读懂 这些暗号，知道这是要求千鲤直接威胁对 方，不浪费那么多口水。
收到指示后，千鲤闭上眼，然后，睁 开。
撼动天地的气势突然迸发，一瞬间压 得橄榄脚步不稳，这是千鲤在林百景的指 点下掌握了的，且是每位神明都有的，叫 做“神之威压”的东西，用于恐吓是很方 便的。
　　　“现在给你提供两条路，第一，在我 手下工作，把生命献给我。”
　　　“第二……呢。”
千鲤沉默着，用诡异的微笑来拖时间 ,因为她还没有想好台词。
趁这个时机，安洁利卡开口了――
　　　“不会杀了你的，我们可不是什么伟 岸的正派魔法师，邪恶的魔术、魔道也研 究了很多，如果嘛，有你这样强大的魔法 书来给我们当实验材料，肉体到灵魂，可 研究的东西都很多呢。”
身为见不得人的魔法师，橄榄深知她 们话里的意思。她放弃了交易，为了安全 着想，立即悄悄构筑魔法术式，准备用以 防万一而设置在外界的魔法设施来逃跑。
　　　"对了，别想逃跑。”安洁利卡使用 了权限，瞬间将敞开至今的城堡关闭了。
　　除非她是神明阶级的存在，否则想逃 离此地是不可能的。
　　　“……这个――这个！ ！这个级别的 防御，果然！这座城堡，您是波赫尤拉的 女王，世间最邪恶的存在！”
　　　“要么替我们卖命，要么就来当我们 的研究材料。”
　　虽然被这么威胁了，但橄榄的脸却诡 异地扭曲了，嘴角扬起的弧度很骇人，就 像是从内到外都坏掉了。
　　　"我！我愿意！我愿意将生命和灵魂 都献缋矗为世间最邪恶，最疯狂的波赫 尤拉的女王效力，对于探求魔道真理的魔 法书来说，没有比这更荣幸的了！”
　　千鲤默默收起了她徒劳亮相的神之威 压，对付这种有点坏掉的人，还是安洁利 卡的名号更有用啊。
　　　“安洁利卡女王，您的个人魅力还真 大啊。”
“嘿嘿，第一名教师，确保。”
　　橄榄陶醉地匍匐在地，像是随时都要 去亲吻安洁利卡的鞋子，让人看了就脸红 心跳。
　　千鲤先行前往了教堂，因为安洁利卡 说，要用某种仪式来和橄榄签下卖身契， 确保她的灵魂和身体永远不会背叛。
　　走在前头的千鲤，察觉到身后的仪式 现场有着浓烈的邪恶气息，只能尽量走快 一点假装不认识。
　　就这样，她们签下了万里学院的第一 名正式教师。
　　教师档案一号。
　　姓名：橄榄。
　　性别：女。
　　年龄：27 o
　　任职科目：魔道学。
　　个人经历：父母皆是研究魔道的高阶 魔法师，在诞下一男一女后，用这对婴儿 作为祭品，进行了魔道的究极仪式，希望 召唤"反之魔神"。仪式成功，但它的 显现只持续了三秒，且无人知道发生了什 么。唯一被世间确认到的是，女婴存活。 却不知为何，执意走上了追求魔道的路。
24 ?嘘，校长要演讲了
　　　“――那是，'万里'千鲤!对，和 那位晚霞站在一起的神明！”
　　　“嘘！ ！ ”
　　　"安静！你想死吗！那是校长！”
一百余名学生安静了下来。
她来了。
当她踏进教堂时，每一面彩绘玻璃折 射出的光，都仿佛是为她而生。
她披着粗糙劣质的黑色披风，腰间挂 着一柄朴素的长剑，却比任何华美的衣服 还要漂O
在她脖颈上佩戴的水蓝色项链，就是 浑身上下，她唯一的装饰，已经足够了， 无人不被她的姿容折服。
千鲤走到了教堂供奉的神像下，停住 了脚步，抬头看了许久。
　　　"校长在祈祷。”所有人都这么想， 甚至停下了呼吸，以防打搅到。
千鲤回过头，看了看停在门口的安洁 利卡，心想这神像雕得比本人丑太多了， 忍不住露出了笑意。然后才面向年轻的学 徒们，将和安洁利卡讨论好的稿子，一点 点背了出来。
　　　“谢谢你们的到访，如你们知道的那 样，我是这所学院的校长。你们或许会质 疑，平凡的人类真的能弑杀神明吗？我也 不相信，只是，我现在自报家门时，不再 是千鲤，而是'万里'千鲤。有人叫我大 魔法师，有人叫我魔神，但对你们来讲， 我是校长。”
所有人都竖耳倾听，任谁都质疑过， 嗤之以鼻过。
但她拥有的神格却是货真价实，就在 他们眼前展现无遗O
　　　“你们是第一批访客，在截止日之前 ,应该还会有人来到，成为你们的同学… …或者，只是一面之缘。正式的开学，是 七月之后的事了，因为有着轻松的入学考 试在等待你们，如果通过，那就留下，不 通过，很抱歉。”
一位少女举起了手，虽然这是预料外 的情况，千鲤还是装绱尤莸难子。
　　　'侦请讲。”
　　　“我叫做丝诺? KJ ?斯普林斯汀，如 您所见，我只是平凡的人类，假如我通过 了入学考试，也可以学习魔法吗？ ”
千鲤用万能的笑容来拖延时间，因为 她根本不知道啊，不过她自己想了个很好 的答案。
　　　“如果我说不可能，你一辈子都不可 能学会魔法，那你就不去尝试了？ ”
　　　“谢谢您，千鲤校长。”丝诺坐回了 原位，心中燃起了斗争的火焰。
　　　"现在来讲讲入学考试的事，我无意 占用你们太多时间，所以长话短说。”
这时，长月走了过来，将几粒蓝莓一 样的东西递给了她。
　　　“有人知道这是什么吗？ ”千鲤举着 一粒问，“能完美解答，你就可以直接通 过入学考试。”
但是没有人举手。
　　　"这是法杖之种。”千鲤有点失望， 因为自己又要讲一大堆，万一讲错了就丢 人了，“你们所知道的魔法是不完整的， 只是它的冰山一角，比如说这粒种子，可 以结缒苁倍、百倍提升魔法威力的法杖 ,拥有它的人，才是真正的魔法师。”
所有人都面面相觑，因为从未听说过 这种东西。
　　　“所以，在7月1号之前，培育出合格 法杖的人，就能通过入学考试。你们是第 一批学徒，为了鼓励你们的热忱，会额外 多给你们一粒种子。”
他们都露出了轻松得意的脸，因为多 数人都是从族群、组织里连夜出走的，能 在起步就比其他人有优势，这已经值得了
O
　　　"再来谈点别的东西，关于你们居住 的地方――餐厅已经开放了，一日三餐可 以在白厅解决，当然，这地方在哪里就要 靠你们自己找了，别来问我，因为我也经 常迷路。”
千鲤诚实地说，没想到却被当成了调 侃学校太大的笑话，引得大家发笑。
　　　“宿舍方面，之后抵达的学生将会安 排进你们的宿舍。相信我，早上起不来， 晚上作业不会做――又或者，是幽灵作祟 的夜晚，不敢起来上厕所的时候，你们会 喜欢有一个室友在的。”
　　　"幽灵？ ”有些人脸色不太好看。
　　　“没和你们说过吗？这里可不干净。
”这也是千鲤即兴瞎掰的。
　　　“怪不得……昨天睡觉的时候……我 觉得好冷……”
　　　“怕什么，这里是魔法学院啊，有幽 灵才对！”
　　　"最后还有几点要提醒各位，主楼、 各个角楼的地下室，都是绝对的禁区，有 防御制度保护着，如果有谁想去闯一闯， 那提前告诉我，我好帮你写遗书通知家人 ,我没开玩笑。等你们正式入学，会有学 生守则发放给你们。”
这个年纪的孩子们，立即对那些禁区 感兴趣了，就算拿死来威胁也是无济于事 的。
所以等真的死上一两个人，应该就能 起到警示作用了。
其他地方千鲤不管，但主楼可不能被 人闯进来，毕竟是睡觉的地方嘛。
　　　“法杖之种会由这位长月老师发放给 大家，而种植方法，则请靠你们自己领悟 ,其他事情我概不过问，只管结果，好了 ,没睡好的就回去睡觉，精力旺盛的就可 以尝试了	祝大家好运。”
千鲤拍了拍手，结束了这次漫长的讲 话。
本该如此的。
　　　"老师。”那个叫丝诺的人类又举手 了。
　　　“还有什么问题吗？最后回答你一个
　　　裁天碎地怒炎启示录是什么样的招 式？ ,
　　　“裁……”千鲤的脸色极为难看。
看见她的脸色骤变，学徒们都吓住了 ,就算之前再怎么和蔼，但千鲤可是一位 神明啊，万一哪里惹到了她的话，遭殃的 恐怕就不止一个人了。
　　　“这里是学校，我不能不负责任随便 就用那种招式。感兴趣？那就祈祷吧―― 祈祷在你们读书的两年里，会出现我必须 要用出那一招的时候。”
在学生们敬畏的目光下，千鲤如来时 一样洒脱，带着一直忍笑的安洁利卡，双 双匆忙跑掉了。
她们回到了主楼区域，千鲤已经捂着 脸跪倒在地了。
　　　"哈哈哈哈哈。”安洁利卡站在旁边 ,捂着肚子笑个不停，"你，你太逗了， 千鲤，哈哈哈哈。”
　　　“不要笑！”
安洁利卡突然站了起来，学着千鲤的 样子，以目空一切的口吻说――
　　　"哼，感兴趣？那就祈祷吧！……哈 哈哈，超好笑，一直没发现，你怎么会这 么爰演，这是从哪里学来的啊，笑死我了
O
安洁利卡的嘲笑，恐怕一辈子都不会 停了。
这是继目睹了千鲤干羞羞的事情以后 ,第二个会耻笑她一辈子的东西。
25 ?征服不了的味蕾
前往餐厅验收的途中，千鲤问："安 洁利卡，法杖是种出来的吗？ ”
　　　“对的，传统做法就是这样，千鲤也 知道法杖？ ”
"知道，魔法师必备的武器。”
　　　"对，魔法是最不受人重视的东西， 所以法杖这个武器，除了最传统的古典魔 法师，已经很少有人知道了。千鲤也试着 培育一下，毕竟是校长，你也要好好学习
O
　　　“嗯，我也感兴趣。”
被当做餐厅而改造的，是一间位于花 园附近的建筑，它叫做白厅，总共两层， 全部是由玻璃打造。左手边能看见繁花的 景象，右手边也能眺望大海。
　　主厨安德烈是慕名赶来任职的，和安 洁利卡已经签下了两年的雇佣合同。
　　他们是整个夜晚世界里最炙手可热的 种族，叫做厨鬼。如字面意义一样，善于 做饭。
　　因为没人会和好吃的为敌，再加上实 际上厨鬼天生就是高阶生物，战斗力极强 ,所以他们没有任何敌人。就连征服世界 的安洁利卡，或者是那些恣意妄为的神明 ,也从来不为难厨鬼。
　　　“主厨，波赫尤拉的女王来了。和她 同行的，还有那位传说中的魔神。”
　　　"我早就感觉到了，酱汁的状况如何 ?烤箱的秒数对了吗？香料的数量别搞错
O
　　　“主厨，一切完美。”
　　这是白厅开张的第一天，作为主人的 安洁利卡和千鲤，必然是会第一个赶来的 o要不然，安洁利卡也不会在白天出来活 动了。
她们踏入了餐厅，光是那几十张漂亮 的玻璃桌椅，就已经足够有美感了。
入座后，服务生打扮的厨鬼走了过来 ,虽然紧张，但职业本能还是让他做得很 好。
走完过场，终于开始上菜了。
前菜――冬鱼的鱼子珍珠。
生长在波赫尤拉的女王所拥有的梦幻 城堡城墙外，护城河里中极为稀有的品种 。拥有珍珠色的鱼子更是百里挑一，经过 一整夜的大粒海盐精细的熬制，事实上不 存在更加能引出美味的烹调方式。
　　　“美，美味……好美味。”
千鲤忍不住赞叹，因为那甜美而稍味 的鲜味极为浓郁，敲打着食欲。
安洁利卡也微微一笑，表示满意。
　　汤――龙纹玉豚的七色汤。
　　生长在波赫尤拉的女王所拥有的梦幻 城堡城墙外，护城河里中较为稀有的品种 。但肥美的身躯却容纳了夏季的极致美味 ,和七种独特香料、护城河河水一起炖制 过六遍，每次都过滤掉浮渣，再加入新的 香料，最终才得缯庖煌爰致的汤汁。
　　　“……好鲜啊，不行，我要醉了，这 鱼肉入口就化了，好甘甜，回味居然有一 分钟还没散。”
　　千鲤夸了十分钟。
　　安洁利卡很满意。
　　肉料理――白昼鱼的生鱼片。
　　生长在波赫尤拉的女王所拥有的梦幻 城堡城墙外，护城河里中梦幻般稀有的品 种。必须要在拂晓时分精准下刀，否则鱼 肉会因为光芒过强或过弱而腐坏，但如果 成功，则将得到完美如宝石的鱼肉。
　　　“……怎么都是鱼，不过好好吃，好 吃到爆，天啊，我觉得我吞下了一片黎明
O
　　安洁利卡趁千鲤夸个不停的时候，抢 光了她的那份。
　　主菜――脆沙鱼。
　　生长在波赫尤拉的女王所拥有的梦幻 城堡城墙外，护城河里中普通的品种。但 如果以完美的火候来炙烤，它将变成最为 爽口，同时滋味浓郁让人犹如吃下了整片 大海的爆炸性食材，而且非常爽脆。
　　　“……又是鱼，不行，还是好吃，好 吃。”
安洁利卡脸色开始晴转多云了。
甜品 冷月鱼的年糕O
护城河里的鱼做的年糕，很甜。
　　　“……虽然挺好吃的。”千鲤吃完了
,有点黏牙。
　　　“……是啊。”
安洁利卡点点头，脸上快打雷了。
收尾的饮料――护城河水煮龙纹玉豚 鳍。
总之还是那条护城河里的水。
　　　“……有点好卩曷。”千鲤还是卩曷完了
O
　　　“给我叫你们饭店的经理缋矗 ！ ！
主厨和厨师团队立马浩浩荡荡地出来 了，来势凶猛，就像要揍人一样。
　　　“十分抱歉！”
　　　"全是鱼，全是我河里养的鱼！你们 ……合同上怎么写的！”安洁利卡恼火不 已，"食材供应，为求最高品质，全部由 你们养殖和培育，我无偿提供土地和饲料 费用！结果你们就去挖老娘的河！吃干饭 的啊! ? ”
　　那些厨师全都哭丧着脸，安德烈畏畏 缩缩地解释。
　　　"对不起，波赫尤拉的女王……我们 还没建立好自己的养殖场所，本来一切都 计算好了，直接把我们的农场空运过来， 但是……工匠那边，没修好飞机的起落场 所……耽误了，我们只能就地取材。”
　　　“好，我待会就去和他们算账。”
　　　“还有，女王……预付款方面……” 安德烈畏惧地问，"因为合同是这么规定 的……餐厅至少是按时开了起来……”
　　　"我知道，刚刚的是我个人的怒火， 但你们确实把餐厅办了起来，我当然要履 行合约了，这是预付款，300根巴洛克香 草藤，我是信任你们的，可你们不准再这 样给我抹黑。”
安洁利卡把一个小袋子放在桌子上之 后，就气呼呼地拽着千鲤去找另一波人算 账了。
厨师队伍总归是松了一口气，虽然理 亏的是他们，雇主也很生气，但却没有像 在人类世界工作时那样，以此为借口而百 般刁难。冲着爽快履行合约这一点，他们 反而有些欣慰。
　　　“总有一天，要让那位女王满意。"
没走很远，安洁利卡却心如刀绞地抓 着千鲤的肩膀。
　　　"怎么了？吃坏肚子了？夜族不能吃 鱼？ ”千鲤关心地问。
　　　“我本来以为……趁机发一通火，他 们会不好意思问我要钱的……”安洁利卡 哭丧着脸，“飞机起落的建设是我悄悄搞 了破坏，故意延后的，为的就是让这群厨 鬼蒙羞，不好意思提前问我要钱……”
千鲤干笑不止，然后变成了叹息不止 ,也不再心疼她了。
　　　“呜呜呜，那可是300根啊！整整30 0根啊！你知道我们财政有多拮据吗？可 恶，居然还是问我要钱了，我这么有头有 脸的大人物，如果拖欠那么点小钱，就太 丢人了，可恶……但实际上，我们真的很 穷啦。”
安洁利卡咬着嘴唇，就差扑进千鲤怀 里痛哭一场了。
　　　“既然穷还请什么大厨……唉。”
　　　"人家不想吃烤鱼了嘛。”
　　　"我们想想有没有赚钱的办法吧。” 千鲤也打算缫环萘Γ不过还是补充了一 句：“要合法的那种。”
26 ?啧，逃掉了啊
短枪划过，冰凉的冷雾充斥在了空气 中。
　　　“常雪大姐姐，谢谢你每天都为我降 温。”长月伸着舌头，把一只手变回了翅 膀，朝又累又热的自己扇风。
　　　"我也能受益，不用谢我。”
炎炎夏日，又忙了一上午，把每人3+ 1粒的法杖种子分发下去后，长月心满意足 地结束了工作。安洁利卡也没有再吩咐其 他工作，所以下午开始，她就能继续坐在 门口，等待时不时赶来报名的学生，然后 悠闲地读书了。
二代常雪是负责警卫工作的，说不上 忙，也说不上轻松。
最近她常去看那些年轻的学徒，难以 置信的是，安洁利卡招来他们，真的不是 为了当食物。
这下子，二代常雪反抗的理由也完全 消失了，不知不觉，她已经彻底接受了当 女王的走狗。
　　　“神明大人今天好帅气。”长月指的 是上午向学生们的讲话。
每每谈到千鲤，二代常雪总会沉默， 因为她是唯一曾在千鲤杀掉神明之前，见 过她的相关者。二代常雪对千鲤只有无限 的敬意，因为她以凡人之姿，做到了那般 的奇迹，还没有为难自己，把短枪还给了 自己。
　　　“不过，她们是打算做什么呢？ ”
　　　"果然还是征服世界吧，毕竟是那位
　　J)
　　　“也是。"
在她们消暑闲聊的时候，一只巨大的 红嘴海鸥，落在了门口。海鸥四处看了看 ,立即走向了长月。它挎着一个皮包，长 嘴伸到了里头一拽，便取缌艘痪碓又窘 到长月手里。完成任务后，海鸥立即便飞 回去了 0
　　那是杂志《A parchment full of sign s》，长月和二代常雪一看封面，都瞪大了 眼睛，就差没昏过去了。
　　因为封面上的千鲤，简直漂亮到要把 人融化。现在还不到杂志上市的时候，长 月猜这是样刊，于是立即变成了鸟的形态 ,准备将杂志送到千鲤那边。
　　路上，她时不时能见到三五成群的学 生正在挖土，有的则在调查种子，还有的 人干脆把种子埋进了土里，在旁边盖起了 帐篷。
　　一派热闹的景象，想到种子是自己分 发的，长月还有些得意呢。
　　当长月飞到了小花圃附近，这里又是 另一派景象，新任职的橄榄接到了新工作 ,兢兢业业地对那些来自人类世界的孤儿 们授课，他们都是没有基础的孩子，还得 花时间先让他们了解到世界的真相。
只是橄榄教学的时候，时不时就会蹦 缫痪洹安ê沼壤的女王是人类的福音” 之类的，希望不会教坏小孩子。
主楼外，正好千鲤独自走了出来，一 看就长月就立即打了招呼。
收下杂志的样刊，千鲤好像很不高兴 ,长月很害怕她生气牵连自己，于是立即 折返回大门去做本职工作了。
只留下千鲤一个人，看着封面上那漂 亮到让她想问：“这究竟是谁啊我一定要 娶回来”的少女照片，不知该喜该忧。安 洁利卡入睡后，千鲤本打算去锻炼自己的 能力，不过收下了这么一本杂志，她立即 边走边读。
采访的对话基本如实还原了，不像人
类社会总是会添油加醋，歪曲事实，搞一 大堆噱头来恶心人。
主编还亲自写了很多采访感受，表达 了自己从恐惧、再到开心，最后甚至露骨 地表达自己已被圈粉之类的。借由这本杂 志，毫无疑问，千鲤的事将会被世界了解 ,估计麻烦也会随之而来。
千鲤翻完了整本杂志，内容意外得多
O
列举几条：
　　　“惊天壮举，美丽少女千鲤一击杀神 ，破茧而出升格为魔神！详看3至8页。”
　　　“魔神?'万里'千鲤创办魔法学院 ,誓要改写世界格局，为魔法正名！”
后面有注释写着，鉴于千鲤同时拥有 大魔法师的身份和神明的身份，而且做出 了弑杀神明的悖天壮举，故而永恒机关、 教廷、四方贤者同时发表声明，认可千鲤 拥有“魔神”头衔。
　　　"魔神就魔神吧，这个叫起来也顺口
O
虽然根本不了解这个称号有什么意义 ,将会带来什么样的影响，但千鲤还是坦 然接受了。
看完有关自己的那几段后，千鲤把杂 志合起来塞进了披风的内口袋，准备去修 炼的地方磨练剑术。虽然自己的名声在安 洁利卡的运作下越来越声名远扬，但越是 响亮，千鲤就越心虚。
毕竟她觉得，自己实在是太弱了。
来到了空旷的大广场，四下无人，千 鲤先盘腿坐下，和灵魂里沉默至今的能力 谈话。
但今天也没有回应。
几番尝试无果，千鲤开始磨练剑术。
她想要一把坚固一点的剑，因为昨天 玩坏了另一把剑，安洁利卡只允许她用“ 木剑”练习，真剑只准用于装饰。
城堡的护城墙外，有大片大片的树林 、竹林，光是捡点枯枝，就够用很长时间 o那些植物的枝条虽然也能用出能力，但 练剑的时候，必须要像砍柴的农夫一样， 准备一大捆才行。
那就是安洁利卡所说的木剑了。
轻轻挥动――轰！树枝变成了碎渣， 剑压气势浩大。
又使缫淮獭―啪！竹条断成了竹纤 维，但强悍的剑气还是冲上了云端。
可无论怎么挥剑，总是找不到感觉， 连剑术的雏形都不具备。而且这项名为剑 之歌的能力，根本就没发挥完全，就像是 睡梦中的孩童轻轻挥手一样，力量微弱， 这让干鲤很泄气。
把竹条和树枝玩得差不多之后，千鲤
越来越不爽。
　　　“别偷窥了好吗！”
　　　“我不知道你是谁，也不知道你为什 么隐藏掉了魔力，但想看就光明正大地 来看啊！”
　　事实上，自从开放了城堡大门，她时 不时会有被人窥视的感觉，和安洁利卡一 起的时候这种感觉会消失，但像这样独自 一人时，和遇上跟踪狂没有区别，让人心 里发毛。
　　不缢料，没人回答。
　　千鲤拔出了腰上那把真正的剑，决意 趁这个机会，把对方揪出来。于是，她将 长剑举向天空，将魔力压榨到极致，灌溉 进了剑锋中，让剑之歌力所能及地发挥出 来。
也许是能力感受到了主人手中紧握的 是一把真剑，能力的强度忽然有了爆发性 的提升，贪婪地吸取着千鲤的魔力。
自己的魔力有了漆黑的颜色，这或许 说明实力得到了提升吧。
回过神来，那柄朴素的剑也散发着恐 怖的压迫力。
不光如此，魔力不断散开，飘向了空 中，剑尖所指的天穹也有了异象。
散发的魔力实在是太多，甚至将天空 的湛蓝盖过，抹成了乌黑。
千鲤觉得总算有点神明的样子了，于 是威胁道：“你现在出来还来得及哦。"
千鲤咂舌一声，将这一剑，向着视线 传来的方向奋力挥下。
同时，长剑应声碎裂，这也是理所当 然的事。
　　但漆黑的魔力早已化为剑形，以极为 恐怖的气势轰了过去，可就在途中，如怒 涛般的攻击似乎撞上了什么东西，被阻挡 了下来。
　　攻击只持续了一阵子，但就在失去攻 击力之前，似乎确实地击碎了什么。
　　随后，魔力四处散开，回到了千鲤的 体内，而那股恼人的视线，也消失不见了
O
　　　"啧，逃掉了啊。”
　　只是没想到，甚至就连这么一击，也 没能逼对方现身。
　　发泄完以后，千鲤舒畅了很多。
　　之所以尽可能使出全力，也有一部分 原因，是为了确认自己的实力才这么做。
　　用了这样的一击，依然不觉得丝毫疲 乏，看来神明的魔力储量相当恐怖啊。可 惜武器跟不上，否则就算是一百次同样的 攻击也能用出来。
　　对自己的实力有了点自信以后，她结 束锻炼，走到广场中心，在安洁利卡神像 附近的椅子上忙起了另一些工作。
27 -请问要多少钱
洁利卡要她设计校徽的图案，说校徽 有助于增加归属感。虽然也有校服的考量 ,但校服她们早就达成了一致，统一颜色 的披风就行，其他爰怎么穿怎么穿。
当然，订制校徽和校服的钱，她们也 还拿不出来。
除此之外，还要求写一套校规来束缚 学生，这才是主要麻烦的地方，就算拿出 手机，也收不到信号来找些模板供自己参 考。
千鲤的工作进展很不顺利，想找人合 谋一下，却又根本找不出来。
长月太年少思想比较单纯，二代常雪 又有点笨，还有一个叫橄榄的性格有点问 题。
　　　“还是只能靠自己啊……”
可惜，进展不顺。
千鲤收起了纸和笔，摸出了杂志，翻 着还没看过的部分打发时间。
但却立即被吸引了，之后的新闻非常 有趣，千鲤津津有味地读了起来。
　　　“深海鱼族皇后竟诞下蛟龙种婴儿， 鱼族皇帝为何沉默不语？ ”
　　　"四年一度，夏日交易会如期而至， 准备好你的巴洛克香草藤了吗？ ”
　　　"云卷苍雀又去相亲了，有奖竞猜！ 这次的受害者是谁？ ”
　　　“天空竟缦至押郏发生了什么事？
JJ
　　　“据小道消息，波赫尤拉的女王竟未 死去？ ”
告别了人类的社会，千鲤如今所在的 世界，没想到这么有意思。
翻到了最后一页的时候，在合上之前 她多瞥了一眼，和人类世界的杂志差不多 ,那里写着登着各方发布的广告，除了招 募、交易、情报买卖，还有一大半是各方 发布的委托。
千鲤也明白，目前学校需要大量资金 来建设，而且她们又约等于是在做慈善事 业，短期内更不能靠运作学生来赚到钱， 所以，她觉得杂志上的消息是个赚钱的好 机会。
但找来找去，报酬大多是某某物品的 归属权，很少使用现金结算，超过100根 巴洛克香草藤的居然一个也没有。
但是，有一个难易度属于低阶的小委 托，倒是没有写明报酬额度，只是很可疑 地写了 "上不封顶”这种一看就是骗人的 词。
　　　应该可以坑这人一把。"顺手把很 简单的工作做完，然后以自己的身份来要 挟，想必就算对方是下套等猎物的骗子， 也只能屈辱地把所有身家拿来支付酬劳。
也能为民除害，还是很划算的。当然 ,这如果是正儿八经的委托，千鲤就按劳 取酬，互不为难。她脑子一热，决定要去 做这个工作，何况闲的没事干，找点实战 练练手也是好的。
不过千鲤考虑得很周密，她打算抓个 懂行的问问情况，所以自然就想到了守大 门的某个笨蛋。
千鲤带着杂志，前往了正门口，正好 碰见两个新来报道的新生。
他们填完了登记表，领了种子跃跃欲 试地走掉了。
没想到学生还真是来了不少，不光是 第一批一百缤返难生，后面陆续来的也 有几十个了，可惜依旧入不敷出啊。
　　千鲤找到了正在冥想的二代常雪，和 她谈了自己想去解决委托的想法，而二代 常雪也客观地给出了建议。
　　　"杂志上的工作，难易度要比正常高 两个档次，就算是我来单人执行这个委托 ,应该也会很难，不过既然是魔神大人出 马，那当天应该就能返回了，我没有异议
O
　　　“那笨……二代常雪，能一起和我去 吗？ ”千鲤毫无外出办事的经验。
　　　“我被下达的命令是死守这里，恐怕 不太好擅自离岗，我不想被角楼刺穿。”
　　角楼？
　　千鲤不知道她在说什么，正打算用绑 的带她一起去，但这时，有人来到了这里
O
　　来的是位英姿飒爽的少年，稚气的脸 庞已经隐约有些光辉了，他谦逊地走上前 ,停在千鲤面前，鞠躬行了一礼。
　　少年说：“千鲤校长，我已经完成了 入学考试，想要交卷了，可否请您来评个 分呢？ ”
　　就在其他人还在考虑究竟是土种还是 水种，一天要浇多少水，晒多久太阳才能 发芽的时候，这位少年却说自己已经完成 了。
　　金色的瞳孔里没有半点虚假，语气也 毫无炫耀。
　　　“……卩霍，已经完成了？那就让我看 看吧。”千鲤瞬间进到了校长模式。
　　少年从背包里取缫桓细长如树枝， 却明显蕴含大量魔力的树木枝干，递给了 千鲤。
　　刚刚接过，浓郁的魔力就随之传来。
　　安洁利卡说过，只要能种缬凶攀髂 纹理，又能握在手里，同时还具有魔力的 东西，就算是法杖了,而只要种出来，不 分优劣，就可以通过入学考试。
　　而这根崭新的法杖，显然是个满分的 答案。
　　　“学徒，你的名字是D ”
　　　“黄瓜……”他非常害羞地低下了头 ,细如蚊声。
　　　“……我没听清。”
　　　"我是布鲁姆家族长子，但世世代代 都能加入'白光剑团'，跻身八列剑的家 族，却有了我这样……毫无剑术才能的长 子……家主大人对我十分失望，因为他使 用一根黄瓜都能教训我……所以我就被改 了这个名字。”
　　　"看来你有魔法的才能。”千鲤拍了 拍他的肩膀，以示鼓励。
　　　“是的，所以我才来到了这里，见到 那封招生启事，我激动地一夜没睡。”
　　　“那现在，你合格了一一长月老师， 记下他的名字，将黄瓜之名排到第一位去
O
长月憋着笑，把他的名字写在了通过 名单的第一行。
这之后，不知何故，黄瓜还站在旁边 ,没有要昂去的意思。
　　　“还有两个月的时间才正式开学，在 这之前，我们是不会教你任何东西的，你 缠着我也没用。”
少年点点头：“刚才来的时候，听说 您要出去解决麻烦……我可以同行，拜见 一下您的强大吗？ ”
　　　"这个嘛……”千鲤没有立即给绱 案。
　　　“校长大人！” 一阵急促而悦耳的女 声传了过来，来的是那个叫丝诺的人类小 姑娘，她也算是很特别的，毕竟除了那些 孤儿们，就只有她一个人类。
难道，她也通过了考试？这考试有这 么简单吗？还是说，她也是稀世的天才呢 ?
　　　"校长大人，请问要多少钱才能获得 入学资格呢？ ”她气喘吁吁地跑了过来，
“我实在是想不出怎么才能种出法杖，这 也算一种入学途径吧？赞助费之类的。”
千鲤毕竟曾是社会人士，心想现在正 好缺钱，又有这么个看起来不缺钱的小姑 娘。
正沉思着要用多少钱才能收下她，又 该以什么理由服众的时候，黄瓜却严肃地 拦下了丝诺。
　　　“这位女士，您难道没有一点羞耻心 吗？钱财就能买来他人努力的结果？买来 捷径？"
丝诺擦了擦汗水，冷哼了一声。
　　　“肯定能啊，就像你开公司要招人， 越有才华的工人拿的钱就越多，是这么一 个道理。捷径？如果可以的话，我能直接 买下这所学校，只为让我入学。但很遗憾 我的财产还买不起这么庞大奢华的中世纪 建筑群，所以我选择了另一条捷径，购买 入学资格。”
　　“……您这位女士，真是一身铜臭一 JJ
　　　“世界上没有钱办不到的事，只看给 的够不够。”丝诺抱着手，毫不客气地指 着黄瓜的鼻子――“你知道吗？我来的时 候向父亲了解了一下，我们家族资助夜之 世界有着三百年的历史。”
　　　“……这又如何？两个世界有很多联 系，这是众所周知的事。”
　　　"你缺乏才能，根本不可能进去的白 光剑团，我爸爸每年都有资助，换取他们 提供的巨大影响力，还有特殊药物配方来 用于研发新药。”
　　黄瓜愣住了。
　　　“只要我爸爸去说一声，就能安排你 进去，你愿意不愿意股且不论，视你为家 族耻辱的你爸爸，肯定愿意花大价钱来买 这个虚名，送你进去以保住家族的面子。
　　　“所以，你觉得，你还有资格对我说 这些吗？小黄瓜。”
　　　"我……”黄瓜哑口无言，甚至绝望 地摇着脑袋。
　　　“这样吧，你当我的仆人吧，最近我 没人可以使唤很不习惯。你来保护我，替 我跑腿，我可以考虑不和你爸爸谈这件事 ,否则他就要把你抓去白光剑团。”
　　　“我不懂您的……意思……"
丝诺睥睨着黄瓜，毫不客气地说出了 接下来的话，敲碎了他的一切。
　　　"走后门进去的人，永远要受人白眼 ，何况你没有才能，进去会耻辱一辈子。 但你爸爸可不管，只想维护家族的虚名， 那么――你是选择在这里学习魔法，有自 尊地活着，还是耻辱地活着？这是由我来 决定的。”
黄瓜根本无暇去品味通过入学考试的 喜悦，因为不知不觉，这一切都成了噩梦
O
根本不用选择，他能做出的决定就只 有那一个。
　　　“……请问，我将要追随的人，叫做 ? ”
　　　“记住了，我是丝诺? KJ ?斯普林斯 汀。?
即便耻辱到泪流不止，他还是单膝下 跪，献上了自己的忠诚。
　　千鲤从吃惊中难以恢复过来，因为这 只有十四岁的小姑娘相当厉害，且不说她 那实力浑厚的家族，光是这口舌和诡辩的 头脑，再加上她刚才表现出的行动力，也 许就已经足够成就一番事业了。
　　　“校长大人。”丝诺甜甜地笑着，“ 我们来谈谈入学费的事吧。”
　　千鲤倒吸了一口凉气，无比后悔着自 己脑子一热，居然想接受这个提议。
　　万一收了她的钱，那自己的威严将荡 然无存，说不定什么时候，就被这小姑娘 把学校骗走，而且自己还必须跪倒在地， 哭着觉得这才是最好的办法――就像黄瓜 一样。
　　　"你可以向黄瓜同学询问，要如何才 能种出法杖。我想有了他的帮忙，一定会 很顺利。"千鲤对她说。
　　　“……对哦！谢谢校长大人提醒，替 我省了一笔零花钱。”
　　说完，丝诺便笑眯眯地和他的小仆人 一起走掉了。
　　目送他们走掉，千鲤很久都没回过神
O
“刚刚我们在谈什么来着……”
　　　"委托。”二代常雪提醒道。
　　　"……哦，这个再说吧。"
28 ?啊，漆黑色?
傍晚，夕阳映在海面，居然已经有学 生成双结对在夕阳下眺望大海了。
千鲤去餐厅吃完了被学生们广受好评 的鱼类套餐（反正也就这一种）,便踏着 渐渐明亮的月光回了寝室，想和差不多起 床了的安洁利卡谈谈自己缑抛钱的事。
大厅里西风和花几名成员的画像依旧 漂亮，向他们打招呼已经是千鲤的习惯了 ,毕竟自己借住进了他们的城堡，心怀感 激。
但是刚回到寝室，她就闻见了浓郁的 血腥味。
血腥味是从一位十岁左右的小女孩身 上传来的，她浑身是见骨的骇人伤痕，就 算裹了绷带也依旧让人惨不忍睹。
她躺在一张之前没见过的单人床上,
及腰的卷曲淡金色长发上也染了诸多血迹
她合着眼睛，似乎快要死去了，毫无 血色，呼吸也极为微弱。
　　　“回来了？ ”安洁利卡从棺材里坐了 起来，揉着迷迷糊糊的眼睛，打了个哈欠
O
　　　“你终于开始吃人了吗？肚子饿要和 我说啊！不要到处乱做坏事！”
　　　"不是啊……我有千鲤了，干嘛还要 吃那些没滋味的东西，而且我食量很小的
O
　　　"那这个小女孩……”
安洁利卡摇了摇头，趴在棺材上开口 解释。
　　　“我不知道，她突然出现，倒在主楼 外面，把我吓醒了。我出去一看，发现她 就像是刚刚和猎月之龙战斗过一样，这身 伤连我都觉得心疼，就把还有一口气的她 搬了进来，稍微帮忙处理了一下……”
安洁利卡跨出了棺材，拖着脚步坐到 了床铺上。
　　　"不过呢，那样子是活不下去了。我 检查过了，也不知道谁做出这种事的，还 用了非常难治愈，直接贯穿灵魂的漆黑色 魔力，真是下手凶狠。是个不得了的狠角 色，强大到让我都觉得麻烦了。”
　　　“……啊，漆黑色？ ”千鲤好像想起 了点什么，究竟是什么呢？
对着镜子擦掉口水，安洁利卡从地上 捡起了随手丢掉的过膝袜，有点笨拙地穿 了起来。
　　　"她又是什么人呢？ ”千鲤问，听起 来有点心虚。
　　　“肯定是个死灵法师，而且非常之高 阶。我猜是见到招生启事来投靠我们的， 路上却被袭击了――千鲤，我们要解决这 件事，如果有那么强的敌人在外面，那就 非常麻烦了――你在听吗？喂，怎么了？ 千鲤。”
　　千鲤扑倒了她，对脚上还挂着穿了一 半过膝袜的安洁利卡，把自己今天经历的 ―切都说了一遍。
　　　“所以，你被看烦了，就直接砍过去 了？ ”安洁利卡干笑了几声，叹着气捏了 她的脸一下。
　　　“……嗯。”
　　　“那应该没错了，死灵法师都很谨慎 和害羞，无论是不是只想找你聊天，都会 藏起来先观察好几天……没想到你的直觉 这么厉害，连这么高阶的死灵法师都藏不 了。”
　　千鲤无暇去后悔自己的所作所为，实 际上也并不怎么后悔，只是于心不忍。
毕竟还不确定对方有没有敌意，而且 又是这么可爱的小女孩。
　　　“该怎么救她？ ”
　　　“你把你的魔力召唤回去，然后我再 给她治愈 别担心,就算是来杀咱们的 ，被你轰了这一下也肯定怕了。”
千鲤点点头，立即试着去感受，没想 到在小女孩遍体鳞伤的身体上，还残留着 大量自己的魔力。探知到这一点后，那些 魔力立即听从了主人的召唤，回到了千鲤 的身上。
真是不可思议，自己的魔力怎么变成 这样了，还能留着继续侵蚀？
和千鲤的想法不谋而合，安洁利卡也 有同样的困惑。
　　　“不过……有点奇怪啊。”正在施加 黑暗类治愈魔法的安洁利卡喃喃道，“那 谁谁谁是光之神明，还是一位战神，他的 人格暂旦不论，但神格是纯粹的神圣系， 怎么到你身上，就变成这种邪恶至极的漆 黑魔力了？ ”
　　望着小女孩身上的伤口一点点恢复， 千鲤心里踏实了不少，但安洁利卡的话却 让困惑不已："邪恶？ ”
　　　“只有涉及最深奥的魔道，和传说中 的魔神进行签约――或者说，是自身踏入 魔神领域的魔法师，才有可能拥有这种魔 力。要知道，如果魔力染上了颜色，那意 义就不同了。”
　　千鲤取出了杂志翻到了自己那一页， 举着烛台给安洁利卡看。
　　永恒机关、教廷、四方贤者，同时认 可了千鲤的魔神身份。
　　　“怪不得……要知道，当最顶层的权 力者聚集在一起，思想一致之后，就拥有 了说黑是白，说白是黑的能力，恰好你就 是能让他们思想一致的存在……你杀害了 神明，这种事……被认为是邪恶的。”
　　　“所以，我就这么成了邪恶的化身？ ”千鲤失神落魄地坐在床边，觉得自己的 人生简直不可思议。
　　　"对……和我一样，都是被自诩高尚 的人们唾弃、憎恨、仇视的对象。”
安洁利卡自嘲地说完，将更多的魔力 用于治愈上，同时不再去看千鲤的脸。
她心怀愧疚，因为自己的错，却使得 千鲤背上了和自己一样，注定会脏污到永 远，就算灵魂消散，也会被唾骂到永远的 邪恶之名。
她有生以来，第一次愧疚到想哭缋
O
沉默笼罩在房间里，结束了治愈后， 安洁利卡给小女孩披上了被子，看着她渐 渐舒缓的脸庞，却无论如何都安心不下。
　　　“也好。"
　　　“……千鲤？"
　　　“波赫尤拉的女王？最强的邪恶？名 头挺恐怖，实际上也只是个想找人聊聊天 的小姑娘嘛。那我就安心了，连你都没有 被名声压垮，变成真正的邪恶。何况，我 还只是个刚入行的魔神呢，就更不可能变 成那种丑陋的恶魔了。”
安洁利卡沉默着。
　　　"有什么好自责的。”千鲤轻轻从后 面拥着安洁利卡，“你一个人背负至今的 东西，今后就让我和你一起承受吧。”
她摸着那双拥抱着自己的手，向后侧 过头，和自然而然靠近的双唇碰在了一起
O
这个没有缠绵的深吻，使得命运发生 了剧变却依然努力坚强的千鲤，以及有着 说不完的感慨和感谢的安洁利卡，者]之 合上了眼睛。
享受着饱含感激和爱意的吻，用彼此 的温暖，填补着孤独和无奈。
29 ?教师档案二号
　　　"呜……呜呜呜。"
　　小女孩挣扎着，发出了声音。
　　千鲤和安洁利卡这才想起还有她在， 只能红着脸分开了，但安洁利卡还是如蜻 蜓点水般，用一个吻点过了千鲤的脸颊， 这才恋恋不舍地挪开嘴唇。
　　　“呃……呜呜……”小女孩的脸色非 常糟，但至少说明活了下来，比刚才那可 怜至极的模样要好太多。
　　　"做噩梦了吧？ ”千鲤走到旁边加以 观察。
　　　“肯定是梦见某个披风魔神，突然对 自己挥剑。”安洁利卡站在千鲤身后，从 旁探着头说道，"对了，提前和你说一下 ,魔神的体质有好有坏，比如魔力自带着 这种侵蚀性，除非是对等的神明出手，否 则都很难解决。”
　　　“看来我还是挺强的。”
　　　"所以，你要注意不要随便再缡至 ,这个真的很疼。”
　　　“你经历过呀？ “
安洁利卡愣了愣，回想了一下，但什 么都没有记起来。
　　　“……不记得了，可能有过，管他呢
O
　　　“坏处呢？ ”
安洁利卡故作深沉地说：“坏处是经 常会吸引邪恶的东西，就像飞蛾和虫子喜 欢明亮的光，邪恶东西也会非常喜欢你的
O
　　　“比如你？ ”
　　　"哼哼,那当然咯。"
或许是安洁利卡的治愈魔法很强效， 小女孩挣扎着睁开了眼睛，那是一对灰白 色的眼睛。
安洁利卡取出了一粒不知道什么东西 ,捏着她的嘴喂了进去，随后，小女孩身 上的魔力渐渐恢复着，也出现了千鲤能探 知到的颜色。
　　　“说吧。”安洁利卡抱着手，全无刚 才小鸟依人的柔美，只剩下了长年累月习 惯的那张锐利面具，“你是谁，有什么事
O
　　　“魔神”小女孩的声音里充满了 恐惧。
千鲤也试着用硬邦邦的声音回应：“ 揍了你的事，我不会道歉的，因为我叫了 你很多次，你都不出来。”
她掀开被子，就那么光着身子从床上 走了下来，站在千鲤面前忽然跪下，然后 整张脸都埋到了地上，以因恐惧而颤抖的 伏礼来表达自己的态度。
　　　“至高无上的魔神啊，请您和我缔结 契约吧――我有必须要实现的理想，作为 代价，我将献上自己的一切，肉体，灵魂 o即便在无尽的时间里，受到煎熬，我也 愿意侍奉您。”
还没等千鲤回神，这小女孩已经被安 洁利卡揪着耳朵拽了起来。
　　　“去去去	什么至J无上！我还在 呢！论地位我可比魔神还要高一阶！”
　　　“好好好，你高。”千鲤只好点头敷 衍。
　　　“就是我J！ “
小女孩躲到了安洁利卡的棺材后面： "敢问您又是？魔神的仆人吗？明明魔力 不强，态度却这么糟糕……”
安洁利卡离爆发还有一线之隔：“把 快要死掉的你捡回来的，是我。替你施加 治愈魔法的，是我。接下来要杀了你的， 也是我――我叫安洁利卡?波赫尤拉。”
　　　“……咦，波赫尤拉的女王D ”小女 孩张大了嘴。
　　　“总算知道了？ ”
　　　"不是死了吗？ ”她一脸的不信任。
　　千鲤拉住了准备要上去揍她屁股的安 洁利卡，和小女孩正儿八经地谈了起来。
　　　“你叫什么。"
　　　"禀告至高无上的魔神，您的信徒叫 鹿鹿。”说着，她又打算行伏礼了。
　　把她抓起来之后，千鲤找了点衣服给 她披上：“好，鹿鹿，你听我说，我刚成 为魔神，帮不到你的忙，你的理想估计没 办法实现了。话说，之前偷窥我，就是为 这个？ ”
　　　“是的……对不起，我竟然妄图试探 魔神的威严，果然招来了厄运……魔神轻 轻的一击，实在是太恐怖了，但也因此， 我终于确信，您就是魔神，啊，活在这个 时代实在是太美好了，没想到能目睹现世 的魔神！"
　　　“总，总之我估计帮不上忙啊。”
鹿鹿陶醉地捧着双手。
　　　“您究竟需要什么样的代价，才能帮 助我呢？是伦敦所有人类的鲜血吗？还是 耶路撒冷的神之足迹？无论是什么我都能 替您去办。”
　　　“小死灵法师，你的愿望是什么？ ” 安洁利卡受不了她的话了，催她早点说出 来。
　　　"我希望能解除这具肉体的枷锁，不 知何故，到了十岁之后，我就不再生长。 JJ
　　　我看看。"安洁利卡伸出手指，碰 了碰她的头，想要探查一下是什么阶级的 诅咒，因为有些诅咒是带着扩散效果的， 几秒过后――"……不是诅咒，也不是特 殊的魔法，好奇怪的事，我想不出有其他 可以办到这种事的手段。”
　　　“天生的？ ”
　　　“……怎么可能。她身上有相当规模 的魔力，都能排进我见过的魔法师前五位 了，这可不是像你作弊的那样烤一位神明 就能得到的。她已经保持那个身体状态很 久了。”
　　　“看来暂时是没办法解决了。”千鲤 对鹿鹿耸耸肩，表示她们无能为力。
　　就连安洁利卡都不知道怎么解决，那 这必然是件非常麻烦的事情。
　　　"好的，我能等待，请您慢慢考虑需 要我付出什么样的代价。”鹿鹿也好说话 ,用自己的理解方式同意了下来。
　　看着眼前实力优秀，又这么好糊弄的 小鹿鹿，安洁利卡和千鲤不约而同对上了 视线，她们的眼神都在向对方传达同一件 事。
　　千鲤露出了亲切的笑容："咳咳，鹿 鹿小妹妹，你的请求需要时间来完成，在 此期间，你愿意帮我一个小忙吗？ ”
　　　"愿意。”鹿鹿毫不犹豫就同意了。
　　　“那就留在我们学校当教师吧，教学 生们魔法。”
　　　“……教师？虽然不太擅长教其他人 ，但我愿意去做。”
　　就这样，她们哄来了万里学院的第二 名正式教师。
　　教师档案二号。
　　姓名：鹿鹿O
性别：女。
年龄：表面上是10岁，实际上鬼知道
O
任职科目：死灵学。
个人经历：孤儿，从10岁开始学习死 灵魔法，但同时不知何故身体不再生长， 一直为了解决这个问题而四处奔波。有着 极为反常的魔力上限，故而在死灵魔法方 面造诣非凡。不知何故，特别喜欢肉食， 而且食量极大，一旦开始进食，甚至有过 一口气吃掉19头德鲁克野牛（均重7吨） 的经历，没有10岁前的记忆。
[明天有事停更一天sorry ]
30 ?可爱的小仆人
看完了上一章最后的文字后，若有所 思的安洁利卡眨了眨眼睛。
　　　“……哦，我懂了。”她轻轻揪着鹿 鹿的头发，“我知道你为什么不再长大了
O
　　　"啥？ ”千鲤立即感兴趣地听着。
　　　“我本来以为鹿鹿是夜晚世界里的人 类，但哪里有人类能吃那么多，而且能活 这么久的。我想了很多，既然不是诅咒， 那恐怕只有一个可能性。”
　　　“什么？ ”
　　　“她根本不是人类，而是在十岁时， 被施加了变形魔法的怪物。”
鹿鹿不爽地看着安洁利卡：“我就是 人类！只是胃口比较好！”
安洁利卡问了回去：“那你对自己用 过变形魔法，和解除类魔法吗？ ”
　　　“没有，我只学过死灵魔法，你说的 那些我不会。”
　　　“那咱们去试试看。”
十分钟过后，三人来到了城堡里最宽 敞的空地，也就是那个立着安洁利卡神像 的大广场。鹿鹿就是在这里差点被某位魔 神杀害，她似乎心有余悸。
　　　"为什么要来这里？ ”鹿鹿问。
　　　"我不想自己住的地方被挤破啊。”
说着，安洁利卡挥动手指，将“解除 魔法”这个低级的小魔法，对着鹿鹿用了 出来。
变为人形的魔法是很低级的，就连那 堆学生也会用――事实上他们中大多数都 是用了这个魔法才来的。当然，那些学生 里也有一些是属于夜晚世界的人类，可都 拥有着异能，只有丝诺是拥有钱。
　　回到正题，随着魔力在鹿鹿身上流窜 ,突然间，难以置信的东西在眼前膨胀着
O
　　　“我的妈呀，这是什么鬼东西。”千 鲤的脸前所未有的扭曲，这已经不是难以 置信的等级了，而是觉得现实正在崩塌。
　　在他们面前的，是一只体型巨大的龙 形生物，如同一座小山般屹立在广场上。
　　它的前足看起来极为灵敏，有着三根 巨爪，而后足却无比雄健，四根足爪锐利 而厚实。
　　它的上有着一根锐气浩荡，仿佛能 刺穿地表的尖牙，熟悉的人都知道，那就 是这种生物拥有极强战斗力的原因，一对 仿佛能遮盖整片星空的双翼也壮实无匹。
　　但，它浑身的皮肤却是灰白色的，正
如它的双眸一样，在月光下犹如银雪一般
^rl-h
/示 JU O
安洁利卡已经和千鲤跑远了，否则会 被踩死的。
　　　“居，居然是，碎龙！这种东西还没 灭绝吗！”
　　　“给我介绍一下？明明几秒前，它还 是十岁的可爱小女孩！”
　　　“碎龙――是幻兽阶级的东西。在' 龙'这种独立的分支里，光论战斗力也能 进前五的真正幻兽。”安洁利卡小声在千 鲤耳边说，"反正前面的你也听不懂，总 之……我俩都没带武器，加起来都打不过 它了！懂了吗！”
　　　“我憧了！”
――“呜嗷嗷嗷。”巨大的吼声撼动 了天地。
　　　“龙是这么叫的吗？"千鲤越跑越远 了，但是还是不忘调侃几句。
　　　“可能是一辈子都没变过，这次突然 变了根本不知道母语怎么说。”安洁利卡 也在跑着。
――"呜呜呜，嗷嗷嗷！别，别跑啊 ! ”震天动地的声音更加沉如轰雷。
　　　“她居然学会了。”
　　　“不是，那是语言魔法，毕竟是魔法 师。”
――"魔神大人！不要离开我！我变 得好奇怪！救救我！”
千鲤停了下来，觉得自己都要被声波 吹飞了，但她还是尽量大声地对着碎龙喊 道。
　　　“那就是你的真身，别怕！不奇怪的 !不行就对自己用变形魔法变回去！”
　　　“笨蛋，你忘记了，她说她不会的！
　　　“那你能吗？ ”
　　　“我的魔力不够，要变那么大一个幻 兽根本不行。”
　　　――“魔神大人，我不会。”
　　　“我让人来教你！”
　　　“听好了！鹿鹿！你别紧张！你变成 龙是正常现象，你要接受它，不要想着害 怕所以就逃避，就乱挥爪子乱用牙，千万 别用出你的死灵魔法，千万不要！”
　　　安洁利卡担心这头碎龙挥动巨爪，还 一不小心就把各种各样的魔法都用出来， 那样的话，一不小心，以它现在的魔力和 施法范围，恐怕这座城堡瞬间就要变成死 城了。
　　　与此同时，很多学生也被吵醒、还没 睡、刚起床的，都目睹了幻兽碎龙的身姿
长月所属的种族，从基因上来讲是非 常害怕龙的，睡梦中见到碎龙后，她立即 昏倒了。
当然，大多数人都是这么想的"校长 的宠物还真是厉害啊”。
安洁利卡擦掉了冷汗，既大声又小心 谨慎地教导着碎龙。
　　　“你看着自己的身体……小心别被牙 齿刺到，低头看着自己的身体，哪里都行 ,只要看见就行――对对对就是那样，看 着爪子很好。”
　　　“来，跟我念：Und als der g u Idne n Sterne Glanz verging 0 und des Mor gens Rot am Himmel hing0 da ward d es Nachtens Freud und Gl u ck zersto beno ein neuer jammervoller Tag echo beno "
安洁利卡话音刚落，突然间，广场的 地砖裂开了，从中出现了一座泥土塑成的 安洁利卡的神像。
　　　"糟糕，念错了，我不太记得那些咒 语，不小心念成这个了。”
　　　“……那些神像原来是这么出来的。
――“嗷嗷~~~嗷嗷嗷呜呜	呜呜
呜	呜嗷嗷嗷	嗷嗷嗷。"
碎龙也跟着念了，但什么都没有发生 ,并没有一尊巨大的不得了的安洁利卡神 像出现。
　　　"幸好！语言魔法不能作用于咒语上
,它没念出来！”安洁利卡松了一口气。
　　　“但这就说明它也学不了变形魔法啊
! ! ”千鲤绝望地喊道。
　　　“对!糟糕！怎么办！”
千鲤急匆匆地想了几个办法，但都行 不通，估计还得回到最笨的办法上来：“ 变她需要很强的魔力对吧？你不够，那吸 我呢？ ”
　　　"不行，应急不了……千鲤，还是该 由你来做这件事啊！来吧，我教你念，反 正你海量的魔力用不完，来吧来吧。”安 洁利卡摇晃着她的手臂，因为碎龙已经因 为害怕而开始学走路了。
　　　"好――不不不，等等，你等等，仔 细想想，千万不要再念错了。
　　　“保证不会念错了，来吧！先想象要 把它变成什么样，然后跟我一起念――”
安洁利卡清了清嗓子，在碎龙不断踩 响地面，但就是站不稳的次次轰鸣声中， 念出了咒语。
千鲤看着学会了站立，正在学习挥动 翅膀，所以让狂风大作的碎龙。将咒语重 复了一遍，同时心中清晰地浮现出了鹿鹿
的模样o
　　　“It keeps spreading like the highe st illusion o ”
咒语最后一个音节停下了――
魔力流走了一部分，虽然不多，但这 是千鲤头一次感觉到魔力没有处于饱满的 状态。
而漆黑色的魔力在皎洁月下，不断拂 过碎龙的身躯，最后，碎龙的身姿消失了
O
只剩下一个已经熟悉起来的小女孩， 光着身子蹲坐在地上，一脸茫然，仿佛还 在质疑为什么自己的翅膀不继续动了。
千鲤有些担心，而安洁利卡敏锐地察 觉到了。
　　　“别担心，这个魔法没有伤害到她， 不然鹿鹿肯定要哭出来。你的魔力大概已 经不会轻易伤到她了――如果我没猜错的 话，这证明你们的契约成立了。”
　　　"契约成立了？ ”千鲤满头雾水，这 契约是什么玩意儿？
　　　"对，她不是趴在你面前，对你说了 那些话吗？那就是向你献上契约申请的流 程，而现在她完成了理想，无论是不是你 帮忙解决的，这个契约都生效了。”
　　　“她的灵魂啊身体啊，者B献给我的那 个？ ”千鲤觉得这事很好笑，可笑不缋
O
　　　“对，恭喜咯，尊贵的魔神千鲤大小 姐，您有了第一位真正意义上的臣子―― 不对，应该说是魔神的仆从吧，或者奴隶 之类的。”
这场骚动总算平息了下来，虽然广场 上很多地方都被踩碎了，但这些还好可以 修复。
碎龙的身影已经不再，只剩下一个光 身子的小女孩，陷入了 “我居然不是人类 ”这种难以解决的精神冲击中。她也被千 鲤拎在肩上，准备带回去至少帮她弄件衣 服。
　　走在旁的安洁利卡自言自语道。
　　　"只是，又是谁，为什么才把鹿鹿变 成人，而且从未告诉她真相呢。”
　　　“是不是她的父母为了她的安全才这 样的，也许是在躲避什么，而且她也说了 ,自己没有变成人类之前的记忆。”
　　　“应该是这样了……嘛，无论如何， 都是很久以前的事了，就算在躲什么，现 在也已经躲过去了。不过这倒挺奇怪的， 碎龙的栖息地危险度相当高，自身实力又 强悍得很，究竟是在惧怕什么呢……”
　　但那也是她们无从得知的事了。
　　世间的机缘正是如此，无人知道下一 秒会发生什么。
　　即便冲击力太强，但鹿鹿还是渐渐接 受了自己的新身份，毕竟她也是当了很久 死灵法师，精神的强悍是一般人远不可及 的。
　　碎龙……鹿鹿也曾在《夜之生物详集 》里见到过，只是单纯的觉得这种稀少的 幻兽很厉害，但也没什么别的想法，可没 想到，书中描述的，却正是自己也拥有着 的身姿。
　　鹿鹿回忆着那时的感觉，巨大的身躯 蕴含着巨大的力量，仿佛世界就是自己的 花园，凭着那对双翼，哪里都能去到。凭 着尖齿和锐爪，任谁都能战胜。
　　　“那就是我。”她小声说，声音只有 自己听得见。
31 - Win10升级是什么意思？
　　　“千鲤，你没有剑的话，拔掉鹿鹿的 牙齿做一把，碎龙的牙齿是超高级的武器 材料，就不用担心武器会坏了。”
鹿鹿听见安洁利卡半开玩笑的提议， 立即表示忠诚：“魔神大人，我愿意献出 自己的牙齿。”
　　　“这就不用了，我会很有负罪感的。
回到寝室，她们找了很久都没有适合 小女孩体型的衣服。
之前安洁利卡不知从哪里采购了一大 柜子的衣服，但都是按着自己和千鲤的尺 寸来置办的。没办法，只能找了些碎布做 成了衣服的样子，再拿一块皮革做成披风
俗话说一袍遮百丑，再说也和她死灵 法师的身份对得上。
这之后，千鲤对安洁利卡说了自己打 算缛フ跚的事，受到了安洁利卡的夸奖 ,说她终于长大了开始会顾家了。确认了 那个委托的情况之后，也就同意了她出去 办事。
　　　“这个给你。”安洁利卡翻出了一个 小袋子交到她手上，打开一看，里面是各 种证件，护照、能证明身份的东西等等， 而旦居然不是假证，上面写的名字也变成 了刑千鲤。
　　　“总会用上的，为了避免麻烦才办的 ,照片是在你睡着以后偷拍的，这个也花 了很多钱。”
　　　“……我去赚回来。”
　　　"嗯嗯，学校的事我来应付，而且还 有橄榄和笨蛋在，应该是没问题的，你和 鹿鹿就出去赚钱吧。”
　　　“要我带鹿鹿去？ “
安洁利卡指着杂志：“你仔细看看， 委托地点是在晴岛，你知道在哪里吗？你 又不会变光，就让她载你过去吧，要不然 光坐飞机就得好几天啊，大小姐你有点常 识吧。”
得到安洁利卡的同意后，千鲤让安洁 利卡一次性吸走了好几天份的血，这才开 始准备出行。
她带上了又一把普通长剑，两天份的 鱼干，还有自己的钱包。趁着月色明亮， 走到了广场，鹿鹿已经在等待了。
　　　“魔神大人，我对那个身体还不是很 熟悉，如果把您丢到海里还请多多担待。 JJ
　　　“……啊，原来安洁利卡是让你变成 龙载我吗？ ”千鲤额头开始冒冷汗了，她 本以为是让身为死灵法师的鹿鹿随手召唤 个骨龙一类的飞行生物……结果猜错了。
　　　"不然还能怎么呀，您真会说笑，请 您站远一点。”说完，鹿鹿就开始脱衣服 了。
　　　"为什么要脱衣服呢……虽然我们都 是女孩子……”
　　　“如果就这么变成龙，会把衣服弄碎 的嘛。”
　　　"对哦。”
鹿鹿把衣服脱光，整整齐齐地折叠放 在了地上，全身上下只有淡金色的长发遮 着身子，然后，她对自己使用了新学会的 解除魔法一
那只庞大的巨龙，再次降临。
但这一次她没有失去理智，反而很适 应自己的身体了，毕竟这就是它的真正身 体，就算记忆没有了，可以这具身躯活过 的岁月，还是留下了痕迹。
另外，鹿鹿应该是所有的龙里面，唯 一取得高阶死灵法师身份的了，这还真是 有点厉害呢。
“主人，请帮我捡一下衣服……”
千鲤仰望着需要弯腰才能看到头的鹿 鹿，捡起了她的衣服，顺着鹿鹿弯下的翅 膀，一点点踏上了如同石壁一般坚硬的龙 背，但那满身鳞片和倒刺的背脊上，实在 是找不到半点立足点。
如同爬山般，千辛万苦之后，千鲤才 在鹿鹿的头顶找到一片平整的空地，于是 就站在了那里。千鲤照着地图，给缌朔 向――鹿鹿猛然站起了身，千鲤觉得这简 直就是九级地震。
挥动双翼，刮起巨风，强健的双翼轻 而易举地带起了身躯，转瞬间就冲上了云 层。
千鲤向下俯瞰，即便是那么庞大的城 堡，如今也变成了儿童玩具一般的大小。
　　随着每一次振翅，它的速度便将风切 开，而那遥远的地平线也有了弧度。
　　　“呼呼呼。”鹿鹿发出了诡异的笑声 ,"如果早点找回这个身体，我应该已经 找到了很多珍贵的魔法植物，吃了很多珍 稀的食物，可能都能窥探至I」魔神的门槛了 ――呜，我开玩笑的，魔神大人，不要这 样，好疼。”
　　千鲤光是为了抵挡狂风和寒意就费尽 心思了，根本没空去理她的话，但漆黑色 的魔力在她身上流窜着，显然不再客气。
　　　“我们签了主从契约的。”千鲤立马 就弄明白了，看来那个契约是很强力的。
　　　"对不起，我没有不敬的意思啊…… JJ
　　鹿鹿说完这句话之后，那些魔力平静 了下来。
可已经晚了，刚刚这么流窜了几遍， 它早已保持不了飞行的姿势，也理所当然 地把千鲤摔了下去――向着D市灯火通明 的城区。
前一秒还因乘上了龙的背脊，而打算 拔出剑来自我满足一下，结果现在就落得 这个结果。
在千鲤差一点点就要撞上高楼，而打 算拔剑来采取些应急手段的时候，一只巨 龙迅捷地飞过，将千鲤接住，再次翱翔上 了天穹，如同流星一般飞远了。
D市恰好目睹了这一切的小混混揉了 揉眼睛，不知该作何反应。
而几千米的高空上，那只害怕再被惩 罚的碎龙，只能不停用巨大的龙之吼声， 带着哭腔道歉。
同一时间，晚上正是安洁利卡出没的 时候，而又填饱了肚子，她精神正好。
　　　"如何？有结果了吗？ ”她正和二代 常雪走在一起，这问题指的是调查是否有 敌人混进了学生里，第一天学生报到时， 门外有一场被人煽风点火才发生的战斗， 所以安洁利卡一直在留心。
但，无人可用真是很悲哀的，这么考 验智商的工作，没想到只能交给二代常雪 来做。
　　　“很抱歉，没有发现可疑人物。”
　　　“嗯……我想也是，那你们银光的成 员，什么时候能来？”
　　　"差不多后天抵达，在入境的手续上 有了点麻烦，不过能解决。”
希望能有几个机灵一点的吧……
让二代常雪回去休息之后，安洁利卡 拿着学生的登记表看了起来，总共已经有 超过两百人了，只有9%是人类，其他91 %是其他物种，大多数都是身怀魔法才能 ,却始终被人歧视的那一类。但也有毫无 才能，只是想来寻找出路的。
种族之复杂简直让人瞠目结舌，比如 说"青蜥”是“双雨虫”的天敌。再比如 说"黑血族“的后裔与"白血族”的后裔 是天生的死敌……然而，这些都被粗心的 长月分到了一间宿舍。
"回头要去打她屁股才行啊。”
但也就只有这所学院，能如熔炉般容 纳这些人了。
检查完这些常规工作之后，安洁利卡 理所当然就去视察自己的城堡了，因为翻 新工作正如火如荼地进行着。
工匠团队的包工头恭敬地带着安洁利 卡巡视，同时点亮了一盏人类常使用的灯 ，但这里并没有使用电力。
　　　波赫尤拉的女王，请您验收，我们 已经在学生宿舍、常用区域布置好了魔力 白炽灯，这是尚未被普遍应用的划时代产 品，会自动感受到附近魔力的意愿而开关
O
　　　“嗯，很好，照顾到了喜欢光亮的学 生。”
　　　"还在宿舍里配置了各种便利的家电 ,并且对宿舍内饰进行了升级，另外，考 虑到大多数学生的要求，我们还加装了覆 盖常用区域的WIFIo ”
　　　“喔。”虽然听不懂那是什么，但安 洁利卡还是点点头，既然是学生要求的， 那应该能用上吧。
　　　“停机坪区域也已经建立完善，关于 这个我很抱歉，前段时间不知道为什么， 发生了一些意外导致了施工进度不佳，总 之，再有一段时间，农业、畜牧业都可以 发展了，”
　　　“关于护城河――"安洁利卡低声问
　　　“您放心。”包工头也压低了声音，
“已经在您护城河的附近设置了各种陷阱 ,就算是强大的厨鬼，但只要想去偷鱼， 也必然会遭受惨痛的代价。”
安洁利卡很满意，她很担心自己养的 鱼会被过度捕捞，所以准备设立一个禁渔 期，期间要吃鱼就只能去海里捞。
　　　“剩下的工程也拜托你们了，我方对 教学区域建设的需求，应该已经收到了吧 ? o ”
　　　“收到了，没问题，但这是工匠之神 打造的城堡，我们总得多上心，所以时间 方面可能会久一点。”
　　　"这倒无所谓，反正离正式使用还有 一段时间。”
　　　“那就按合同上说的，等全部交接、 验收之后，再一次性付清施工赛，我粗略 估计了一下，大概是2130根巴洛克香草藤
O
　　　“现在给也行啊，我很信任你们的。
”安洁利卡自信十足地说。
　　　"不不不，这就有违规矩了。对了， 有个地方要您查收一下。”
包工头带着松了一口气的安洁利卡， 到了一幢新盖的建筑，它是完全按照城堡 风格来建的中世纪别馆。从头到尾都非常 考究，如果放到人类社会，想必卖个高价
O
计划上，这里是仆人使用的宿舍。安 洁利卡看了一圈，虽然内部装潢还没有完 善，但已经有足够的房间可供使用了。
　　　"这个，机器是什么？ ”安洁利卡指 着一间宿舍里的电脑问。
包工头苦笑着解释了一大堆，但对于 互联网和电脑的概念，安洁利卡还不是很
能理解。
　　　"您使用看看吧。”
说着，包工头打开了电脑，操作了一 阵子。
　　　“这个正在进行Win10升级是什么意 思？怎么操作不了电脑了？ ”
　　　“……这个……是个系统自带的强大 流氓软件。"
　　　"听不懂，回头让千鲤再教我。好了 ，验收结束，没其他地方的话，就祝你们 工作顺利。”
　　　"那我就先去忙了。”
包工头行了一礼，匆匆离去了，看来 他很热爱自己的工作。
这时，安洁利卡弹了个响指，一直待 命的魔道学教师橄榄，悄然从夜幕里缦 了。
　　　“请您吩咐。”
　　　"拖延他们的施工进度，千万不能让 他们在千鲤回来前干完活――如果有暴露 的可能性，就把罪名推到那些学生头上。
接下了指示后，橄榄悄悄离开了。
安洁利卡望着高悬在夜幕中的那勾淡 月，根本不忍心去数口袋里有多少钱，努 力祈祷着千鲤能早点回来，回来时最好多 带点钱。
要不然，为了维护自己的面子，就只 能把某个守大门的女人拿去卖掉换钱了。
32 -记载她的历史
繁星汇如银河，嵌于夜幕间。
在地平线尽头弯曲的一线，那洁白云 层和天空交融的尽头，初升的太阳一点点 融化着夜晚。
雪云之上，苍穹之下。
灰白色巨龙、以及坐在它背脊上的凛 然少女，都眺望着远方青蓝色的拂晓。
　　　“鹿鹿，有没有一种我们在追逐太阳 的感觉。”
　　　“主人，我也是这么想的，我还能飞 得更快一点，要去见太阳一面吗？ ”
　　　“哈哈哈，那估计要把我先弄死。”
这一夜可不好熬，鹿鹿前半夜经常会 因为不适应的缘故，把没抓稳的千鲤摔下 去，后来才飞得熟练了，但它总喜欢用极 速来飞。
　　那对于鹿鹿自己而言很舒服，可对于 千鲤就是折磨了。
　　稀薄的氧气、如刀般锋利而寒冷的狂 风，都让千鲤不怎么舒服。
　　它们离目的地还有一段距离，而天又 亮了起来，千鲤翻起了带出来的书本，因 为踏入了这个奇幻的世界，纯粹是个外行 人的她，必须要补充大量的知识，而旅行 的途中正是读书的好时候。
　　　“鹿鹿，把头抬高一点点，替我把风 挡一下。”
　　　“好麻烦――啊，一点也不麻烦，您 千万不要用那个又疼又觉得好奇怪的魔力 来惩罚我。”
　　风被挡下了一大半之后，千鲤开始阅 读那本最基础，即所有人都读过的儿童读 物《夜之生物详集》。
　　光从目录上，就能看出物种分为六个 大类型，分别是：
　　普通生物、人类、西方生物、东方生 物、神明阶级、波赫尤拉的女王。
　　普通生物――就是能和夜之世界扯上 关系的，普通人也知道的生物，比如说很 多能入药的生物都在其中有一席之地。光 是这一项，就用了 121页来写。
　　人类 这个倒是一笔带过了 ：“这 颗星球的绝对统治者。”
　　但接下来的两项就很复杂了。
　　西方生物――古典、新类、特殊类、 神话、幻兽、龙、传说、未知、反。
　　以上总共344页。
　　大多数都从名字里辨别出是什么意思 ，比如说龙这个分支里，大大小小总共百 余种，其中就有千鲤现在坐着的这只碎龙
另外还有身为王兽的旅龙什么的，王 兽这个词缦止几次，千鲤大概明白是一 种生物链顶点的存在，非常强悍，但这和 她无关，书里要消化的东西太多，所以她 没看几眼。
但是最后的"反”却让千鲤有些莫名 其妙，说起来，之前和橄榄认识的时候， 她也提过反之魔法书来着，说不定是一回 事？因为好奇，千鲤翻到了讲述这个分支 的页码上。
	关于反生物，目前没有过多的信 息，也没有目击报告。
严格来讲，学术界对于反生物是否存 在还持怀疑态度，之所以特意列出，是因 为某位不愿意透露姓名，但活了9000年, 经历过几乎一切动荡的神秘人物，在和其 友人闲聊时，提过一些生物的姓名。
可是不知何故，我们无法记录这些生 物的名字，甚至根本记不住。
但唯一能确认的，就是这些生物没有 过灭绝记录，奇怪的是有过其他存在的证 据（有人使用了其中一种生物制成的药剂 ,治好了绝症），但无论如何，我们根本 无法知道，这是什么生物，也记不住。
有人提出了 "反生物”这种叫法，后 就以此来统称这类可能存在过，又确实不 存在的生物。
看到这里之后――
千鲤又回去读了好几遍，要理解文字 的内容变得非常困难，而且几乎记不住写 了什么。
渐渐的，千鲤也就没再理会这个条例 ,自然而然地读到了别的地方。
接下来的内容，让千鲤有了兴趣。
东方生物	古典、新类、特殊类、
幻兽、神话、传说、未知、无法证明、不 思议、反。
以上总共394页。
比西方生物还要多好几十页，而且多 了几个分支，但翻来翻去，有关"无法证 明”和“不思议”这两个分支，所记载的 都是无用的信息。
伴随着少许失望，千鲤顺着目录看了 下去，那是和自己也有关的条目。
倒不如说，就是在讲自己。
神明阶级 神明、魔神。
神明阶级的存在，是夜之世界最高战 斗力的象征，同时也是天灾，每一位都等 同于最强级的地震和台风，但除了魔神以 外，主要的几位神明皆是正义的化身。
魔神是一种特殊的存在，只有当世界 所有邪恶同时汇聚，并且达到了能改变世 界的巨大规模，才会以人的外表诞生。魔 神仅仅流传于传说中，虽然有钻研魔道的 魔法师曾表示自己亲眼见过，但不可信。
　　　"既然不可信还把我认定成魔神，简 直是胡闹。”
千鲤看到了最后的一段。
波赫尤拉的女王――万幸的是，她已 死去。
千鲤冷笑了几声，因为十个小时前， 还和这位已经死去的人接吻了。
但既然能被单独列为一项，不愧是曾 经征服过世界的存在，看看究竟怎么描写 的吧，如此想着，千鲤翻到了那一页上， 饶有兴趣地去读那些文字――
她虽是一种叫做夜族的西方古典分支 ,常规的夜族以吸食人类为食，尤其喜食 血液。然而波赫尤拉的女王却是非常特殊 的存在，虽然具有和普遍夜族相同的喜好 ,却同时能残忍吞噬敌人的一切。
夜之世界从未出现过比她更邪恶，更 纯粹的敌人，如果地球拥有意志，一定已 经醒了过来，亲自与她战斗。否则没人能 想象出，究竟是什么才能杀了她。
　　无人知晓，为何她拥有的力量，能轻 而易举将世界横扫。
　　无人知晓，为何她那么的残暴，所到 之处皆化为了焦土。
　　婴儿啼哭时，被她取出了心脏，逼着 母亲吃下，否则就会用更残忍的方式毁灭 村庄。
　　但母亲屈服，她却笑着违约，让男人 们刺死自己的母亲、妻子、孩子，以此为 乐。
　　在虐杀了一个村庄时，她会留下一位 小女孩，为她献上鲜血，然后将她送给自 己的军队。
　　所幸，她离征服世界一步之遥时，整 个世界再次奋战，倾尽整颗星球的力量， 杀死了她。
被她杀戮的亡者的血、及她的血，染 成了炙红色的字，刻在了永远的圣碑上， 以纪念这段历史。
这是我们所经历过最耻辱，也是最光 荣的历史。
而这段历史，叫做“波赫尤拉的女王
读完后，千鲤面无表情，拍了拍鹿鹿 的背。
　　　"下面是海吗？ ”
　　　"嗯，现在到北冰洋了。”
千鲤无声地，将那本无趣的书随手丢 了下去。
而鹿鹿看着对她而言渺小如尘埃的书 本缓缓落下，也没有去捡。
　　　“随你喜欢地飞吧，让我看看你的极 速。”
　　　"好，但您要是掉下去，我是会去捡 的。”
　　　“我掉下去的话，烤龙肉好不好吃呢
? ”
　　　“我完全听不懂您在说什么。”
说完，鹿鹿的双翼挥动，甚至吹散了 下方的云层。
恍若灰色流星，闪耀在清晨的阳光下
33 ?崭新的命运
巨龙落在了被冰雪覆盖的大地上。
如果没有让鹿鹿带她来，她一辈子都 想象不到，在云层上居然存在着浮岛。
而且还是这样被冰雪积成了山丘，地 貌艰险的地方，这里是叫做晴岛的地方。
千鲤能感觉到冰雪带着颜色，这么说 来，也许魔力不到一定程度的人，是看不 见的吧。
这里正是委托的发布地点，委托人的 要求是当面谈论具体内容，这么看来，光 是到达这里就是一个门槛。
　　　“主人，不把我变回去吗？ ”
　　　“既然不是人类世界，你这个样子很 有威慑力，跑起来又快，就这样吧。”
　　　好的，那我载您去找委托人。”
这座岛并不小，从天空俯瞰再加上实 际感觉，应该达到了一座小城的大小，而 且积雪极深、山丘又很多，非常不利于行
At o
正当鹿鹿打算去低空飞行的时候，千 鲤察觉到一群人靠近了。
―“请问。"
四个男人，容貌坚毅，体格强健，披 着熠熠生辉但伤痕累累的铠甲，全都佩着 剑，所拥有的魔力的规模也很强。
　　　“您……是？ ”其中最强的男人问。
千鲤俯视着他们的脸：“看见有钱可 赚，所以就来了，你们也是来找工作的？ ，，
　　　“……我们是发布委托的人，如果您 是指这个的话。”
　　　那就谈谈吧。"
　　四人面面相觑，最后还是由带头的那 人回话的，“您……是神明，对吧？为什 么要来接这种……不入流的工作？ ”
　　　"兴趣，好了，快点告诉我内容。”
　　四人的表情变得很为难，但迫于压力 ,还是挤牙膏似地说了出来。
　　　“我们想狩猎这座岛里的一只小动物 ,但它跑得很快……呃，是只很小的动物 ，像鸟一样，白色的，我们抓了很久都没 成功。”
　　　"其他情报呢？ “
　　　“……呃，这个，没有了……不，我 们不知道其他情报了。”
　　――"喂，白光剑团的。”鹿鹿忽然 开口了，她在夜晚的世界里行走的年份绝 对不短，大多数事情一眼也能看缥侍猓 “抓一只小鸟，有必要派缒忝钦庋的骨 干份子来吗？"
千鲤知道这个组织，而且因缘相当深 ，比如说她的一个学生的父亲，是资助这 个组织的人。
也了解到这是个世俗化，且有些腐烂 的组织，至少能允许用钱来购买位置。
被一头恐怖的碎龙这么质问，其中一 人的嘴巴总算利落了。
　　　“这个，我们也不知道了……只是八 列剑下达的指令，我们只是执行任务，但 在这里抓了半年都没成功，只好发布委托 ,要不然没完成任务，回去会被革职的。
　　　"报酬呢？ ”
　　　“……这个……因为那只鸟必须活着 而且毫发无损的抓到，但您……您是神明 ,我们只能拿缟砩系娜部财产。”
千鲤很满意地点点头："这样好吗D 你们回去的时候光着身子，会不会冷死？
　　　"……盔甲您也要啊？ ”
　　　"那些不是财产吗？这是你们自己说 的。”
　　　"好，好吧……只要能抓到，如果是 您的话，肯定可以。”
　　鹿鹿正打算飞起来，三下五除二解决 这个小委托，但却被千鲤踩了一下。
　　她对着下面的四个人伸出了手：“那 现在付吧。”
　　四人眼中有很大的怨气，可他们虽强 ,也没有笨到会反抗骑着碎龙而来的神明
O
　　千鲤没有欣赏裸男在雪地里打滚的爱 好，反而她觉得很恶心，所以移开了视线 ,不去看这些G盔卸甲的男人――看向了 南方，岛屿的另一端。
　　而千鲤之所以现在就索取报酬，只是 因为这几个人没有说什么实话。这根本不 是简单的委托，甚至可以说极为困难。
也许能骗到其他人，但千鲤却知道。
在她注视的那里，有着巨大的魔力存 在，而且，是染着如天空一般湛蓝的魔力
O
再看回地上的几套盔甲和钱袋：“巴 洛克香草藤呢？ ”
“……我们只有这么一百根。”
　　　"这身盔甲看起来也不值钱，你们就 准备了这点D ”千鲤叹了一口气，心里抱 怨这群人明明出来设局坑人，却也不多带 点财产，这样怎么坑得到人呢？真是的。
千鲤把他们的四把剑和巴洛克香草藤 带走了，带着汗臭的盔甲，则因为千鲤希 望能减少点威胁而让鹿鹿用爪子压碎了。
这犹如碾碎了他们的脸。
　　　“您这样做……八列剑是不会坐视不 管的，而且，您是一位神明，却做缯庵 事……”
　　　"这种事？我的主人可是魔神，呵。
jy
　　　"走吧。”千鲤拍了拍鹿鹿，给她指 明了方向。
冰雪之地，寒风呼啸。
　　　“我和你父亲，曾挑战过一位神明。
”有个沙哑的嗓音说。
　　　"那是在我诞生前，还是诞生后？ ” 稚嫩的声音轻轻回应。
　　男人背靠着雪丘，细细回忆着。
　　他很苍老了，长靴没入雪中，赤裸的 上身则布满新旧伤痕。
　　他的胡渣和白发被风扬起，仿佛是被 吹来的雪涂满了，但他的眼神却很清澈。
一柄朴实无华的长剑，被粗鲁地放在 旁边。
对于她的问题，男人用尽了时间去思 考，但还是没能记起来。
他只能摇摇头说：“不记得了，我只 记得我们没赢。”
　　　"我们逃走吧。”
　　　"还闻得到龙的味道，飞得很快的龙 ,而且那群人还是没放弃。”
　　　“但那也比坐在这里等死要好。”
　　　“我说了，没赢。”男人沧桑的手放 在了小女孩的头上，"但也没输。”
　　　“可是……”
　　　“行了，你一个人逃吧。”男人拍掉 了肩上的积雪，将长剑捡在手中，"永夏 ,你还记得刚刚问我什么吗？"
叫做永夏的女孩不知他为什么要这样 问，但还是重复了一遍。
　　　"您和我父亲一起去挑战神明，是在 我诞生前，还是诞生后？ ”
　　　"第一次我不记得了，但这次我记得 ――是在你诞生后的事。行了，你启程吧 ,两个老男人和那种不讲理的神明打架可 没什么好看的。”
　　　“我……”
　　　“我们不会死的。”男人把剑扛在了 肩上，将积攒下来的疲惫忍耐住，努力摆 出了和蔼的面容笑了笑。
她跑了起来。
就算脚深深地没入雪地里，因此被绊 倒，还是努力地奔跑着。
然后，一根雪色的羽毛落下，脚印也 在中途消失了。
一只小小的鹰，在男人和他手中长剑 的注视下，飞向了无垠的苍天。
　　　“老朋友，你有什么遗言吗？ ”男人 问长剑。
　　　“也对，我也没有。“
　　男人不再说话，合上了眼睑。
　　那股举世无匹的邪恶魔力，正迅捷地 朝自己赶来，魔力的刺痛感越来越强了。
　　但在对方赶来之前的这短短的几秒时 光里，也足够他回忆自己的人生了。
　　第一次得到武器，并且学会了所谓的 招式，是在贝克六岁的时候。
　　第一次斩杀了怪物，受到师父褒奖， 则是在贝克八岁的时候。
　　之后的事记不太清了……只是，好像 十七岁的时候，被白光剑团招募，邀请他 成为亲斤一代的八列剑之首。
贝克不太清楚这意味着什么，但被他 们配套赠送的好剑吸引，当即丢下了自己 那破烂不堪的菜刀，加入了这个组织，还 有了个合得来的部下。
而遇见名为穹鹰的传说之鹰，则是在 很久以后了。
那只鹰嘴馋人类世界的白巧克力，而 扮成了人的样子，却不知道要用钱币才能 买东西，这让它闹了很大的笑话。正好路 过的贝克，觉得这是个捣乱的客人，上前 阻止，也因此结下了孽缘。
因为，彼此都是有生以来，第一次碰 见能尽全力战斗的对手。
他们喜欢在一座叫晴岛的地方较量， 那是个春暖花开，终年常夏的漂亮小岛， 可惜却因为他们持续了几十年的战斗，而 变成了堆满积雪的岛。
　　　什么？你就是传说中，那种叫穹鹰 的王兽？ ”
　　　"什么？你居然是白光剑团历史上最 强的男人？ ”
　　这些对话，已经是打了几十年后才有 的了。
　　有一天，穹鹰找上了贝克，吞吞吐吐 地说。
　　　"有个叫什么'永远'的神明，说喜 欢上我的绒毛，一定要饲养我。可是，你 知道的，我是自由的象征……而且，呃， 那个，她有点强……所以……”
"好吧，我和你一起去拒绝。”
　　那场和神明之间的战斗持续了很久， 就算他们联手，也只是勉强打平。
　　而发现尽全力也赢不了的神明，也非 常不悦，放话说让他们等着，她也要去找 帮手。
　　贝克和穹鹰都觉得，自己是二打一， 的确有失公平，于是便同意了。
　　可惜，过了三天后，那位神明快要哭 出来似的，这么告诉他们――
　　　"对不起，我忘记了我没有朋友…… 算了……我不要了……”
　　靠实力也抢不过来的神明随之放弃， 黯然离开了。但离开前也献上了自己的祝 福：“自由的象征，请继续自由下去吧。
　　某一天，穹鹰神秘兮兮地找到贝克， 偷笑着告诉他自己有了后代，而且是个女 儿，不太好意思地希望贝克能送他一吨白 巧克力。
　　只不过，带着一车白巧克力去贺喜 的时候，有些他理解不了的事情发生了。
　　他的老朋友是怎么死的，又在死前留 下了什么话，贝克却什么都记不得了。明 明是很重要的东西，可什么都没有留在他 心中。
只是，看着那只还未羽翼丰满的幼鹰 ,又面对着不知何故，一定要抢走这只鸟 的奇怪敌人，贝克明白自己该做什么。
拼上了全力，剑被折断了，浑身是伤 ，他撑了下来。
被老朋友的尸体绊倒后，贝克沉默地 取走穹鹰引以为豪的傲爪做成了武器，用 着这把使不惯，却无比熟悉的长剑，护着 连啼哭也不会的幼鹰――直到今天。
人们常说光阴易逝，他也是如此认为 的。
穿越漫漫黑夜，跨过每个白昼。
悄然间，时光流逝，他也苍老如斯。 他并非孤身一人，可仍然孤独。
在汹涌的浪潮里，替名为永夏的幼鹰
,寻找着崭新的命运。
34 ?鹰之心
　　　“你好，打搅了，我叫千鲤。”
千鲤和身后的巨龙，一步步靠近着苍 老的贝克。
他身上散发的湛蓝色的魔力非常美好 ,甚至让人觉得温暖。
　　　"我不是你的敌人。”
　　　“……”贝克没有放下剑。
　　　“能告诉我，你是谁吗？ ”
　　　“贝克。”
千鲤没有丝毫触动，反而是那匹巨龙 倒吸了一口冷气，下意识地吼道：“贝克 ……白光剑团三千年历史里最强的那个贝 克？据说光论剑术，已经抵达神的阶级… JJ
　　　"白光剑团……"千鲤摊开手，表示 自己没有敌意，“你们白光剑团的朋友， 在下面好像算计着一只小鸟，你是和他们 一伙的？ ”
　　　"不是。”贝克皱着眉，没有放松警 惕，但这和自己预期的战斗不同。
　　　"那? ”
　　贝克缓缓说：“他们是追杀我的人， 因为正面交锋没胜算，所以隔三差五就会 找人来烦我，现在把我困在了这里――我 以为，是终于等不下去，然后找了一位神 明来。"
　　鹿鹿哼了哼："白光剑团的人追杀自 己组织的大英雄？我想象不出会有什么理 由，才能做出这么奇怪的事。"
　　　“我没打算抢你保护的东西。”千鲤 敏锐地指出这其中的关键，表明自己的立 场，"只是有点感兴趣，到底发生了什么 事？ ”
踩过无数战场走来的贝克，光从对手 的一个呼吸里就能知道对方的打算，去卩始 终从这位神明身上感觉不到敌意。
他看了看自己的长剑，于是把事情讲 了一遍。
　　　“所以，被追捕的那只叫永夏的鸟， 已经飞走了。”
　　　“对，我本来打算和你死战一场就结 束一切的。”
　　　“为什么你之前没有杀出血路，或者 是直接逃掉呢？ “
　　　"他们时不时就会派人来对付我，几 个月前还天天有远程战的强者，在附近随 时准备攻击我们。我没有半点时间可以松 懈，毕竟有要保护的东西，无论是逃跑还 是血战，面对一群对手，我没自信，只能 这么保护。”
　　　可是，这座岛上，除了你，就只有 四个比你弱很多的人。”千鲤也把自己的 经历讲了。
　　贝克愣住了，随后沉默了下来，苦笑 着摇摇头。
　　　“原来如此，我懂了，怪不得远程战 的强者只有最初的一个月出现过，怪不得 之后，来骚扰我的，从白光剑团的人，变 成了各种各样的人都有……哈哈哈，居然 去发布了委托，找一群无关的人来送死， 让我误以为我还被包围着。”
　　　“居然用这种恶心的办法，对自己组 织的大英雄？ ”千鲤愤愤地说，"这是要 把你耗到死，啧。”
　　贝克收起了苦笑，转而看向千鲤，因 为她帮了自己。
　　　"你的魔力，你不是普通的神明，而 且魔神吧，这个时代怎么了？居然有魔神 诞生了……还是这样的少女……而且，还 帮了我？我对你们神明没有偏见，只是… …我仍然怀疑这是你的计策，毕竟你是魔 神。”
　　　"是啊，我也没办法证明自己的清白
O
　　　“但是，已经无所谓了。”贝克露 了无畏的笑容，"我保护的人，已经飞走 了，她的命运从此开始，被交到她自己手 中――而我！”
　　长剑刺入了雪中，刹那间，整座岛剧 烈地摇晃着。
　　湛蓝色的力量，四处飞舞，积雪被这 带着温暖的强大力量渐渐融化。
　　　“而我，已经无牵无挂了，我们该横 扫一切了，对吧――”
　　长剑无言，唯以剑锋回应。
　　贝克握着剑柄，向着岛的另一端驰骋 而去。
　　　“鹿鹿，追上那只鸟，以你的速度应 该能行，确保以后直接回学校找安洁利卡 ,如果没找到也回去把事情告诉她。”
　　　"那主人呢？ ”
　　　“我自己想办法。”
鹿鹿飞走了。
千鲤追着贝克的足迹，赶了过去，一 路都是被他融化的雪水。
看来明年，这块冻了很久的土地，应 该能开出花朵了。
千鲤的颜色探知告诉她，在岛的另一 头，突然来了不少厉害的家伙，这也难怪 ,毕竟是魔神造访了，说不定会对他们围 猎贝克的计划造成影响。
只是，那匹任由他们欺辱的困兽，已 冲破了可笑的牢笼。
沉默已久的剑，也该宣泄怒火了。
被留下来看守情况的四名白光剑团干 部，如今已经得到了新配发的盔甲和武器 ，但望着这渐渐集结而来的战斗力，他们 还是觉得害怕。
二十名和他们同级的干部，从教廷请 来的三十人圣枪队，以及――刚刚赶来的 八列剑其中三人。
就算是正面去和贝克较量，也能不落 下风。但……这里还有一位拥有神格的存 在，如果他们没猜错，那股邪恶的力量， 不仅仅是一位神明这么简单。
当代八列剑之一，为求速度而从来不 佩戴盔甲，拥有“闪雷”之名的男人，正 是目前这里的领头人物。
他仔细检查了盔甲的碎片，然后问通 报的四名干部。
　　　就是说，有个神明突然出来，说是 接咱们的委托，但是抢走了你们的钱，脱 了你们的盔甲，然后让他带来的碎龙，把 你们的盔甲弄成了这样？ ”
　　　"对！我真的没有撒谎！您感受不到 吗！那股邪恶的魔力！”
　　　“感受得到，不用你说，但这是我们 自己内部的事，没有哪位神明那么不知趣 ,非要插手我们的事。毕竟教廷也在我们 的这一边，可能是误会了吧，待会我谈谈 就好。”
虽然最主要的战斗力还在路上没有抵 达，他们这些先锋就已经面临战斗了，但 闪雷并不惧怕。
闪雷对这支队伍下达着排兵布阵的命 令，因为他知道，贝克正在向这里赶来。 这是个好机会，等了这么久，总算有收获 了，把他解决之后，再把那只穹鹰的后代 抢过来。
他终于按耐不住，受不了了。
　　　“哈哈哈，上代的大英雄？已经是我 们的时代了，早该进棺材的老不死，还要 惹缯饷炊嗦榉呈隆！
另外两名八列剑都向他投去抗议的眼 神，因为他们至始至终都反对这莫名其妙 的战斗，为什么非要为了教廷的要求，而 和贝克为敌，是他们也搞不明白的事。
但无论如何，所谓的英雄，到头来也 要丑陋的死去了。
三位八列剑，同时拔缌私！
教廷的圣枪队被分列在左右两侧，投 枪的全部都有山丘作为掩护，而刺枪的也 都有绝对的距离优势。不仅如此，白光剑 团的干部队伍也都是精锐。
――“魔……神？ ”突然，不知有谁 这么说了。
　　　"的确……是魔神啊，漆黑色的魔力
　　所有人都想到了同一个人。
　　可和他们的惧怕不同，被称为魔神的 少女，只是停在了刚好能看见整个战场的 地方。
　　　“需要帮忙吗？ ”千鲤问拖着长剑， 无所畏惧笑着放缓脚步的贝克。
　　　“不必。”
　　　"那就祝你战斗顺利。”
　　　“哈，第一次被魔神祝福，意外地还 不错。”
长剑摩擦地面的响声停了下来。
　　　“投降吧！大英雄?贝克！到了你该 退场的时候了！把东西交出来！我们不会 伤害你的！”
　　即便嘴上如此说着，但闪雷还是用眼 神瞄了一眼圣枪队，无论如何，攻击都要 照旧。
无视了这一切，贝克将长剑横握，收 起了笑容。
湛蓝色的魔力肆意涌出，湿润着长剑 的光泽。
　　　“你的招式叫什么来着”'他小声问
　　　“那就让我取一个吧――鹰之心。“
话音刚落，他所有的魔力忽然收缩到 了长剑的剑锋上，化为湛蓝色的细细一线
O
而贝克的剑，也已经挥过了。他席寺剑 再次插进了大地之中，心想着自己的老友 也喜欢这一招的名字，所以才这么配合。
他笑了。
―突然间，剑锋的余韵轰然咆哮， 吹飞了飞舞在风中的雪花，一秒过后，斩 平了整座岛。
　　这座岛上再没有了山峰和丘陵，任何 地形地貌都荡然无存，一切，都被那湛蓝 色的一剑抹平了。
　　就连坚硬的积雪，也随之被剑压带 的震撼狂风，强行吹到了岛外。
　　至于站在那里，等待进攻命令的几十 个人，只留下了血迹而已，遗言？知道自 己怎么死的？痛苦地喊几声？全都没有， 只是留了点血迹罢了。因为他们承受了真 正强者的一击，那是肤浅的人所理解不了 的局度。
　　洒着他们血迹的泥土，再次感受到了 久违的阳光，等待来年的春天。
　　千鲤还活着，也还站在原地，刚刚发 生的事，她用了许久才渐渐理解。
　　并不是她进行了防御，也不是躲开了 ,只是单纯的，那被魔力构成的一剑，并 没有将它纳为攻击对象而已，任何攻击都 避开了她。
　　　“在魔神看来，这一招始终不入流吧 o ”贝克叹了一口气。
　　　"还好你没有连我一起砍下去。”否 则，贝克估计就要成为斩杀了魔神的大英 雄了。
　　贝克无奈地笑笑：“就算在这个时代 ,我的那些后辈们堕落了，我也依然是我 ――还不至于低劣到会向有恩的人挥剑。
　　　“之后有什么打算？ ”千鲤问他。
　　　"没什么打算了，都结束了。”贝克 说，"我老了，也累了……”
　　千鲤这才知道他的意思，因为那些湛 蓝色的光芒，正渐渐从贝克的身上离去。 他的魔力、生命力都接近枯竭了。而支撑 他走到今日的信念和意志，也再也不需要 了。在目送着永夏远去时，他的使命就已 经达成了。
可以挺起胸膛，去见早就等着自己的 老友了。
　　　"不知名的魔神，如果您见到了那只 白色的幼鹰，希望您不要为难它。”
千鲤并不知道白光剑团和教廷的人， 就算不惜残杀自己组织的老英雄也要得到 它，这究竟是为了什么。也许自己也该成 为抓捕那只幼鹰的人？或许很有利用价值 ,何况，千鲤根本不认识它。
但这些都无所谓，毕竟是这样一位大 英雄的请求，他临终前的遗言，可比那些 无聊的利益要重得多呐。
这种时候，应该这么说吧？千鲤回忆 起了那位叫晚霞的神明教她的东西。
　　　“我以万里之名起誓，我答应你。”
　　　“谢了。"
　　但此时，千鲤的神情里，却多了些厌 烦。数不胜数的人，已经接近了千鲤探知 颜色的范围，就犹如漫天的蝗虫过境一般 惹人厌烦，会在这个时候赶来的只有敌人
35 ?我和你们不同
贝克朝天空看了一眼，一艘浮在空中 的巨大舰船，已然从云层里穿纭
他认识这东西，那是教廷的主圣船， 教廷历代教皇都曾乘坐过这玩意儿到处耀 武扬威，受人敬仰，且是一艘能穿破任何 风浪的圣船。
镶有大量精钢的船身带着历史的厚重 感、被强风吹得饱满的巨帆上，用圣银文 字刻着教廷特殊的符号，被外形就像字母 c的图标重叠了的十字架。甲板两侧站着 数不清的人，全都统一穿着神职人员的服 装。
在船首屹立的，正是当代的教皇。
　　　"为什么抓一只小鸟搞得这么兴师动 众的。”贝克讥讽地说。
　　　"可能是为你陪葬吧。"千鲤直白地 说，“葬礼庄重一点，你会喜欢吧？”
　　贝克愣了愣，荒唐地笑了："你…… 魔神的脑子都是坏的吗？你该不会……要
　　那艘圣船向着浮岛驶来，望着迫近的 船，千鲤的眼中流露缌伺ê竦牡幸狻
　　　“我猜站在船头的，就是给了我魔神 这种头衔的人之一吧。”
　　　“可惜，帮不上忙了。”贝克已经连 站着都做不到了。
　　圣船停下了前行，站在船头的教皇是 位苍老的黑人，一身圣袍，左手握着权杖 ,右手端着书本。教皇向前一步，细着眼 俯瞰岛上的千鲤和贝克。
　　　“你在找的人已经被我杀了。”躺在 地上的贝克，平淡地说，“以前还只是连 教义都背不出来的小屁孩，现在却站在了 那种地方，受人拥簇吗……”
　　教皇露出了怀念的笑容，也和蔼地说 :“我也记得，当年你不愿和其他八列剑 一起加入波赫尤拉的女王旗下，独自离开 了白光剑团，最后那征服世界的浪潮逆转 ,坚持不屈的你成了真正的英雄――到头 来，不也是躺着任人宰割吗？ ”
　　　"为什么要杀穹鹰？为什么想得到他 的女儿？ ”
　　　“为了时代的前进。”
　　用鼻子哼哼以后，贝克看回了千鲤： “魔神，我不喜欢这种满口空话，自我满 足的人。”
　　　"那就是他的职业。”千鲤笑着说。
　　　“也对。"
　　教皇眼神冰冷："第一次见面呢，历 史的洪流里，第一位成功弑杀了神明的人 类……现在，该叫你魔神吧？毕竟是我们 赋予你的身份。”
　　　“谢谢啊，这个名字很顺口。”
他接着说：“教廷无意与你战斗，现 在还不是时候。何况这场战斗对你也没有 益处，我们各退一步吧，身为魔法师，你 应该懂得利益的计算。”
　　　“你希望我不要插手，好让你从他身 上带走那只幼鹰？ ”
　　　"看来你是知道的。”
　　　“但已经被我放走了！不在这里，早 已飞远了。”贝克挤缱詈笠坏闵音，大 喊道，"我和你们不同，不喜欢骗人。”
　　　“……什，什么？你疯了？ ”教皇相 当惊慌，再也没有了刚才的从容，“这附 近可是有野生魔兽的！如果，如果被哪里 的魔兽吃了――全速离开！去寻找！让龙 骑兵全部出动，把所有下属组织都叫来找 !听懂了吗！ ”
圣船急匆匆地想要再次起航，可这艘 船的起步速度总是很慢的。
而在此期间，教皇睥睨着将要死去的 贝克，高声宣布――
　　　“我以第371代圣教教皇之身份，正 式认定马特?贝克，为历史的大罪人，死 后，愿他的灵魂堕入最为幽深的针之海， 以偿还自己的罪孽。”
　　　“魔神。”贝克发出了最后的请求。
突然，一个散发着神圣颜色的教廷符 号从天而降，落在了贝克的身上。
――“魔神！”教皇愤怒地吼了一句
那神圣的符号没能起效，在碰到贝克 的身体之后，就已经消失不见了，它只能 对活着的人起效。因为千鲤的剑，已经早 一步刺入了贝克的脖颈，回应了他本人的
贝克已经死去了，有尊严且安稳地死 去了。
千鲤将自己那把朴素的剑从血泊里拔 了出来，它甚至不配伤到这位英雄，但要 斩杀某些人，确是绰绰有余了――
　　　“我不允许你侮辱这个人。”她竭尽 全力地发出愤怒的声音。
漆黑色的魔力，前所未有地凝聚着。
圣船上的某位神职人员抬头看了看天 ,因为他忽然看不见了，并不是他眼睛忽 然瞎了，只是天空被过于刺人的魔力遮住 了。这艘船本是神圣的象征，代表着世界 上的一切信仰。可即便乘坐在其中，也无 法抵御由上来而的邪恶魔力。
那邪恶的魔力，让所有人都感到恐惧 、不安、甚至想要主动迈入死亡。阶级低 下的神职人员甚至跪在了地上，无助地念 着陌生的经文。
而这一切，都是岛上握剑的魔神，轻
而易举召唤来的东西。
但她是那般美丽，有的人甚至丢掉了 武器，靠凝视她的容颜来忘掉恐惧。
“你疯了吗！魔神――所有人，念诵 《沉睡海港之书》第32章11小节！贡献你 们的信仰！”
教皇立即做出了反应，他的这句话带 着强制性，只要是献身给了教廷的人，都 会被强行张开嘴，念诵那些烙印在脑中的 文字。那是一个防御术式，教皇自己也念 了起来，却生怕自己念错了哪个单词。
　　　“Madrugada, o porto despertou
,amor
　　o reloxo do bar quedou varado
　　na costeira muda da desolaci 6 n
　　Non imos esquecer, nin perdoalo
强大的神圣之力，从每个神职人员身 上流出，汇聚到了船外，半圆的防护罩包 裹着船的底部。还差一点点，这艘船才能 满速起航，但在这之前就会被魔神的剑给 斩断，他们唯有防御到彻底飞走才行。
　　千鲤的魔力已经被彻底激发了出来， 她高举的长剑犹如魔剑一般，早已将世界 法里了 一
　　她向前踏出了一步，踩得浮岛震颤。
　　忽然间，整个世界再次被蓝天笼罩， 一瞬间便从无尽的黑夜里变回了万里无云 的白昼――有人停下了吟诵，因为魔力消 失了。难道是魔神放弃了？教皇喜出望外 地看了下去，可见到的景象却是极为绝望 的。
　　那遮天蔽日的漆黑色，全都凝聚在了 她的剑上。
　　而带着笑容，千鲤已将手中的剑，以 劈裂苍穹般的气势斩了下来O
有人认为是天空被切开了，因为无法 抹去的漆黑，如同丝线一般悬在天空的中 间。
可那一线斩击，却是斩向圣船的。
被压缩到了极致，变成了锐刃释放出 来的一剑，切在了防御罩上，如同用刀切 开苹果那样轻松，压倒性的魔力将防御罩 碾碎了。可这一击打在了圣船上，却没有 将它彻底切成两半，只是留下了很深一一 但勉强还不致命的伤痕。
因为早已下意识地从那附近躲开，所 以没有神职人员死在这次斩击上，他们在 震惊中喜悦着自己活了下来，就算魔神再 砍一刀，也肯定追不上了。圣船已经达到 了全速，已经甩开了魔神。
可出人意料的是，教皇却倒在了地上
那斩到圣船之后就立即消散了的漆黑 色魔力，却包裹在了教皇的身上。
　　没人见过比他此时的嘴脸要让人心疼 的表情，也没人能形容他此时所感受到的 痛苦。
　　因为他亲自认定的魔神所拥有的，那 最为邪恶的魔力，正肆意侵蚀着他的肉体 和灵魂。
36 ?我要听实话
千鲤手中的剑比以往都要夸张，直接 变成肉眼都看不见的粉尘散去了。
她倒在了地上，因为魔力用掉了很多
O
平常在学校里，不知为何，用缛サ 魔力基本能回到身体里，但在外面却收不 回来。否则千鲤还有点想追着那艘船再砍 一下的，至少它还没走太远。
魔力虽然还不至于枯竭，但强烈的疲 惫感已经涌来，真希望能就这么睡过去啊 ,天气还这么好……可睡着了就没防备， 万一被路过的人下黑手，或者是下咸猪手 就不太好了。
打消了那些无聊的玩笑，千鲤失落地 看着天空，为什么她会觉得很空虚呢。
是因为战斗就这么结束了？是因为魔 力用掉太多？都不是吧……
还是因为自己用光荣的方式，替一位 伟大英雄结束了生命？也许是这样，但不 是主要原因O
　　　“……对了。”千鲤点点头，因为已 经想通了。
她想问问安洁利卡，自己是否做错了 。擅自结束了贝克的生命、擅自对似乎大 有来头的家伙挥剑，究竟是对是错。可没 人能回答她，毕竟这里是比云层还高，仿 佛伸手就能抓到太阳的地方。
而不是那间幽暗的寝室，没有棺材、 没有床铺、没有一堆逼着自己穿的衣服， 也没有她在。
挥走了心中这些念想，千鲤来到了贝 克的遗体旁。
挤缱詈蟮囊坏懔α浚替他挖了一个 很深的坟墓，没有棺材、也刻不出墓碑， 只能用冻得僵硬的土，替他维护死后的尊 严。
千鲤看见那把来自他已故老友的剑， 如果说没心动那是骗人的，千鲤甚至坐在 了地上，纠结了很久。
最后，她没有带走它。
而是埋进了放在了贝克遗体旁，一同 埋进了土中。
　　　“穹鹰……对吧？如果有朝一日需要 的话，希望你能帮帮我。”
换言之，如果千鲤还是没找到适合的 武器，那估计就要来挖坟了。
但剑始终无言，没同意，也没拒绝。
千鲤把最后一捧土埋了进去，恭敬地 对这个简陋的坟墓行了一礼，便转身离开 了。
不过，再怎么潇洒地离开，千鲤也只 能瞪着大眼睛，站在岛的边缘朝下看。
　　　“该怎么回去呢……唉，这是个大问 题啊。”
　　早知道之前就不放出大话了，再想糟 一点，如果鹿鹿顺利回去了还好，安洁利 卡说不定就会派她来接自己。但如果鹿鹿 没回去，或者回去了但“没事，主人说了 她自己回来”的话，那该怎么办。
　　千鲤有想过要不要跳下去，可风险太 大。
　　于是，千鲤就这么在岛上散步，饿着 肚子，百无聊赖地散步到了晚上。贝克的 一剑把整座岛都给抹平了，不然估计还有 点植物之类的，结果现在光秃秃只有土， 实在是太无聊了。
　　千鲤坐在岛边，无聊地数着星星，想 着能不能用星星拼一张安洁利卡的脸缋 ,命名为“安洁利卡座”。还因为过于无
聊而发现越靠近月亮，魔力的恢复就越快
这时，几声嘶鸣，忽然从天边传了过 来。
千鲤发现有几只奇怪的东西正向自己 飞来，不太好描述的东西，介于蝙蝠和麻 雀之间，不过身上的羽毛确实黑白相间的 ,意外地有点可爱。它们有魔力，但探知 颜色告诉千鲤它们不算强。
安洁利卡说过，魔神会把黑暗的东西 都吸引过来，难道就是这个意思？
可这三只黑白鸟却张牙舞爪地，并没 有要友好相处，或者是膜拜一下千鲤的意 思。千鲤背上还有四把剑，都是最早从那 几个白光剑团的人手里收缴来的，所以毫 无惧色地亮出了剑。
奇怪的是，就算感觉到了千鲤散发的 压迫力，它们还是不知趣地继续飞来。
几分钟过后，千鲤的剑坏了两把，而 三只来犯的黑白鸟，则死了一只，被放走 了一只，被抓了一只。免费捡来的剑坏了 也不心疼，算下来还是赚到了的。
　　　“唉，莫名其妙就来咬我,真是的。
”千鲤实在是太无聊了，所以准备解剖那 只死掉的黑白鸟，它的羽毛看起来相当暖 和，估计肉也能吃吧。
　　　“魔神……为什么啊！”被抓住的那 一只突然间尖声喊了起来，而且说的话也 能被千鲤听懂，没想到连随处可见的怪物 都会语言魔法，感到汗颜的千鲤听它继续 讲，“居然是魔神！”
　　　“反应太迟钝了吧，这才发现啊？ ”
　　　"这里有很浓的强大魔力，没想到是 陷阱！”
千鲤困惑地想了想，恍然大悟。
之前贝克的那一刀，甚至让整座岛都 还留着他湛蓝色的魔力，因为感觉很舒畅 ,再加上覆盖范围实在是太广，所以千鲤 一直都没注意到。这就是所谓的"只缘身 在此山中”吧。
　　而自己如今魔力储量低下，在这片湛 蓝里，不那么显眼也说得过去。
　　　"喂，我问你，你们是什么种族？ ”
　　它畏惧地回答：“我们是黑白麻雀。
　　　“肉能吃吗？我要听实话。”
　　　"……应该能，我们没毒。”
　　千鲤想了想，又问：“身上有值钱的 地方吗？我这趟没什么收获，有点郁闷。
　　　"……皮、羽毛、牙齿。因为我们是 飞行生物，又是群居，实力还很强。我们 种族里还流行互相开玩笑呢，就是'你再 啄我，我就叫人来把你杀了卖给教廷去！
'……呃，不好笑的话您，您别杀我。”
千鲤听着它出卖同伴尸体，来换取自 己生存的滑稽鸟语，实际上并没有多少负 罪感，如果换一个别的人，应该就会被这 群叫黑白麻雀的东西以残忍的方式吃掉吧 ,这就是世界，没有成为猎物的觉悟，就 不要缋床读浴
　　　"你走远一点吧，我要对你同胞做残 忍的事。只是别跑太远，待会还要借你的 翅膀用一下。”
黑白麻雀飞上了天空，盘旋着，没有 低头。
而千鲤则利落地取下那只死掉了的黑 白麻雀的值钱的黑色骨头、一大排尖牙、 又拔走了值钱的那几根特殊羽毛，千鲤的 行囊变得很重。
她因为实在是太饿，所以割了点生肉 下来，而正好钱包里还有很早以前买的镁 棒，又找了点东西引火，把肉姑且是烤熟 了。
　　没有任何调味料，只是熟肉而已，谈 不上美味，填饱了肚子。
　　火还燃着，千鲤干脆用这把火，烧灭 了黑白麻雀的尸体。
　　直到烧完，在天空中盘旋的那一只才 落了下来，望着那堆灰烬，有些伤感。
　　　“带我去一个地方。”
　　　Atz. o
　　它没胆子违抗千鲤，就算看起来是位 漂亮如花的娇弱少女，但也是脸上还沾着 血的魔神。
　　乘在黑白麻雀不太舒服的背上，千鲤 告别了这座葬有英雄的浮岛，向遥远的地 球另一端飞去。
37 ?跟我走吧，时间紧迫
对于像浮岛、云陆等特殊场所，绝大 多数人都知道不应该轻易靠近，因为它们 无一例外，都是危险度不低的区域。
天空中，拥有翅膀的生物已经繁衍了 数千年，早有了一套极为复杂的食物链， 虽然还不至于遍地都是高阶生物，但怪物 们的平均强度、数量都是很可怕的。
至于为什么千鲤和鹿鹿来的时候一路 畅通无阻，那自然是因为魔神自带远光灯 一样夸张的魔力，没有愚蠢的怪物会主动 靠近。
所以，当鹿鹿独自翱翔时，这空中区 域就变成了另一番景象。
成群结队的鸟兽类、中阶龙兽，总是 仰仗着自己的数量繁多，想要袭扰一下独 行的碎龙。虽然赢不了它，但仗着数量优 势，趁机咬一块肉下来也是好的――许多 生物都这么想。
可因为魔神不在而得到了自由的，绝 对不仅仅是这些野生的怪物。
鹿鹿用龙之语，发动了一个她很喜欢 的大型死灵魔法“死亡力场”，可以以自 身为中心，向外扩展出自身体积百倍的圆 形区域，任何比她低阶的人或怪物靠近， 都会被这个死灵魔法缓速吸收魔力和生命 力。
最先冲向鹿鹿的那十几只云海长蛇， 忽然发现自己的力量正在流逝，慢了一拍 才意识到这是一个很强的范围魔法。
可惜，想逃出去已经来不及了，它们 甚至没能碰到鹿鹿，全身的力量就已经被 榨干了。
在旁观望的几群怪物，目睹了这场惨 剧的全过程，心头窜过超过一百句脏话， 它们不敢相信自己的眼睛，那种以牙齿和 锐爪闻名的幻兽，居然用了魔法？而旦还 是死灵魔法这种非常冷门的玩意儿。
　　为什么一只碎龙用死灵魔法用的这么 熟练？
　　显然，再没有怪物敢上前，它们都知 趣地离开了。至于死在了死亡力场里的哪 十几只炮灰，则被鹿鹿习惯性地用“死亡 支配”，将它们重新改造成了自己的爪牙
O
　　没有自我意识、只懂得服从的死尸， 则四散开来，接受了寻找幼鹰的指令。
　　一段时间过后，马力全开的鹿鹿发现 了天空中有些异状。
　　不知何故，有众多骑着飞龙的骑士出 现在了这片空域，几乎没有秩序可言，都 在匆匆寻找着什么。时不时还有别的种族 ,以各种方式来到空域，虽然是零散的队
伍，但合起来的数量却更加众多。
　　这些人有两个共通点，都在寻找什么 o而且无一例外，都是教廷的势力。
　　――“找到了。”有一名以视力闻名 的百眼兽人这么说。
　　它的手指着下方的云层，确实，仔细 看的话，能发现有一只幼小的白鹰，正想 要突破那片厚重的积雨云。
　　　“万幸。”骑士队伍里带头的队长松 了一口气，"抓捕！不允许伤害！”
　　随着骑士队长的一声令下，所有的散 兵游勇忽然整合，以浩浩荡荡的气势向着 幼鹰扑去。
　　骑士队长没有跟着它们一起冲，而是 非常松懈地取缌送ㄐ庞玫奶厥馐只，准 备联系教廷的人，告诉方位。等待电话接 通的时候，他心中已经盘算着能靠这个功 绩晋级为圣枪队长的事了。
　　但那通电话，永远都没能打通。
　　因为一只巨龙，从蓝天之上笔直落下 ,仅仅是一瞬，就用巨齿粉碎了他松懈的 表情。
　　只要在战场上有着一具死者的尸体， 死灵法师就将是极为恐怖的存在。
　　骑士队长的尸体，被巨龙拍向了下方 ,在忙着追捕幼鹰的队伍正后方，忽然恐 怖地爆炸了。
　　利用死者身上还未散去的魔力来制造 的尸体炸弹，不仅如此，那具尸体的骨肉 在爆炸前就已经被分离，骑士队长的骨架 ,突然变成了强悍的骷髅战士。高阶死灵 法师做绲镊槛谜绞浚还能保留它生前的 所有技术。
　　之前的尸爆，直接炸死了3分之1的敌 人，至死，他们都没反应过来这两秒内发 生了什么。
　　而死去的这些尸体，又产生了连锁爆 炸，转瞬之间，这支浩浩荡荡的军队，只 剩下了少数伤病残将。只是，站在他们面 前的，这由骷髅战士组成的军队，要压倒 性的强大。
　　骷髅战士们没有虐杀他们，只是绑了 起来，再一起乘着先前被控制的那十几只 云海长蛇，按鹿鹿的命令，立刻飞去了学 校。
　　在此期间，鹿鹿已经停在了幼鹰的面 前。
　　　“永夏，对吧。”
　　　"您知道我的名字？ ”永夏害怕地问
O
　　　“我的主人和贝克谈了之后，希望我 来帮你，我们不是你的敌人，跟我走吧， 时间紧迫。”
　　　“我可以信任您吗？ ”听到贝克的名 字，永夏安心了许多。
　　　“随你便，反正你不信任也要被我带 走。”
说完，鹿鹿已经将它纳入了自己的巨 翼之下，向着学校的方向疾驰而去。
期间，鹿鹿还遇上了许多先后飞往那 片空域的人，数量众多，但它已经结束了 自己的工作，还不至于为了死灵法师和教 廷的私人恩怨而耽误。
所以鹿鹿只是派出一只跟在自己身后 的云海长蛇，在自己飞远以后，悄悄去炸 它们一下而已。
一小时过后，鹿鹿远远地察觉到了魔 神的魔力，可那让她觉得很怀念的魔力， 却是从飞空船上传来的。鹿鹿派出了云海 长蛇，借用它的眼睛看清楚了情况。
那是鹿鹿最讨厌的教廷圣船，没想到 现在却没什么神圣感，一道巨大的伤痕让 圣船甚至摇摇欲坠。而躺在圣裹尸布上的 ,正是这一代的教皇。
他看起来快死了，浑身被恐怖的漆黑 色魔力包裹，如果不是教徒们围了一层又 一层，专注地用神圣的经文替他净化身体 ,恐怕教皇已经被侵蚀而死了。
鹿鹿很吃惊，但也觉得开心，因为在 她这种邪恶的魔法师看来，这类自诩神圣 的家伙都很恶心。可没想到，有朝一日， 真的能看见教皇被邪恶的魔力折磨成这样
O
圣船上没有特别强的人在，甚至只要 利用自己的极速，可以一瞬间就造成很大 的伤害……但鹿鹿没有这么做，安全带永 夏回到学校才是她的首要任务。
但她仍然打算送一点小礼物给他们。
鹿鹿绕开了圣船的行进路线，以反向 尽可能的飞远，走之前，对云海长蛇下达 了最后一个指令――“灵魂淬毒。”
这是高阶的死灵魔法，放弃保留骨架 ,将全部尸体都用于爆炸。
但却是一种极为特殊的爆炸，不会造 成任何物理性的伤害，甚至没人能察觉。
云海长蛇如离弦之箭般，急速迎着圣 船飞去，所有人都在专注着经文的念诵， 没有发现它的来袭，它悄然爆炸了。
没有传绨氲闵响，就这么化为了肉 眼不可见的粉尘，穿过了没有任何防御的 船，随着一阵顺风，悄悄落在了那些合着 眼，专注吟诵的人身上。
38 ?不愧是邪教头子
　　意大利――罗马。
　　地中海的西风带雨滴而来，几无间隔 地洗刷着这座城市。
　　图拉真广场那些近两千年前修筑的石 柱，倒是早习惯了风雨。这儿四季都有许 多游人，可绝大多数人不知道，在这广场 上藏着些什么。
　　不知多少年前，信奉某位伟大之人的 信徒，来到了这里，以魔法、劳动力、信 仰，组建了一个叫做"教廷”的组织。
　　起初只是以信仰来救济穷苦之人，但 随着教廷势力的日益壮大，这个组织也完 全变了性质。
　　教廷的初代教皇，在这里留下了一个 和世界正常空间相错开的教堂，保证了它 的高度隐蔽。而这座教堂被使用至今，象 征一切神圣，所以大家为了方便，就叫它 罗马圣教堂。
　　罗马圣教堂里，无数的低阶神职人员 如临大敌，早已做好了准备。
　　但有两名男性，正气氛糟糕地并列站 在一起。
　　　“来了吗？ ”
　　　“南方之枪，不要焦急。”
　　　"第二列剑，你们白光剑团当然不懂 这件事对教廷而言意味着什么，我不求你 们帮忙，只希望不要趁机说风凉话。”
　　　“如果不是来帮忙的，我为什么会来 这里？在这个让人绝望的时机，我们八列 剑还能抽调人手来帮忙，这不就是我们友 谊的证明吗？ ”
　　就在他们磨嘴皮子的时候，地面摇晃 了一下，是圣船抵达了。
圣船甚至没有在往常停的地方，经过 麻烦的一系列仪式才降落，而是就这么急 忙降在了教堂前，代表着事态前所未有的 严重。
　　　“速去救援！”南方之枪大喊，作为 这里权限最高的人，他自然握着指挥权。
教廷紧急从世界各地召集来的神职人 员，立即向圣船跑了过去。
无论阶级、无论身处何方，只要能完 整背诵经文、是虔诚的教徒，都被紧急调 来了这里。
想也知道，毕竟教皇被魔神攻击了。
被圣物裹尸布包裹，虚弱得快要死去 ,而旦不时传出哀鸣的教皇，被立刻抬进 了教堂里面。他脸色稍稍好了一些，因为 教堂的神圣力量，正强力地抑制着那股庞 大的邪恶魔力。
　　　果然是魔神，这魔力太恐怖了，恐 怕教皇他……”一路围观的第二列剑被漆 黑色的魔力吓到了，甚至差点就说绮缓 时宜的话了。
　　　"闭嘴。"
南方之枪双手合十，因为他也是一名 教徒。
　　　“所有人，念诵《沉睡海港之书》一 ―'他是穿过白色夜晚的，踏过不存在的 长河，行走在时光之海里的旅人。'”
那是最开始的一段，随着南方之枪虔 诚地吟诵，所有人也跟着念了下去。
教徒们的吟诵，让这里成为了让人灵 魂能随之净化的地方，教皇身上的魔力稍 微有了些缓解，但显然不够。
此时，这里已经不是第二列剑这种外 人该留的地方了，于是他摇着头走了缛 ，他也有要悼念的人。
魔神的出现是预料之外的，但第二列 剑并不对教皇的遭遇感到同情，反而觉得 他是活该。
　　哪怕是魔神，如果带上教廷的四大战 斗力再去，也肯定能全身而退。
　　可教皇却如此自大，把四大战斗力都 派遣分散去了其他地方。明明自己只会念 几段经文，却仗着圣船的防御，一个人就 准备去抢那只用途不明的幼鹰了……
　　如果说教皇派出了那四大战斗力参与 这件事，白光剑团的同伴们，也就不用牺 牲了吧。
　　而教皇，也不必躺在裹尸布里饰演自 己的葬礼了。
　　魔神的魔力，怎么可能是这么念几句 就能解决的？第二列剑摇了摇头，叹了一 口气，在心中悼念着死去的同伴。
　　这时，有人来到了教堂。
　　晚霞色的彩衣，面容美得凌驾于凡尘 之上，一举一动都带着懒散。
　　　“……'晚霞'林百景大人？ ”第二 列剑对突然拜访的神明行了一礼O
　　　"哦？白光剑团的？你好啊，听说你 们去做了件有趣的事。”
　　　“有趣的事D ”
林百景嘲笑着说：“打算告诉曾经教 过你们剑术的老师，你们已经长满獐牙， 比他还要强了，而且心是黑色的。可那位 老师，又给你们上了最后一课。”
面对她的嘲讽，第二列剑羞愧地低下 了头，甚至很想就此自杀以表志气。
　　　"您是专门来嘲讽我的吗？如果是这 样，我也无言以对。”
　　　“不，邪教非得找我来救他们的邪教 头子，而且给的报酬很高啊，我就来了。 JJ
说完，林百景不再理他，而是走上前
,用力踹碎了教堂的墙。
　　　“念的烦死了！”
没人敢继续念下去了，所有人都吞了 吞口水，因为那是他们绝对无法面对的存 在。
　　　“开船的人呢？马上去把船开起来， 随便来几个把他抬上去。”
南方之枪站了起来，诚惶诚恐："您 ,你是要？ ”
　　　"还用问吗？帮你们把邪教头子救一 To ”
所有人都雀跃不已，不光是教皇能得 救，还因为他们可以省点口水了。
　　　“哦哦哦，这，敢问是要运到您的城 池吗？ ”
　　　"不是啊，那可是魔神的全力一击， 我自己解决不了。”林百景就像在和白痴 交流一样语气嘲弄，“能解决的，卡洛斯 已经被魔神给干掉了，还一个波赫尤拉的 女王，她嘛……你猜猜她会怎么做？呃， 假设她还活着。”
　　　“会杀了教皇。”
　　林百景白了一眼，笑着说："不是啊 ,会治疗他，然后看他痛苦下去，可就是 死不了。”
　　　“……那，那您的意思？ ”
　　　“所以，只有把他抬去找魔神本人了
O
　　在场的所有人都沸腾了，可他们却说 不出任何的话，只能无意义地叹气，表达 自己的抗拒。
　　南方之枪呆了几秒，立马摇头："不 ,不行，绝对不行，就算教皇因此死去， 也不能这么做，那象征着对邪恶低头。”
　　　“怕什么嘛，上次波赫尤拉的女王征 服世界的时候，不就已经低头了一次了， 你们都不是第一次了。再说，这位恐怖的 魔神，不就是你们钦点的。”
　　　"您的话，等于是在侮辱我们。”
　　　“我本来就是在侮辱你们啊。”林百 景笑得合不拢嘴，“小子，你以为我活了 多少年？和这个世界打了多少年交道？教 廷延续了数千年的光荣历史，你们只能在 圣书里读到的传说，我可是坐在特等席上 亲历了。”
南方之枪无法反驳，也没有资格反驳
O
　　　“结果，最近一百年里，摇身一变成 了邪教，还不准我侮辱两句咯？行吧，反 正酬劳我收下了，你们不想救教皇的话， 那就算了。”
她打了个哈欠，扫视了在场所有人一 圈，便打算转身离去。
　　　“我同音……"
　　　J Aj i r，a、
　　这不是南方之枪说的，也不是在场的 任何一名神职人员说的。
　　而是勉强挤出了虚弱的声音，躺在裹 尸布里的教皇说的。
　　刚才的净化有点作用，至少能让他说 出一句话了。
　　　"不愧是邪教头子。”林百景点点头 ,于是说，“你们所有人都滚开，别跟来 ,和那艘船抱着玩吧。我不是食言的人， 所以，我只会救你们的教皇。”
　　她一把抓起了教皇的衣领，拖着他朝 外走去。
　　临走前，用看待可怜虫的眼光，又扫 视了 一遍所有人。
39 ?终于找到您了
这是千鲤离开城堡的第三天，再等这 夜晚结束，就是第四天了。
今夜小雨，安洁利卡坐在餐厅里，等 待着雨水停歇，最近她心里不太舒服。她 知道这是名为孤独的情绪，而且是陪了她 很久很久的东西，她早已习惯。
只是，这次却始终习惯不了，只能尽 可能地压榨手下的劳动力，来打发无聊的 时光。
守了一天大门的长月，显然很困乏， 但还是尽量清晰地对安洁利卡报告着最近 学生们发生的事情。
　　　“最早通过入学考试的，是一位叫黄 瓜的学生，是神明大人亲自――魔神大人 亲自审阅的。第二位，则是一名没有任何 基础，甚至之前没接触过夜晚世界的平凡 人类，叫做丝诺。”
　　　“很有意思嘛。”
　　　“另外，丝诺立即在学生中售卖起了 通过考试的方法，以此换取人望和知识。
安洁利卡立即笑了出来，心想这个人 类有点意思，她并不反对，毕竟这也是学 生内部的交流，和她们无关。因为本来就 是必然会迅速普及起来的方法，所以这和 作弊不同，不算是不能容忍的恶劣行径。
　　　“目前来讲，所有人都通过了入学考 试……这样好吗？ ”
　　　"挺好的，这就是我的本意。但不能 让他们闲着，你明天早上，把这个贴到公 告栏。”
长月接过了一张纸，埋头看了起来。
　　　“致所有洋洋得意的学生――你们似 乎很闲？
　　有了法杖，懂得一个点火魔法，开始 觉得自己是魔法师了？那就试试看吧。
　　以下的地图上，标出了许多地点，你 们可以猜这是什么，或许是让你们狩猎的 怪物，或许是让你们挖的宝箱，又或者， 只是让你们去那里拍张照留念。
　　你们可以一个人、或叫上好友去一探 究竟，把找到的东西带回来，也可以就这 样在房间里闲到开学。
　　对了，开学时，学校将会配发统一校 服和校徽给你们。
　　无论是功绩显赫的人，还是闲到长青 苔的人，都无一例外能拿到。学校也不会 区别对待，更不会以这个测试的成绩，来 对你们进行分级，敬请自由选择。
　　警告，你们所处的不是文明的人类社 会，所以不幸惨死或就此残疾，学校都概 不负责0
　　切记，启程前须向校方报备。”
　　下面还有一张地图，似乎是亚欧大陆 的地图。
　　那是安洁利卡很久以前因为兴趣爱好 ,而收集来的藏宝图之一，虽然是魔力含 量最少的一张。可依旧不是简单的东西， 不知道学生能不能应付这种级别的挑战。
　　看完以后，长月苦笑着把那张告示卷 好，放回了口袋里保管好。
　　　"这明明就是下一个测试嘛，却写得 这么狡猾。”下意识地说完，长月觉得自 己有点失言了，“对，对不起。”
　　安洁利卡卷着自己的银发，不太好意 思地咳了咳嗽。
　　　“不是测试啦，真的不是，那些都是 可能埋有宝藏的地方，我找了个借口让学 生去当劳动力……呃，因为，我们很缺钱 嘛……万一千鲤没能带回钱来……所以要
　　　“唔，缺钱的话，为什么魔神大人和 您，不使用制造魔法，制造一些紧俏的东 西呢？ ”说完，长月又立即低下了头，“ 我，我不是在批评您看起来很闲……真的 不是。”
　　　“制造魔法，是个盲点，不错。”安 洁利卡露出了满意的笑容，“去贴完告示 ,你就和笨蛋换班，好好休息一天吧。”
　　　“感激不尽！”
长月都快哭出来了，白天要守大门应 付学生们的咨询，晚上还要对夜行的安洁 利卡汇报工作，她已经很恍惚了。
　　　“啊，对了对了，有一封信寄到了这 里，是杂志那边寄给魔神大人的。”
　　　“给我。”
　　　“……这样合适吗？ ”
　　　你不说就合适。"安洁利卡露出了
尖牙，声音降低了一个八度。
长月只好老老实实把信拿了出来，但 比起说是信，它更像一个包裹。打发走了 可怜兮兮的长月，安洁利卡看四下无人， 于是吹着口哨，毫不犹豫就把包裹给打开 了。
难道是爱慕者的信？不不不，那期杂 志今天才发售，没这么快。
还是说，是什么专□用来暗杀魔神的 东西？可是又感觉不到魔力。
胡思乱想着，从包裹里掉缌撕眉父 透明的袋子，安洁利卡瞪圆了眼睛，张大 了嘴，根本不顾及自己的确极为尊贵的身 份，像个初中生收到喜欢的人送来的情书 那样开心。
安洁利卡再熟悉不过了，这种包装一 百年都没改变过。对，巴洛克香草藤的包 装。
这是来自最上级种植商的硬货，价值 比散的还要高上10%,一个小袋子是500 根的容量，而这里却有整整10包。
　　　“等等，杂志社为什么要寄钱来？难 道是……他们逼千鲤拍了什么奇怪的照片 ,要不然怎么会有这么多钱……”
安洁利卡下意识地想像以前那样，用 一句话就招来自己的军队，然后让质问杂 志社究竟是怎么回事。幸好她现在没有这 个实力，且掉出来的不光是钱，还有一张 小信纸。
　　　“感谢配合采访，为防止刊载内容让 您不快，本社按采访规格，支付了采访费 ,希望您愿意和本社保持良好的关系。”
安洁利卡松了一口气。
她用那些巴洛克香草藤当做枕头，享 受着千鲤赚来的钱所产生的幸福。
心里则暗暗决定，今后实力强大时也 要办一个新闻媒介，打破这家杂志的垄断 ,将它的暴利给捞过来。
翌日，看完了告示的学生们沸腾了。
他们显然都觉得，那就是下一个测试 ,而且会依照测试的成绩来对学生进行区 分，所以每个人都在思考着，该和哪些人 组队。
丝诺自然是和自己的小仆人黄瓜一起 了，另外还有最近认识的狼人狗牙，他们 挑了一个地点，准备以最快速度出发。
与此同时，黑袍的少年找到了一位皮 肤小麦色的麻花辫姑娘。
　　　"旅龙的后裔，有兴趣一起绶⒙穑
“和你合作，有什么好处吗？ ”
　　　“至少没坏处吧。”
　　　“好吧。”
就这么定下了队伍，他们也不再召集 其他人，而是立即着手做着出发的准备。
竞争的气氛浓郁，但所有看起来可能 是敌人的家伙，也许搭上一句话，就会成 为最坚实的伙伴。每个学生都仔细寻找着 至少不会拖后腿，而且好相处的家伙。
这热烈的气氛，让学生对天空中渐渐 飞来的碎龙视若无睹，如果之前还回家惊 讶一下，但他们都知道了，这只碎龙是校 长的宠物。
碎龙的吼叫声，传到了学校的每个角 落，犹如闹钟一般，使安洁利卡从睡梦中 新来了，离开了棺材，她匆匆换下睡衣， 擦掉了口水，小跑着来到了墙壁前，做出 了一扇宽大的窗户。
　　　"终于回来了？ ”她小声说，同时看 着空中鹿鹿飞得缓慢的身躯。
可却根本感觉不到一丝一毫属于千鲤 的魔力。
鹿鹿落在了广场上，奇怪的是还跟着 一票很强的骷髅战士，它们是骑着云海长 蛇来的。
安洁利卡立即下楼跑了过去，不给鹿 鹿歇息的时间，让她把发生的事从头到尾 讲了一遍。
　　　“是什么东西？重要到让你先带回来 ? ”
　　　“是这个。”
一只幼鹰，落到了安洁利卡手中，畏 惧地看着安洁利卡。
安洁利卡不怎么客气地抓了它一遍， 羽毛很洁白柔软，就是有点营养不良。
　　　"这是……穹鹰的幼儿形态？挺稀奇 的，不，毕竟是穹鹰的后裔，迟早会成为 王兽的鹰，的确很厉害。但就为了这个， 闹缯饷炊嗍拢 ”
　　鹿鹿摇了摇头。
　　　"啧，那个贝克要保护的东西？ ”安 洁利卡这才开始梳理刚才听到的事情，“ 虽然我很讨厌那个人……呵，把要保护的 东西，用这种方式托付给了我这个死敌， 有趣。”
　　　"那，主人那边？ ”
　　　“等等――你说，她砍了那艘圣船？ ”因为得到的讯息太多，安洁利卡才刚刚 理解到这里，"还把当代的教皇给……”
　　　“嗯，教皇被主人的力量侵蚀，奄奄 一息了，圣船也像是逃命一样。我还洒了 灵魂淬毒在那些讨厌的人身上，因为圣船 根本没有防御，所以成功了。”
　　　"这个……有点麻烦啊，如果这么早 和教廷的势力开战……啊，你说，你洒了 什么？ ”
　　　"灵魂淬毒。”看见安洁利卡终于露 缌俗约合胍看见的反应，鹿鹿非常得意 地重复了一遍，音调还有些上扬。
　　　"咦，你阶级原来这么高的？那种程 度的魔法不用法杖也能用出来？而旦，你 确定成功了？ ”
　　　“嗯哼，成功了。”鹿鹿地牙咧嘴地 笑了，可身为一条巨龙，这么笑就过于凶 残了。
安洁利卡捂着嘴笑出声来："噗，那 种东西都能成功	哈哈哈，有意思有意 思！干得好，就不追究你没带千鲤一起回 来的错了。”
　　　"请问……”一直受到冷遇的永夏小 声说，"您认识贝克叔叔吗？您先前提到 ，他是您的死敌。”
因为心情很好，安洁利卡用手指蹭了 蹭永夏的头：“是啊，那个男人很强，但 毕竟是我们一代的战争，和你无关。待会 我给你弄个鸟巢，三餐全是肉，你就安心 住下来吧。”
　　　“那，您就是波赫尤拉的女王？ ”
　　　“对。”
　　　"终于找到您了。”
　　　“怎么？我以前的确想杀贝克，但那 是战争，我们都尽了自己的本分，你想在 这里为他报仇？最好长大几岁再来，那样 你身上肉能多一点，我也很好奇所谓的王 兽是什么味道。”
　　永夏拼命摇头，叽叽喳喳地解释：“ 不不不，您，您误会了，我……我的父亲 临终前告诉我，一定要找到您……但…… 我忘了，要我找您的事，奇怪，这么重要 的事，我怎么会	”
　　听完后，安洁利卡沉默了。
　　　“对不起，我居然忘了……”永夏眨 着眼，可怎么都想不起来，渐渐的，它觉 得这也无所谓了，"我可以以佣人的身份 ,在您这里居住吗？父亲从小教导我，不 能不劳而获。”
　　　“没问题呀，佣人是不嫌多的。”
　　安洁利卡摸了摸它的头。
　　然后，用只有自己听得到的声音，细 细地说
　　　“总有一天，会找回所有遗失之物的
40 ?我有不好的预感
千鲤实在是很无聊，已经睡了一觉， 却还是没能到学校，下方一望无际的大海 让她感到无聊。
千鲤有思考过一个问题，在这样的世 界里，她知道了神明也只是披着神格外衣 的普通人，就像自己一样，有喜怒哀乐， 只是比一般的家伙强，仅此而已。那么那 个教廷，又信仰着什么样的存在呢？
她没能自己得绱鸢浮
之后，她习惯性地冥想了一个小时， 没什么收获，在鸟背上也没办法锻炼剑术 o千鲤只能拔着黑白麻雀的羽毛，一边抱 怨。
　　　"有人和你说过，你飞得很慢吗？ ”
　　　“哈哈……您说笑了，我好歹也是飞 行速度能排前十的鸟兽类啊。”
　　　“我养的碎龙比你快多了。”
　　这让那只黑白麻雀不知该哭还是该笑 :“……您，您……拿那种龙分支的幻兽 ,来和我这种小鸟兽比……真是……您知 道吗？现在生态平衡出现了问题，我们鸟 兽类可能很快就要灭绝了，以后您想乘坐 在我们身上都可能没机会了。”
　　　“喔，这样啊。”
　　听着千鲤漠不关心的口吻，黑白麻雀 悄悄叹了一口气。
　　又飞了一阵子，千鲤像第一次坐客车 出远门的孩子一样，隔三差五就感到不安
O
　　　"还多久才到啊? ”
　　　“两天时间吧。”
　　　“肚子饿了。"
　　　“别，别，您别吃我，您拔毛就行， 别吃我，这样，我给您买点吃的东西去？ 您看，下面正好有个城市。”
　　　“嗯。好主意，谢谢。”
　　居然被道谢了？黑白麻雀担心这是杀 自己之前的戏言，所以战战兢兢地回头， 没想到自己背上的魔神笑得这么好看。
　　它叹了一口气，心想这魔神真是太奇 怪了，于是向下飞去。自己载人飞了一天 一夜，而且还得随时提心吊胆，它也很渴 望能休息一下。
　　下面的似乎是欧洲某个国家的大城市 ，既有大量古典建筑，又有着高耸的钢筋 水泥丛林。
　　黑白麻雀飞向了下方，虽然它的身形 不小，但它天生就有一种伪装色，靠着这 一点，她和千鲤落进了一个僻静的巷子里
落地后，黑白麻雀对自己念了几句， 就用中高阶怪物必修的变形魔法，将自己 变成了人类的外表，又不知从哪里抖了几 件衣服出来，熟练地穿上了。
一个穿着板鞋、T恤、运动裤，反戴 棒球帽的爽朗少女就诞生了。
　　　“咦，你是雌的？还是说故意变成雌 性？ ”就像千鲤一样。
　　　“咳咳，我是雌性，如果是雄性，看 见您杀了我的同胞，肯定就和您拼命送死 了，毕竟它们都没脑子。”
千鲤苦笑着对付了过去，她还有着人 类社会的常识，所以把披风脱掉，只穿着 安洁利卡送的正常衣服，又把剑裹了起来 挂在背上。
向着不远处的快餐店走去，千鲤问： “你经常这样变成人玩？ ”
　　　那当然，人类社会太有意思了，特 别是现在这个时代，大家都经常这样做的
O
　　　"……你们吃过人吗？ ”
　　　"您说笑了，没有吃过。因为有和人 类社会缔结和平条约嘛，除了神明阶级， 其他人都被条约强制束缚，防止世界再次 动荡――您，您该不会……”黑白麻雀似 乎误会了什么，“您要在这里吃人吗？ ”
千鲤瞪了她一眼。
　　　“我又不是夜族。我也想吃炸鸡、披 萨、薯条、我现在很饿，估计能吃下…… 大概比平常多一点，能吃下一个汉堡包再 多一袋薯条和一小包番茄酱吧，披萨就算 了。”
走进快餐店，听见了熟悉的法语交谈 声，千鲤才知道这里是法国的某个城市， 这种出国方式还真是稀奇。
黑白麻雀自己点了如山一般多的食物 ,―边嘟哝着“这么多盐分，对身体不好 ”，一边狼吞虎咽吃得很痛快。千鲤吃着 味道在世界各地全都一个样的薯条，怀念 起了也能这么胡吃海卩曷的时候。
　　　"对了，您（大口咀嚼）为什么要（ 咽下）杀（鸡腿塞进嘴里）那位神明啊？ jy
　　　“等你看了六月刊的杂志就知道了， 有米访。”
这样看来，有人类弑杀了神明的事， 已经连天边的小鸟都知道了。
回答完，千鲤默默看向了外面的街道 ,异乡人和陌生的车牌号码，让她感慨颇 多。
　　　“……呃。”
　　　"您怎么了？如果是嫌我吃得慢，那 我马上就	"
她也发现了千鲤惊呼的理由O
　　因为有几个人满头大汗被逼进了绝境 的人，正在人行道上拼命和汽车赛跑。追 在他们身后的，则是一只蜥蜴模样的怪物
O
　　时间回到十小时前――
　　　“谁能封了狗牙的嘴？ ”丝诺愤怒地 砸了枕头。
　　　“它们狼人就是这样……万幸这里没 有其他的狼人。”丝诺忠诚的仆人，也一 脸嫌弃地瞪了那只狼人一眼。
　　　"平常不都好好的吗？ ”
　　　“太靠近月亮的原因吧。”
　　因为绶⑻较盏乃颗敌》侄樱正坐在 她的私人飞机上，向往藏宝点，法国的勃 艮第。
　　那是丝诺常去的地方，但之前都是陪 着父亲去尝酒，并没有这次探险这么让人 期待。
只是坐在飞机上，身为狼人的狗牙发 起了疯，一个劲地对着月亮嚎叫，把丝诺 对冒险的期待和激情全都给磨灭了。
翌日，飞机落地。
因为靠近月亮而精神饱满的狗牙，对 顶着黑眼圈的丝诺和黄瓜诚恳地道歉O
　　　“对，对不起啊，我昨晚可能是有点 兴奋了，下次我不坐飞机了。”
　　　"行了……不要废话了……去挖宝藏 o ”丝诺叹着气说。
坐上了车，三人赶往地图标识的地点 ，但那地方并不是什么深山峡谷，而是城 市郊区附近。
狗牙不解地问：“这个地方真的埋着 宝藏吗？"
黄瓜说：“不确定，但那张地图上, 只有这个点的魔力是最强的，强到远超我 们学生的水平……我是不推荐来这里的。
　　丝诺板着脸呵斥道：“愚蠢，最高的 风险必然伴随着最高的得分，你们也想成 为优等生吧？这就是第一步。”
　　　“我只是担心会有意外，因为魔力实 在是很强……你又没有战斗力。”
　　丝诺冷哼了一声，毫不客气地发表看 法。
　　　“愚蠢，之前入学考试是门槛，这次 的测试才是考试得分，肯定会让老师暗中 跟着。就算我们遇上处理不了的事，最多 也只是老师出手，然后给我们一个低分。 况且，学校不可能安排远超我们能力的测 、-pi JJ
1瓦o
　　　"嗯，丝诺说的有道理。”狗牙由衷 这么觉得。
　　　“但愿吧。”虽然道理上说得通，可 为什么黄瓜的心里头，就这么不安呢？
到达了指定范围，拥有相当出色的魔 法才能的黄瓜，立即就察觉到土里埋着东 西。
那魔力很强，强到他甚至想马上逃跑 ,就像是睡着一只怪物。
　　　“好，狗牙，开挖，你们狼人最喜欢 刨土埋食物了不是吗？ ”
　　　“……我居然无法反驳。”能完全控 制人的形态之前，他的确经常这么做。
黄瓜拦住了他们，额头挂着冷汗。
　　　“我觉得，这件事，有点古怪，还是 不要挖了，我有不好的预感！”
　　　“你是男人，所以预感不准。我现在 告诉你，我有预感，我们能挖出很厉害的 东西，然后得到高分，还能安全回去。"
　　　“丝诺，别闹了，这事不一样，我是 认真的。”
　　但就在她俩拌嘴的时候，狗牙忍不住 上去刨了好几下。
41 -应该会被扣分吧
　　　“等等！停――"
　　　“咦，这个味道是
　　　“怎么了，继续挖啊，才刚刚挖掉表 层啊。"
狗牙想起了自己在狼人统一战线时， 经历过的那些实战，他记下了一些强大敌 人的气味。
那还是几年前的事了，某只小狼在刨 土埋食物的时候，不小心把一层封印给挖 穿了，放出了一只叫做睡蜥的西方新类准 高阶怪物。
虽然被赶来的狼人长老合力围剿了, 但那只睡蜥的恐怖，它是领教过的。
　　　啊，这个味道，果然就是睡蜥的。
　　　"……我们应该跑了。”
突然间，地表塌陷了。
巨响轰鸣，尘土飞扬间，一匹浑身裹 着锐利鳞片的青绿色蜥蜴，从土中露出了 头来。
光是血盆大口和两只攀附在地表的前 爪，就比丝诺还高了。
　　　"哦不是吧，睡蜥……”
　　　"跑啊！”
丝诺非常震惊，但离蜥蜴完全爬出来 似乎还有点时间，她看见了一个东西。
无视了拔腿就跑的同伴，她绕到了睡 蜥背后，亲自动手，用早已准备好的铲子 把尘土i开，捡到了里头一个坚固的木箱 ,这才丢下铲子，乘上了停在路边的车， 指示司机可以跑了。
事实上，司机是普通人，所以在他看 来，只是发生了地震和沙尘暴，所以他还 能尽职而从容地载大小姐离开。
　　　"再见，分数我独占了。”
丝诺从车窗里炫耀了几下手中的箱子 ,对擦肩而过的两个长跑健将说。
如果他们没抛下自己跑这么快，也不 是不能载他们一程呢。
可车子却渐渐慢了下来。
　　　"丝诺小姐，车子出问题了。”司机 沮丧地说。
　　　“什么问题？该不会是没油了吧？ ”
　　　“……是的，彳艮决就没油了。”
丝诺忍住想骂人的冲动，给司机下达 了停车的命令后，便看向了后方，睡蜥巨 大的身躯似乎刚爬缋矗但追逐而来的脚 步却不慢。
黄瓜和狗牙跑得倒是很快，已经快追 上来了。
　　　“快点过来，快点。”丝诺下了车， 对他们招手，“我们是好伙伴，以后一定 要互相帮助，所以，来，上车吧。”
　　　“我就知道没看错你！”
　　　“感激不尽！”
丝诺亲自为他们关上车门，对司机小 声说："好，可以开车了，没了以后随便 找个地方停，我步行。”
　　　“丝诺，你不上车？ ”
　　　“我坐另一辆车，分开逃比较有效率
，相信我吧。”
　　　“待会见！”
丝诺顺着另一条路跑掉了。
睡蜥犹豫了一下，决定去追魔力更浓 厚一点的那两个少年。
至于那个和人类差不多的少女，反正 是她帮自己得到自由的，至于她带走了什 么东西，就随她去吧，正好那玩意儿压得 它已经几百年没出来过了。
一个小时后。
睡蜥步步逼近，它甚至已经等不及张 开大嘴咬一口了，那充满死亡细菌的口水 缠在锋利的牙齿上，对准了眼前的三人。
这是一条死路的尽头，丝诺被两个愤 怒的少年围住了。
　　　“好吧，我只有一个问题，你们是怎 么找到我的？ ”
　　　“GPS呗，您拉我入伙时，送给了我 一个伙伴所在地追踪器，现在派上用场了
O
　　　“丝诺大小姐，我是您最忠诚的仆人
,死的时候怎么能分开呢？ ”
丝诺干笑了几声：“……我们冷静下 来，好好协作，不要再去计较这些鸡毛蒜 皮的事情。”
　　　“呵呵呵。”
　　　"好啊，反正都是死了。”
　　　“对了！你们，你们有想过，为什么 老师还不出来吗？肯定是因为我们还有可 能性，还没到最后一刻！来吧！我们还有 希望！”
　　　“没有老师在，我感觉不到魔力。”
　　　"不是写了吗？学生的生死，学校概 不负责，也就是说，自己故意作死，学校 是不会去救你的。”
　　　“这，这不合常理，为什么安排难易 度这么恐怖的怪物……”
　　睡蜥离他们，只剩几米了，它显然是 在享受这一过程，甚至放缓了脚步。
　　　“啊！难道是。”丝诺拿出了捡来的 木盒，心想这里面难道有秘密武器Q然而 怎么砸怎么抠都没能打开它。
　　这时――“不要在别人家后门吵好吗 ?你们这些小流氓！这里不是穷人区！”
　　有个愤怒的白人胖子猛然打开了门， 他忍受不了自己在专心享受球赛时，被人 这么打搅。
　　　“哦哦哦！门！上帝之门！”
　　　“你家前门开着吗？ ”
　　　"谢谢啊！”
　　白人胖子被拽开了，几个他眼中的小 流氓立即闯进了他家，也不顾踩碎、摔坏 了什么，争先恐后地从前门离开了。
　　半个小时后，他们还是被追上了，出 租车被咬碎，他们只能逃出来，甚至要在 大马路上逃命。
　　　“……我感觉到了一股魔力。”
　　　“你们有没有觉得，这个让人起鸡皮
疙瘩，甚至立马就想跪下来膜拜的压迫力 ,很像校长？ ”
　　　"不可能吧，校长怎么会亲自来，只 是我们临死前产生了幻觉。实际上根本没 有老师跟着……唉。”
　　就在狗牙和黄瓜唉声叹气，打算放弃 的时候，丝诺看了一眼身后。
　　　“它停了下来？ ”
　　　"它是不是趴在了地上？ ”
　　　“它好像很怕。”
　　就在他们因为睡蜥的奇怪举动而困惑 时，突然，有人拍了丝诺的头一下，这差 点把丝诺的灵魂都吓碎。丝诺惊慌地回过 头，却见到了梦一般美妙的景色。
　　千鲤校长笑容满面。
　　没有佩剑，也没有穿那身披风，只是 一身轻便的打扮，漂亮得让任何人都会多 看几眼。
　　可从她身上散发的那股魔力，却邪恶 至极。
　　　“咦	校、校长？校长！”
　　　“好巧啊，你们是出来旅行吗？ ”千 鲤笑着说。
　　在三人听来，这是如同甘露一般甜美 的话语。
　　显然，这就是一直暗中跟着，暗中保 护他们的人，在紧要关头出手时，才会故 意找的蹩脚借口。安心下来的丝诺，立马 就扑进了校长的怀里，忍不住流出的眼泪 抹了千鲤一身。
　　　"乖乖乖，怎么了？被怪物追了？哈 哈哈，还真是……不知道该怎么说了。”
　　千鲤看着那只呆站在原地的睡蜥，它 早已乖乖闭上了大嘴，呆站着甚至忘记了 还有逃跑这个选项。
――“这不是睡蜥吗？挺少见的啊。 ”这时，黑白麻雀咬着两根鸡腿，也跟了 出来。
“这东西值钱吗？ ”千鲤问她。
同时千鲤还上下轻拍着丝诺的背，安 慰这个哭个不停的学生。
　　　“我不确定……没听说过，但毕竟接 近高阶，这种级别总会值点钱的……唔， 是我的错觉吗？您似乎对钱很看重呢？ ”
千鲤苦笑不已，因为家里实在是揭不 开锅了嘛，要不然她也不会出来了。
在安心到甚至腿软坐在了地上的黄瓜 和狗牙的注视下，校长伸缡郑对睡蜥勾 了一下手指头，意思是要带它一起回去。
那只睡蜥立刻变成了温顺的宠物，摇 头晃脑走了过来。
千鲤心想，既然总会值点钱，那就顺 手带回去吧，安洁利卡说不定会喜欢。
　　回程的飞机上，千鲤睡得很香，仍然 保持着人形态的黑白麻雀只好为她护卫。
　　对黑白麻雀来说，不用再心惊胆战地 飞个不停比什么都好。可她越想越害怕， 为什么千鲤还不还给她自由呢？果然是要 吃她的肉吧……
　　另外，大难不死的丝诺小分队比以往 都要兴奋，他们围在桌子前，看着被校长 随手变成壁虎一样大小的睡蜥，叽叽喳喳 聊个不停。
　　　“你演技太好了，我们真的以为要被 你吃了。”
　　　"学校果然厉害啊，这种宠物都有养
O
　　　“校长实在是太帅了。”
　　丝诺戳了戳睡蜥的头，忽然觉得很失 落：“不过，既然是校长亲自跟着我们…
…那……我们刚才的表现……应该会被扣 分吧。”
　　　a _i_t r-?-i ―7	”
　　　　旭饬 o
　　　“我们卖队友肯定被校长看在眼里了
O
一想到他们出了那么多丑，全程只顾 逃跑，他们就再高兴不起来了，只希望回 去以后，校长不要扣分太严重。
42 -这个小姑娘是谁Q 。!
夜晚，负责学校翻新的工匠团队包工 头找到了正在闲逛的安洁利卡，脸色不太 好看。
　　“波赫尤拉的女王，有关工程的事… JJ
　　　"怎么了？完工了吗？ ”
　　　"不，不知道为什么，我们的建筑材 料没能如期送来，太奇怪了，飞机在途中 被拦截了，而且驾驶员被精神操纵，把飞 机飞到了别的地方……”
安洁利卡忍住笑意，眯着眼故意散发 缫恍┢热说钠势，让包工头缩了缩肩膀
O
　　　"这么荒唐的事，听起来有点像是你 们的借口啊。”
　　　“所以……可以宽限……几天吗？ ”
　　　“可以，反正离开学还早，没关系的
O
偷笑不已的安洁利卡目送包工头远去 ,打了个响指，橄榄又从夜幕里走了出来
O
　　　“可以不用继续搞破坏了，最近辛苦 你了，有千鲤的消息吗？ ”
　　　“有目击情报。”
　　　“哦？ ”
说着，橄榄拿缌似桨宓缒裕将社交 软件上一条被转载了百万次的消息调了出 来。
　　　"我恐怕爱上这个中国女孩了！ #笑 脸#震惊。”还附有一张照片：法国某座 城市的街道，快餐店前，一位带着温柔微 笑的黑发女孩子，正安抚着怀里哭泣的少 女。
　　　“噗。”安洁利卡震惊了，还被口水 呛到了，"这，这是怎么回事！”
　　　"如您所见，魔神大人正在安抚本校 学生，您别激动，喝口水，您注意看，这 里――这角落里是不是有一只很像睡蜥的 东西？ ”
　　　“那种事无关紧要啊！她，她，千鲤 不是去那什么浮岛打教廷的人了吗！怎么 会又跑到这里和自己的学生……玩……玩 抱抱	这张照片是谁拍的！ ！ ”
安洁利卡已经出离的愤怒了。
　　　“过路的普通人拍的，这是人类社会 流行的网络社交，会分享随手拍到的东西
O
　　　“我……等千鲤回来……我要好好问 清楚，希望她能给我一个满意的答案一 嗯？睡蜥？ ”
　　安洁利卡歪了歪头，似乎想到了什么 ,可立即又被那张照片给激怒了，把一切 事情都抛到九霄云外去了。
　　隔天。
　　除了陆续来报道的学生以外，城堡里 没平常那么热闹了。
　　饿了好几天的鹿鹿去餐厅时，被安德 烈主厨言辞拒绝了 ："我们没有那么大的 餐桌，而且你一餐就要把食材仓库全部吃 光，所以我们拒绝提供餐饮。”
　　鹿鹿垂头丧气，正准备和安洁利卡说 一声，申请自己能出门觅食。
　　可找到安洁利卡的时候，却发现她不 知为什么很生气。
　　　“干嘛？ ”
　　　"我……我想出去找吃的，我好饿。
　　　“随你去吧，一天内回来就行，如果 路上遇见了千鲤，就把她咬回来。如果路 上偶遇这个――”安洁利卡把一张照片拿 了缋矗"这个女人，悄悄咬死也没关系 ,越残忍越好。”
鹿鹿完全懵了，但还是点点头同意了 下来，赶着想出门觅食填饱肚子。
这时――大门处，传来了无比强烈的 邪恶魔力。
安洁利卡一把抓住鹿鹿的翅膀："快 点快点。”
鹿鹿心里苦，没想到自己的主人这时 候回来了，作为侍奉魔神的仆人，鹿鹿肯 定要好好侍奉几天旅途疲惫的主人，才好 意思提出要出口觅食。虽然意味着又得饿 几天了，但鹿鹿也只能打起精神朝门口飞 去。
　　　"……呃。"
　　　“……为什么是这情况？ ”
正门处，今天来报道的、还没有启程 的学生们，全都震惊地围着。二代常雪则 忍着恐惧，尽量强硬地拦下了这两位访客
O
任谁都曾听说过、瞻仰过的教廷当代 教皇，正以将死的痛苦姿态，被一位更有 来头的大人物拖在地上。在他身上折磨他 的东西，那是属于魔神的魔力。
　　　“很抱歉……千鲤大人并不在这里。
”二代常雪摇摇头。
　　　"我白跑一趟了？这就有点麻烦了啊
O
　　　"很抱歉，我们也联系不上，请您不 要动怒。”
林百景刚想回话，但默默站在后面的 碎龙，以及正阔步走来的安洁利卡，让她 把话语收了回去。
不知从哪里出现的橄榄，驱散了围观 的学生。
而安洁利卡则盯着地上的教皇，质问 林百景：“干嘛？你拖个教皇来串门是什 么意思？ ”
　　　“找你们帮忙，让他活下来。”
安洁利卡拍了拍手，很高兴地说：“ 活着继续受罪？那我愿意帮忙的，非常愿
　　　"不，是治好他。”
　　　“那我就无能为力了，我不知道我家 千鲤为什么要砍他，所以也不知道我家千 鲤肯不肯让他活命。再说了，我家千鲤还 在夕卜面，你白来了。”
　　　“既然是你家的，就没个紧急联系方 式吗？ ”
　　　“没有，真没有。"
　　　“唉，那就麻烦了，我收了人家钱， 答应治好教皇的……”
　　　“我们一起去找吧。”安洁利卡主动 提议，“我正好也找她有点事情呢，呵呵 呵。”
林百景看着安洁利卡凶残的笑容，不 知怎么的背脊有些发凉。就算她刚醒没多 久，还处于弱小的恢复期，但也是那位波 赫尤拉的女王，恐怖依旧啊。
不过既然她要帮忙，林百景自然很开 心。
　　　"那我们就去找……嗯？ ”林百景突 然回过头。
远处的天空上，有一只黑白麻雀正向 这里飞来，背上驮着哈欠不停的某位魔神
O
　　　“呵呵呵，真巧啊。”安洁利卡的笑 声突然变得很冰冷，“百景，你的事先放
一放――"
安洁利卡抓着很懂事伸出翅膀的鹿鹿 ,一瞬间飞向了天空。
而此时，好不容易见到自己家的千鲤 ,正兴奋地想着回去的时候究竟是先睡觉 呢，还是先去吃一餐再睡觉。
这时，她很熟悉的那匹巨龙突然飞来 ,这更让千鲤喜出望外了。
　　　"真是太客气了，还特意来迎接我。
”千鲤对着迎面而来的鹿鹿挥着手，"好 久不见啦。”
　　　“……嗯，主人……您好自为之。”
黑白麻雀被转瞬间就来到自己面前的 碎龙瞪着，只好乖乖停下。
而鹿鹿的头顶，有一位银发飘扬，并 且处于暴怒状态的夜族，抱着手亮相了。
千鲤非常疑惑，为什么自己养的碎龙 和自己家的安洁利卡，要用这种两军交战 ,双方大将先单挑的空中对垒来迎接自己 呢？啊，难道说是因为砍了那个叫教皇的 大人物，惹来了大麻烦，所以才这样？
安洁利卡一言不发，把一张照片拿在 手上。
　　　“请问，这个小姑娘是谁。”
　　　“……啊，这是我们学校的，叫丝诺 的人类。”
　　　“呵呵呵，你居然记得名字啊。”
千鲤更加疑惑了，仔细考虑了一下， 莫非是因为这个学生特别重要，所以安洁 利卡以为自己没接回来？也对，她好像家 里很有钱和权势，对学校的确是个非常有 价值的学生。
　　　"安洁利卡，安心吧，她们坐船一会 儿就来了，我没让丝诺受伤。”
　　　呵呵呵。
奇怪，为什么她的笑脸又更加冰冷了 呢？
43 ?为什么要抱她!
　　　“说清楚，千鲤！你为什么……为什 么要抱她！"
　　　“啊……抱？是她自己扑上来的。”
　　　“你为什么不推开她！”
　　　“我不懂你的意思，这是怎么一回事 ? ”
对于她们的话，鹿鹿已经不知道该用 什么眼神看待这一切了。
她的智商实际上是远超常人的，又有 漫长的人生经验，理所当然地看穿了一切 o只是，究竟该帮主人呢，还是该老老实 实看戏呢？
两难之中，鹿鹿看向了千鲤脚下的黑 白麻雀，暗自盘算着一定要替主人把这只 麻雀给留下来。这样的话，以后主人要外 出的时候，她就可以偷懒了。
　　就在鹿鹿打着小算盘的这几秒里，安 洁利卡发现千鲤的眼睛里并没有那种做了 亏心事的眼神，所以她稍微冷静了一点。
　　　“总之，给我讲清楚，你出去的这几 天，究竟发生了什么事，究竟发生了什么 才会抱在一起！ ”
　　千鲤只好一五一十地讲了起来，安洁 利卡用自己超凡的视力，始终盯着她。
　　万幸，前半段有鹿鹿可以作证，后半 段有这只黑白麻雀可以作证。要不然，安 洁利卡真的闹起脾气来，这学校什么的， 恐怕是要完。
　　解开了误会后，她们总算是回到了学 校。
　　虽然也没几分钟，但这期间，被晾在 一旁的林百景并不是什么都没做，长月战 战兢兢地向她询问自己弟弟的情况。
林百景表示遥星性命无忧，只是身体 依然非常虚弱。聊完以后，林百景对这所 学校很感兴趣，于是便询问起现在学校的 情况，表示等到正式开学的时候，会亲自 带礼物过来。
幸亏教皇现在痛苦的欲生欲死，否则 要是知道自己居然被人无视了这么久，一 定会自尊心极度受挫的。
这时，安洁利卡终于把千鲤带来了。
她抱着千鲤的手臂，全身心帖在了千 鲤身上，甚至不时还要蹭上几下。
恼怒了一通宵，顶着讨厌的烈日缑 ，但这一切在得知千鲤并没有做出坏事后 ,全都转化成了蜂蜜一般的幸福感，让安 洁利卡的笑容比太阳还要耀眼。
林百景认识安洁利卡已经不是一天两 天了，看着这极为刺眼的景象，心中莫名 其妙有了一个很糟糕的想法。
数百岁高龄的寂寞老少女终于开花了
但林百景真的有点想哭，因为她比安 洁利卡的年纪还要大个好几倍，却连发芽 都还没有经历过……
二代常雪、橄榄、长月都上前迎接千 鲤，身后被变回小女孩造型的鹿鹿一脸坏 笑，而被千鲤新抓来的黑白麻雀，则拎着 她这次带回来的行李。
　　　“咦，教皇？ ”千鲤发现了倒在地上 的那家伙很眼熟，吃了一惊，“居然没死 啊。”
　　　"你是怎么攻击的？圣船破成那样我 还是第一次见到。”林百景问千鲤。
千鲤觉得自己闯了大祸，没想到同为 神明，高高在上的林百景都来了。
她只好苦笑着解释："教皇说要认定 贝克是大罪人，死了去针之海……我就…
…很恼火，忍不住就砍了一刀，向着教皇 砍的。”
在场所有人的脸色都变了，这么深入 的细节，她们还是第一次听说。
而且这其中的意义却极为沉重，林百 景沉思着，她本以为千鲤这样的魔神，只 会是心血来潮才攻击的，而教廷请林百景 来帮忙的时候，也从未透露过类似的细节
O
没想到，事实却是这样。
　　　“大罪人？贝克？呵。”安洁利卡直 白地嗤笑着，“虽然是个讨厌的敌人，但 我认为贝克是值得尊敬的敌人……这代的 教廷怎么了？怎么从我这里得到自由后， 改不了颠倒黑白的习惯了？ ”
　　　"大罪人是？ ”千鲤问。
安洁利卡冷冷地看着教皇。
　　　历史中，罪人有许多，但值得用大 罪人这个词来形容的，也只有区区三位而 已，如果被认定为大罪人，那死后注定会 永远痛苦下去，要比现在教皇的痛苦还要 多上万倍，而且直到永远。”
　　林百景看教皇的眼神也非常刺人：“ 越来越感兴趣了，是为什么，他才会想把 贝克给认定成大罪人。教廷和白光剑团， 还有永恒机关、四方贤者，究竟在谋划着 什么……”
　　听不太懂的千鲤决定把那些麻烦事交 给安洁利卡，自己专注于眼前能弄懂的事
　　　“为什么带他来我们学校D ”
　　　“啊，抱歉，忘了这边才是正事一一 我希望千鲤能把他救回来。”林百景看了 安洁利卡一眼，接着说，"我只要'教皇 活了下来'这个结果，其他一切都和我无 关。”
安洁利卡立马构思好了，于是甜甜地 说：“千鲤，不想救也没关系，只是救的 话，我们能从中得到一些有趣的好处，还 可以卖个人情给百景大姐姐。”
　　千鲤的考虑持续了两秒，实际上她的 大部分怒火，都已经在那一剑命中时发泄 出来了 0
　　再加上她对安洁利卡的了解，今后的 日子里，这位教皇肯定会觉得“如果当时 被魔神杀了就好了”。
　　千鲤同意了。
　　安洁利卡打了个响指，接过长月反射 性递来的纸和笔，由她念稿，千鲤执笔， 写了一份合约出来。
　　然后她又吩咐了橄榄几句，橄榄取 了一根和小臂差不多长的法杖，蕴含着强 大魔力规模的法杖，念了几句咒语，使用 了自己的大部分魔力，发动了一个非常强 力的幻术。
安洁利卡的，以及教师组的身影，都 被幻术改变成了平凡的侍女，因为她暂时 还不能暴露自己还活着的事。
这所辨识度极高的城堡，也被幻术改 成了符合魔神居住的城堡废墟。
到处遍布骷髅、死尸、被铁链拴着的 苦痛人类，无数高阶怪物在这里闲庭信步 ,血腥味永远不会断绝。而千鲤回过神， 发现她正坐在了灰色的王座上，简直羞耻 的想死。
林百景扫视了一圈，倒是发出了赞叹 :"行，连我都看不出破绽，足够了。”
千鲤清了清嗓子，进入了演戏模式。
她缓缓举起手，用意念将缠绕在教皇 身上的漆黑色魔力唤回	如果唤不回就
有点尴尬了，好在魔力毕竟是自己的，而 且又在学校里，非常听话，一滴不剩地回 到了千鲤手中。
那些魔力让千鲤感到灵魂充盈。
教皇的脸色好了起来，也不再发出断 断续续的哀嚎，林百景随手施加了一个简 单的低级治疗小手段。
在它的滋润下，教皇一点点睁开了眼 睛。
44 ?你在图谋什么Q
首先映入教皇眼中的，是飞在铁灰色 屋顶上的一群高阶幻兽，这些以成群结队 而臭名昭著，被誉为"除非你是神明，否 则见到必死无疑”，但也是"世界上最美 幻兽”的澈羽闪蝶，正恣意飞舞。
教皇当然知道这些东西，吓缌死浜 的他，狼狈向前爬了一段距离，但抬起头 时见到了晚霞色的衣角。
　　　“……晚霞大人！这是怎么回事！” 教皇喊叫着，认为自己还在梦里，因为四 处聚集的高阶怪物全都盯着自己。
林百景冷冷地回答：“按照教廷的请 求，我插手这件事，带你找魔神来替你解 除痛苦。”
　　　"	这 魔神？”他着路，看 见了坐在王座上，手中还流窜着漆黑色魔
力的千鲤。
教皇永远，永远也忘不了那张脸，她 是如何向自己发动的攻击， 她送来的那地狱般的痛苦。
　　　"上次对你留情了呢。 说，“看在晚霞的面子上, 痛苦。"

以你教皇的身份，和 我签了这份文件，然后这件事就结束了。
　　　“文件？ ”
千鲤摆了摆手，伪装成侍女的安洁利 卡立即有模有样地，将她准备好的文件放 到了教皇面前，还亲切地放了一支笔。
　　　对你没坏处，因为对你而言，已经 没有更坏的情况了。”
　　　“……我不签，无非就是一死而已， 我要守护教廷的荣誉，不向魔神低头。” 说完，教皇看了看林百景，眼神里诉说着
"求助”两个大字。
　　　"嗯？看我干嘛？我已经完成自己的 任务准备离开了，你们教廷请我救你，要 救你只能找魔神本人，你也是同意了的， 现在你完好如初了，我已经完成任务了， 想要我继续帮忙就得拿出更多的代价。”
　　教皇在心中怒骂着这些只认利益，唯 我独尊且毫无人情味的神明，却又无可奈 何。
　　引以为傲的教廷战士并不在身边，他 根本没有底牌和人家翻脸摆谱。
　　千鲤用冷如寒铁的声音说："那不是 什么欺负人的东西，只是让你们认同我办 的学校，认同魔法师的地位，顺便永不与 我为敌而已。”
　　　“魔神……你在图谋什么？ ”
　　　“没什么，如果你不签，我就把你交 给我的学生当魔法材料，等你死了，再送 你去针之海吧。”虽然千鲤不知道针之海 是什么地方，但肯定不是好地方，所以就 以内行的口吻现学现卖了。
这时，教皇才捡起那张纸，仔细看起 了上面记载的东西。奇怪的是，如魔神所 说，的确个和平条约，附带的条款则是承 认学校和魔法师，其他就再没什么特别恶 劣的条款了。
教皇立即在脑中计算了一下利益的对 比，在这里死就太蠢了，因为还有更重要 的事在等他去做，他不该在这里就停下。
　　　"这是你写的合同，对吧？ ”教皇问 千鲤。
　　　对。”千鲤冷冷地肯定。
于是，教皇捡起了笔，按照文中提到 的要求，以教廷的身份签下了这份文件。
一瞬间，所有文字浮现光泽，这代表 文件正式起效了。
　　　“好，你自由了，回去享受信徒的崇 拜吧。”
教皇走了几步，但还是回过了头。
　　　“……魔神，这次是我输了，只是一 次败北而已，事情是不会就这么结束的。 JJ
　　　"告诉我，你希望再来多少次败北？ 过几天我一起邮寄给你。”
　　　“哼，对了，那只穹鹰的幼鹰，该不 会到了你手里吧？ ”
　　　“和你说实话，它并没有到我手里， 我甚至不知道它现在究竟在哪里。"
千鲤摊开手，手里确实没有，虽然派 了鹿鹿去办这件事，但千鲤也确实不知道 鹿鹿有没有带她到学校。
教皇不再磨嘴皮，克制着自己心中的 怒火，便离开了。
林百景悄悄对千鲤和安洁利卡眨了眨 眼，于是也跟着离去了。直到他们走远， 幻术才渐渐崩塌，明媚阳光下的城堡又一 次浮现在眼前。
安洁利卡抱着千鲤蹭来蹭去，看着她 们心情都正好，鹿鹿立即上前申请外出觅 食，果然得到了敷衍般的同意，其他人也 都各自散去忙自己的事了。
只有那只黑白麻雀，到现在还理解不 了发生了什么。
勾结在一起的魔神、神明，似乎走进 了某个圈套里的教皇，还有暗中操纵一切 的，铁定是波赫尤拉的女王的夜族少女。
她开始慌了，难道自己不知不觉，就 成了反派大人物旗下的一名仆人？
其实慌张的并不止她一个，还有众多 无辜的学生，他们刚才经历了一场不可思 议的幻觉，目睹了无数闻所未闻的高阶怪 物，这次经历对他们来说，就像是从死亡 边缘又逃了出来。
但随后，橄榄老师传达了消息，对自 己的幻术引起学生不适表达歉意。所有学 生都下定决心，等开学一定要专心听橄榄 老师的课。
二代常雪则卸下了守卫的担子，按安 洁利卡的要求，去和刚刚到这里的银光同 伴一起折腾菜地……也不是菜地，就是种 植魔法植物的田地。
无关其他，能再和伙伴重逢都让她很
/、O
长月又继续守大门去了。
对长月而言，自从来了这里，生活变
得有趣了起来。既不用担心肚子饿或因自 己过于弱小而被杀，还能经历很多有趣而 惊险的事，每天的工作也很清闲。
知道了弟弟性命无忧，待自己最好的 千鲤又正好回来，这让长月心情非常好。
与此同时，安洁利卡和千鲤慢慢走向 常歇脚的凉宇O
路上，千鲤取来了安洁利卡的阳伞， 替她遮挡阳光。两人心中都有许多开心的 话想说，但却又不想打破这种久违的喜悦
O
　　　　　“魔神大人，您能给我讲讲，怎 么给教皇下了套吗？ ”
某个拎行李，又不会读气氛的野生动 物，忍不住自己的好奇心了。
　　　“这个嘛……”
　　　“后面的那个，你叫什么？"安洁利 卡问。
　　　“我们黑白麻雀一族是没名字的。”
"哦，那你以后就叫雀雀吧。”
　　　“为，为什么……这什么破名字……
　　　“雀雀，听好了，你知道我们世界里 ,合约是一种具有法则效力，会强制执行 的东西对吧？ ”
"呃，是的。”雀雀专心听着。
　　　"常理来讲，阶级越高的存在，写 来的合约就更加强力，比如说魔神来写， 魔神自己都无法违抗这项合约，这是世界 的法则。所以呢，我们刚才和教皇签下的 ,是绝对的相互和平条约，这对他来讲也 是好事。”
　　　“嗯，所以我才觉得奇怪，为什么明 明你们比教廷强，还要和他们保持和平， 这不就是捆住了自己吗？"
安洁利卡回过头，狡猾地一笑：“但 是我能出手啊，而我又是学校的人，这就 相当于有个沙袋放在那里，随我怎么打都 不会还手了嘛。”
　　毕竟，就连儿童读物也清楚地记载了 ,所谓的波赫尤拉的女王，是高于神明的 存在。
【作者表示：发书一个月啦。特别感谢给 予本书支持的每个人，我每天都会胆战心 惊地查查后台，所以你们每次投票我都清 楚地记得！】
【特别感谢昵称含有非法词汇，白雪之梦 ,虚无―炮击，ZY10086,切莉丝，四际 渺弥，世界，路过君，RBQ是敏感词吗， 扫黄办，各位读者大老爷的月票和打赏。
]
【魔法文锱燎锢颍炸鸡热干面，巽，昼 ,北冽鲸涛擎海潮，蚀月之翼的各种打赏
1
……虽说不知道是不是和我一样，顺手点 到了打赏_（：3 J Z）_o另外，下个月开始 会维持一天两更的速度，大概4000-7000 字不定，也请继续支持，感谢每个读到这 里的人……虽说本书果不其然的扑街了， 不过我会尽力写完的，但愿作者能完本。
顺便，养肥党怎么这么多，我这个点收比 有点不正常啊！！
45 ?你怎么碰见的Q
她们一如既往，来到了凉亭里聊天， 话题自然是在暂别期间所发生的事，正好 谈到了鹿鹿对圣船做了点手脚。
　　　“灵魂淬毒？那是什么啊？ ”千鲤感 兴趣地询问。
安洁利卡笑嘻嘻地解释给千鲤听：“ 是带有传染性的最高阶死灵魔法之一，一 种剧毒。因为是鹿鹿放的，所以教廷恐怕 也只有教皇和他的四个小战士能躲过一劫 吧……感染者短期内不会表现出症状，但 是长期一旦发作后，这些人的灵魂会变质 jy
o
　　　“……变质？ ”这么形容灵魂着实有 点奇怪。
　　　"对，比如说雀雀感染了那种毒，她 发病了。千鲤让她去倒一杯茶，但是她却 会执行昊名其妙的命令，会说着’主人我 拿茶过来了'，然后拿来一把刀送进你嘴 里，也可能会刺自己。总而言之，是有点 疯狂，没人能预测变质结果的特殊魔法。
千鲤感到毛骨悚然，居然还有这种魔 法？
　　　“可惜，传染期很短，不过百景悄悄 和我说了，她见到全世界的教廷精英都聚 在了一起，而旦，正好全都被传染了。”
那还真是巧啊，千鲤苦笑了一会儿， 接着问："这么强的魔法是不是有点太超 绻娓裢饬耍 ”
　　　“如果不是鹿鹿自己说，我还真不知 道当代有人能使用它，而且使用条件很苛 刻，需要以中阶的怪物为媒介。何况但凡 稍微有点防御，这种魔法就不会起效。"
那片空域正好有一堆中阶以上的怪物 ,那艘圣船正好被千鲤砍了一剑而毫无防 御，那些人正好在念经文全然不知，而鹿 鹿，正好就是这么强的死灵法师。
千鲤又在心里说了一遍――还真是巧 啊。
　　　"对了，你说你抓了个睡蜥？ ”安洁 利卡很快就切到了下一个话题里。
　　　“嗯，是抓了一只。"
　　　“……那是专门守护特殊宝箱的怪物 ,你怎么碰见的？ ”
千鲤又第二遍解释了一通，她可不知 道安洁利卡当时没注意听，只专注于她和 丝诺有没有发生什么问题而已。
　　　"卩霍，这群学生有点本事，居然真的 挖到了东西。”
这时，守在一旁的雀雀将行李放在了 桌子上。
其中就有他们挖出来的小木盒，这是 在飞机上，丝诺交给校长的，以表示自己 完成任务，请求加分。
安洁利卡看着面前的小木盒，心里痒 痒的，很期待打开的时候。
　　　“打开看看！”雀雀又好奇心旺盛了
O
安洁利卡拿起了盒子，按特殊的方法 灌注了一点点魔力，将小木盒轻松打开了
O
在三人期待的注视下，木盒里窜缫 股陈年的魔力，这些都被安洁利卡吃掉了 ,而静静躺在盒子里的，则是一粒黄豆大 小，却通体漆黑而透明的石头。
安洁利卡翻了翻自己博识多闻的脑袋 ,用了很久，才终于想起这是什么。
　　　“法杖之种！"
千鲤是知道那玩意儿的，毕竟自己还 拿来做过演讲，怎么都和这石头对不上啊
那是植物，这东西明显是矿物，虽然 的确有点魔力而且造型相似，但显然不是 ―回事嘛。
　　　“哇，超稀有的，这是亘古时代，古 老魔法师才会用的法杖之种，这个时代居 然还能见到？比大熊猫还要稀奇啊。”
　　　“很珍贵？ ”
　　　“从实用角度考虑的话，和这个时代 的法杖之种一个样。但是，这东西象征着 魔法师的地位，这就是天壤之别了，来吧 ,千鲤校长！种它吧！”
千鲤心想，这东西如果这么特别，那 的确是应该校长来使用。正好自己又没有 法杖――可自己对魔法是一窍不通的。
千鲤摇摇头："还是安洁利卡用吧， 你才是真正的校长。”
安洁利卡说：“我？我有法杖的，我 还是人类的时候，师父送给我的。”
　　　“师父？ ”
　　　“嗯，以前教我魔法的师父，不过我 记不太清那时候的事了，别管这个了，来 来来，千鲤大小姐。”
千鲤再没有拒绝的理由了，但她不确 定自己能不能种植成功，她捡起了那粒法 杖之种，准备去土里挖个坑，填进去，像 那些学生一样日夜守护。
安洁利卡笑缌松。
　　　"你还真要去种啊？真是太笨了，你 如果当学生，我肯定把你拒之门外。”
　　　"那……要怎么？ ”
　　　“很简单，滴一滴血上去，然后法杖 就会从中诞生，不需要任何漫长的等待。 JJ
千鲤恍然大悟，怪不得当天就有学生 来交卷了，这么想来，黄瓜那小子还真是 有本事，这么简单就领悟了方法。
千鲤正打算取出剑来，可手指却被安 洁利卡抓了过去，用她的尖牙轻轻咬了一 下。
一滴血顺着手指，滑落在了法杖之种 上，随后奇异的事情发生了。那枚透明的 黑色石头，忽然如同心脏一般有了律动， 将那滴血吸收得一点也不剩。正当它打算 蓬勃生长时――又一滴血落了下去，那颗 法杖之种反而沉默了，似乎在说这不太符 合规矩。
千鲤尴尬地收好了手指，打算宣布失 败。
但――法杖之种，突然爆发出了极为 邪恶的漆黑色魔力，这显然不太正常。安 洁利卡立马和雀雀跑得远远的，看着魔力 肆意暴走，千鲤不知所措。
似乎是将多余的魔力吐干净了，法杖 之种这才恢复成了之前的样子，终于开始 生长。只不过，长出来的东西，好像有点 奇怪，大小，外形，魔力含量，全都不太 ―般。
它浑身依旧如黑水晶般透明而晶莹， 没有半点杂质。
粗有两指宽，稍有弯曲，有些粗糙， 但长度却很奇怪，要比千鲤的整条手臂还 再长上两个手掌。
关键是，它居然有着和千鲤一样极为 邪恶的魔力，而且规模还非常恐怖。
它悬在空中，悬在千鲤的面前，似乎 在骄傲地说	“来吧，主人，握住我。
千鲤觉得它非常亲切，于是握住了它
奇怪的是，手感相当好，明明是晶石 ,却有着恰到好处的柔软和舒适的握持感 ,就像是自己手臂的延伸一样。
连安洁利卡也忍不住啧啧称奇了 ： “ 不愧是魔神，连弄个法杖出来都这么不得 了，那种尺寸的我头一次见到。”
但是呢，我们这位魔力比大海还多， 手握超稀有法杖，盛名传遍世界，一击弑 神的魔神大小姐。至今除了拿剑砍砍砍以 外，就只会一个变形魔法了。
稍早之前――城堡附近的海域，一艘 快艇载着丝诺小分队，准备慢慢回学校。
　　　"怎么了，小仆人。”丝诺问不知为 何眉头紧锁的黄瓜。
　　　"我也不知道，感觉很不舒服。”
　　　"是校长的魔力吧，毕竟是魔神的。
”狗牙随口解释，“要不然就是你生病了 ，听说你们人类出国不打疫苗的话，经常 会染上疾病的。"
但黄瓜摇了摇头，他也没办法解释清 楚其中的原因，因为一种极为让人不快的 感觉，笼罩着这片风平浪静的海域。
46 ?不然就剥蜥蜴皮了
那把法杖安静了下来，有了这么个东 西以后，千鲤心情相当好，因为这东西很 顺手。
见到不再危险了，安洁利卡也坐了回 来，同时吩咐黑白麻雀去餐厅替她带点吃 的过来。
安洁利卡发现千鲤的法杖不太方便取 用，所以顺手帮她做了一个皮套，挂在腰 上的法杖既贴身又不会阻碍行动，手艺还 真不错。
　　　"对了！我都忘了……安洁利卡，我 只赚到了一点钱……唔……不过，我带了 黑白麻雀值钱的部位回来，还有一只活的 睡蜥过来，我不知道这些东西能不能赚点 钱？"
　　　“啊？钱……嗯，这也是很重要的一
环，黑白麻雀的素材啊？这个还是自用吧 ,因为素材的质量还不错。睡蜥嘛	活
着的？你没杀了它？ ”
　　　“嗯，我用变形魔法把它变成了小号 的，一起带回来了。”
千鲤翻了翻行李，找到了关睡蜥的小 笼子，展示给安洁利卡看。
　　　“这东西实力是挺强的，拿来看家护 院很合适，养在学生宿舍区吧。”安洁利 卡随手捡了根枝条，伸进笼子里把睡蜥给 戳醒了，"别装哑巴，别睡觉，起来。”
安洁利卡打开了它的笼子，随手解开 了千鲤的变形魔法，那只刚刚睡醒的睡蜥 立即变回了自己庞大的身躯，那凶残的外 表又回来了。但它很温顺，老老实实地躺 在千鲤脚边，祈祷着不会被煮成汤。
安洁利卡以内行的眼光打量着它，点 点头，因为能长到这个尺寸，说明它经历
了很长的时间。
睡蜥用低沉的声音对千鲤恳求道：“ 我愿意看家护院……”
　　　"那就和我签主仆契约吧。”千鲤也 学聪明了，知道不能放走它，“不然就剥 蜥蜴皮了。”
　　　“……我，我愿意。”它无奈地同意 了，彻底放弃了逃跑。
于是，就像当初鹿鹿做的那样，这只 睡蜥趴在地上，说了一段很让人害羞的誓 言，成为了千鲤的第二只小仆人。
给睡蜥安排的却是清闲的职责，在学 生区域负责安全即可，也就是说平常随它 喜欢去睡觉就行，反正它非常敏锐，就算 睡得很熟也能察觉异状――但愿是这样。
　　　"好，你以后就叫睡睡了。”这当然 是安洁利卡取的。
得到了这个可爱的新名字以后，睡睡 一脸想死的表情，垂头丧气立马就去工(S hui)作(jiao) 了。
这时，千鲤隐约觉得有什么地方传来 了稍有些奇怪的微弱魔力，但四处看了看 之后，并没有发现任何异常。她又聚精会 神地把能力开到了最大，仔细确认之后， 确信是自己的错觉。
她知道，没有任何东西能逃过自己能 力的探知。
之后，千鲤问了个一直在意的问题。
　　　"我在路上知道了一些事情，穹鹰是 什么？ ”
　　　"穹鹰？王兽之一，世上有六个种族 有这头衔，该怎么说呢，算是食物链顶点 ,还负责维持生态和维系世界平衡，保证 他们这些野生的物种生存。单纯从实力上 讲，王兽很接近神明的水平了。"
千鲤接着问：“我不是很理解，为什 么那些人要追穹鹰的幼鹰呢？ ”
　　　"这个嘛……我不太明白教廷是怎么 想的――不过，我要夸你一下，把永夏确 保在了我们这里，是非常正确的决定。”
安洁利卡看向了凉亭的顶部，藤蔓和 绿叶相互缠绕的上方，某只幼鹰一直都在 偷听，她对着那儿说，“安心吧，小永夏 ,我们不打算伤害你。”
　　　“……对不起，波赫尤拉的女王，我 只是……想看看，帮了我们的魔神究竟是 位什么样的人。”
永夏扇动着翅膀，从树叶间落在了石 桌上，在叶隙洒下的光斑上，好奇地窥探 着千鲤的脸庞。
千鲤伸出了手指，轻轻拂过它柔软的 白羽：“你就是贝克拼死也要保护的那只 幼鹰。”
　　它一言不发，想要问问贝克的事，可 又不想得到答案。至少在还不确定的现在 ,她仍能幻想贝克还活着。但，千鲤把真 相讲了出来，把发生的所有事，一点点， 巨细无遗地讲了清楚。
　　就算知道了是千鲤结束了那位老战士 的生命，永夏也没有哭闹。
　　而如今在那浮在云上的岛中，贝克永 远地睡着了，而埋葬着的，还有永夏的父 亲。
　　　“过段时间，我再变强一点，我带你 去祭拜他们。”千鲤说。
　　　“谢谢您。”
　　安洁利卡用柔和的声音缓和了气氛： "到时候我也去吧，他也算我的宿敌之一 了，顺便再撒点花的种子，有漂亮的花儿 陪着总能心情好一些。”
　　　“嗯。"
永夏有点害羞，又飞回了树叶里。
安洁利卡和千鲤相视一笑，因为现在 的时光十分祥和。
此时，雀雀已经将食物带来了，是餐 厅新推出的戚风蛋糕和巧克力，当然还有 下午茶。
优雅地喝着茶，安洁利卡对千鲤说： "既然你有了那么厉害的法杖，也该学点 魔法防身了，总不能天天都砍砍砍，哪有 那么多剑给你糟蹋。”
“好，教我，我喜欢学这个。”
　　　"待会带你去图书馆，一点点教你… …对了，魔法书，我都忘了，橄榄之前说 要把她的魔法书贡献出来，有空我去取一 下。”
　　　“图书馆？ ”
　　　“对哒，也是禁区，不过既然是千鲤
,那就随便翻阅咯。我正好也要去一趟， 复习一下制造魔法。”
吃完了食物，遣散了雀雀后，千鲤和 安洁利卡直奔图书馆。
城堡的图书馆位于北方的角楼最高层 ,说是图书馆，其实并没有太恐怖的规模 ,因为这里的书不求数量，只求质量。特 别是魔法书的数量很多，从古至今，所有 的魔法知识几乎都能在这里找到。
馆内光线黯淡，且设置了非常严密的 防御，但却对这两位最高权限拥有人热情 敞开了大门。
二人走在馆内，四目浏览着每一本书 °在这个地方，声音不知不觉就压低了。
　　　"我有个疑问，魔法既然这么便利， 而且又这么强大，可为什么没有成为主流
　　　我也不知道，按理说就是这样的, 但不知为什么……该怎么说呢，有种很容 易被人遗忘的感觉。久而久之，各种族习 惯了用种族优势来战斗，或者是近身战、 冷热兵器什么的，魔力对他们而言只是增 强力量的东西，而不是使用魔法的能量。
　　　"反正我们就是来复兴这玩意儿的。
jy
　　　“对的。"
　　聊到这里，安洁利卡发现了这次的目 标，于是停下了脚步，想去取放在书架顶 端的一本书。安洁利卡身高不够，这里又 没有梯子，所以她跳了起来――但却跳得 用力了一点，不小心撞到了天花板，瞬间 失去平衡跌落了下来。
　　千鲤把一切都看在了眼里，于是打算 伸手去接，没想到安洁利卡摔下来的方式 有点与众不同。预料里的公主抱没有发生 ,人没接到，反而被安洁利卡的后脑勺给
石盍了 O
其结果就是两人都失去平衡，双双倒 在了地上。
　　　"疼疼疼。”安洁利卡伸出手，想去 摸摸自己的头，但一不小心却摸到了其他 的东西。
那手感明显是一张脸，而且是一张非 常无奈的脸。
　　　“嗯？血的味道！“安洁利卡用鼻子 嗅了嗅，转过头，发现自己正像是拿千鲤 当床，整个人躺在她的身上。
而且刚才磕的那一下，还把千鲤给磕 缌吮茄。一脸血的千鲤，正沉默地盯着 安洁利卡。
　　　“啊……哈哈哈，抱……抱歉。"
千鲤只能叹一口气。
安洁利卡顺着千鲤的脸颊摸去，用手 指抹来了一点血液放进口中。
　　吸收了这一份微弱的魔力后，躺在千 鲤身上的她，双手捧住了千鲤的脸，念了 几句咒语。千鲤觉得脸颊传来了温柔的感 觉，同时自己的鼻子渐渐开始了愈合。
　　治愈魔法缓缓起着效，安洁利卡炙红 色的魔力微微发亮，图书馆里的尘埃摇曳 着，千鲤的脸也被照得清晰起来。
　　透过魔力的光线，她们用相似的眼神 望着彼此，时间的流动似乎停止了。
　　此时，一个轻吻，掠过了千鲤的额头 ,这是安洁利卡表达珍视的表现。
　　光芒黯淡了，图书馆再次恢复了寂静 和昏暗O
　　两人握着手从地上站了起来，毕竟还 有正事要做。
　　安洁利卡这次控制得很好，将一本叫 做《阿维卡的回忆》的古旧书本取下，交 到了千鲤手中。
　　　“先教你语言魔法，然后读这本书来 修炼吧。虽然不知道是谁写的，但这是最 棒的综合魔法入门书籍。”
　　　“嗯。”千鲤没有用心去听，因为一 半的心思都放在安洁利卡的侧脸上。
　　只是隔了几度昼夜而已，可没想到千 鲤本以为已经相当熟悉了的安洁利卡，却 变得这样如梦似幻。
　　　“双手捂住嘴……千鲤？喂喂喂，愣 什么，是不是被我撞傻了？ ”
　　　"啊……你刚刚说什么。”千鲤赶忙 别开视线。
　　　“教你语言魔法。”
　　　“嗯。”
　　　"双手捂住嘴，对，就这样。然后跟 我念 Et ces longs cris dont la d e m
ence0
　　千鲤照做了，被手阻隔的声音震动着 ,似乎魔力有一点点被用出来，但并没有 发生什么明显改变。
　　她把暂放在书架上的《阿维卡的回忆 》取了下来，忽然发现能够看懂了，文字 并没有发生改变，但自己能够透过每一笔 ―划，理解记载的东西了。
　　在千鲤领悟期间，安洁利卡已经拿到 了她想要的那几本书，于是二人便离开了 图书馆。
　　千鲤一直在看书，而安洁利卡则思考 着别的东西，之前在杂志上，看见了 “夏 日交易会”的消息，这是一直以来的传统 商业活动。
　　既然正好碰上了，安洁利卡已经打算 好，要抓住这个机会，来让学校的资金流 动得以健康发展。学生的数量越来越多， 学校的各项开销也愈发成了负担，总得有 些好方法来赚钱才行。
　　毕竟，也不是每次都有机会把千鲤拿 去赚钱的。
【二更】【谢谢刻薄的罗米，RBQ是敏 感词吗，Angela,炸鸡热干面，北冽鲸涛 擎海潮以上各位读者老爷的打赏】【谢谢 刻薄的罗米,icecream,乱码的胖次,叫 我千鹤大人，RBQ是敏感词吗世界以上 各位读者老爷的月票】【也谢谢各位投推 荐的大老爷，人头有点多，都列出来就刷 屏了（其实没有），各位的大恩大德，本 扑街都看在眼里记在心里_（：3 J乙）_】
47 -鹿鹿不在吗Q
城堡里有一个非常漂亮的湖，虽然面 积不大，但却是城堡最美的一块区域。
湖光水色，碧草被素花拥簇，树木茂 盛，湖畔还有一栋朴素的小木屋，和城堡 的奢华格格不入，却是更有韵味的小屋。
但它并不是什么有闲趣的居所，只是 单纯的工作室而已。
安洁利卡则在屋子里鼓捣着各种各样 闲置了很久的工具，为之后制造一些能赚 钱的东西做准备。但具体要怎么做，她还 没有很好的想法。
与此同时，千鲤坐在湖畔念着一页页 的书，这本《阿维卡的回忆》的笔触十分 古老，可是理解起来并不难。
前面的内容全部是在阐述魔法的理论 ,魔力可以通过血脉继承，所以从最古老 的时代至今，拥有魔力的物种已经和正常 物种有了极大的区分。但是平凡的人类也 并非没有获得魔力的可能性――千鲤跳过 了这一段，因为这和拥有大量魔力的她没 关系。
魔法是基于过于强烈的思想而创造出 的极为复杂的体系，经由魔力的消耗，再 用固定的咒文来指引方向，就能扭曲现实 ,进而让魔法得以使用缋础
如果是以前，她肯定觉得这是在扯淡 ，但她早已深入了这边的世界。
千鲤认真读完了前言的理论部分，对 魔法有了初步理解。
　　　“第一章?最初的魔法”
所谓的魔法，除了诸如"变形”、“ 语言”、“干扰”、“探知”等无类型魔 法以外，还存在种类繁多，如同树枝一样 茂密延伸的魔法分支，这类魔法一般被归 为某一种类型魔法。
　　比如说，点火。
　　如名所述，这是自然类魔法，运用的 是自然存在的力量。
　　这一章记载的，是一个名为“点火” 的魔法。
　　只要是拥有魔力，精神正常的人都能 使用。想象你的手指上缠绕着火焰，然后 将魔力的流动集中在指尖，念缰溆铩
　　千鲤照做了，控制着魔力，她想象的 是停电的夜晚，陪伴自己发呆的蜡烛火苗 ,然后念了上面记载的咒语。
　　但，什么都没有发生。
　　千鲤认为是自己不太熟练，所以又继 续尝试了好几次，依旧没有发生，最好一 次是有淡淡的漆黑色魔力流泻了出来，可 没能变成火焰。
　　这让她非常沮丧，跳过了这个低阶魔 法，打算翻看后面的东西――可奇怪的是 ,后面的纸张全部是空白一片的。
　　翻到最后一页，那里记载着这么一句 话：“循序渐进”。
　　不愧是魔法书，还能自动感应读者的 学习进程，怪不得安洁利卡把这书丢给了 千鲤，就放心大胆地撒手不管了。
　　于是，这一个下午，直到日落，千鲤 都在憋着，希望手指上能缦肿约合胂笾 的火苗。到最后，她都没能成功，甚至在 夕阳挂在天上的时候，将手指对着夕阳， 傻笑着欺骗自己。
　　因为长时间尝试，魔力流失过多，精 神疲惫，所以千鲤躺倒在了草地上，还有 蜜蜂来想从她身上采蜜呢。
　　千鲤嗅着青草和泥土的气味，合上眼 ,入睡了。
夕阳沉入了远方的海平线，余晖散去 后，夜色悄然弥漫。
安洁利卡突然推开了门，走了缋矗 满身油污，但神情慌张。
她警惕地四处扫了一圈，见到千鲤躺 在地上打瞌睡，立刻将手里的扳手丢了过 去，把千鲤砸醒了。
千鲤揉了揉眼睛，只听见安洁利卡格 外严肃的声音震着耳朵。
　　　"你没感觉到吗！这个魔力不正常， 居然睡觉？ ”
　　　“……这――”千鲤的瞌睡立即烟消 云散了，因为随着醒来而发挥功效的探知 颜色，将两个极为强悍的魔力报告给了千 鲤。
空气中弥漫着刺骨的锐利魔力，这不 属于任何一个她们知道的人――突然间， 千鲤猛然站起，扑倒了安洁利卡，冈U才她 所站的地方，出现了一道极深的切痕。
千鲤对自己的愚蠢感到后悔，因为明 显带有敌意的存在已经如此靠近了，她却 居然能睡得这么香。
　　　“滚出来。”千鲤吼道。
脚步声，从树林间簌簌传来，一人、 ―兽，走了出来。
安洁利卡看见这一人一兽，精神瞬间 绷到了最紧，因为她认识他们。
　　　"光芒”卡洛斯是一匹孤狼，可即便 如此，仍然在漫长的人生里，收下了一些 连他也认可的强者加入自己的麾下。而且 ，忠诚无比。
其中最强的，正是眼前这个瘦弱的年 轻人，总是顶着一张略带哀伤的面孔。
被人称为“哀歌”，是个性格极为懒 散的人。
　　　“怎么混进来的？这不可能，我的大 门设置了门槛，但凡碰见强大的存在就会 自己关闭啊……”安洁利卡甚至流下了冷 汗。
　　　“……你是，工匠团队的人。”千鲤 认出了他，因为他也曾私下去找过一次工 匠团队，希望能私下建一个小屋子，再拉 根网线摆个电脑，那时候工匠团队里正好 有这样一个人。
　　　"是啊，魔神，我混进了工匠团队。 至于为什么你没察觉到我――”哀歌的眼 神黯淡了，“因为我比谁都知道探知颜色 的缺陷啊。”
在卡洛斯手下的日子里，他偶尔也会 想偷个懒，所以才会找出避免被探知颜色 发现的方法。
所以，即便卡洛斯的探知颜色甚至能 覆盖整个地球，他也能悠闲地偷懒。
　　　你要替他报仇？
　　　“不然呢？ ”哀歌散漫地说，“波赫 尤拉的女王，如今的你还真是弱小――魔 神，能力掌握得太浅薄了吧？ ”
千鲤和安洁利卡都瞬间明白了，对方 正是挑了这个时机才会出现的，而旦极有 自信。
　　　“唯一棘手的那只碎龙离开了，魔神 的状态很不好，魔力也剩得不多，嗯，你 们就一起去死吧。”
　　　“听口气，你对我们了如指掌啊？ ” 安洁利卡缓缓地说，用起了弱势时习惯的 拖延战术，暗暗为攻击做准备，同时也呼 唤着城堡里的其他战斗力前来增援。
　　　"是啊。”哀歌从口袋里取出了一只 蜻蜓模样的东西，“人类的科技很便利， 你只注意了魔法方面的防御，其他地方却 漏洞百出。”
　　　“摄像头！”千鲤倒吸了一口凉气,
“你一直用那玩意儿监视我们？！ ”
哀歌点点头，要不然，也不会既装成 装修队一员不露出马脚，又能随时掌握动 向了。
　　　"好了，再拖下去对我就不利了，毕 竟碎龙什么时候回来也不一定。”
　　　"等等――我们家的鹿鹿……不在？ 出去了？ ”安洁利卡转问千鲤，语气焦急 而慌乱。
　　　“不是你同意它出去觅食的吗？ ”千 鲤也瞪大了眼睛。
安洁利卡这才想起来，是有这么一回 事。
元蛋了 0
48 ?未能持续的告白
目前整座学校里最强的战斗力鹿鹿不 在，其他人赶来还需要时间。
千鲤没有武器，而安洁利卡自己又依 然处于恢复期。敌人是既有头脑，又有强 悍战斗力的家伙，更麻烦的是，他是不顾 ―切来复仇的。
可以说，目前算得上非常糟糕的情况
O
安洁利卡感到了恐惧――突然，一直 沉默站在哀歌脚边，那只毫不起眼的小狗 ,突然间散发绱有刺痛感的魔力。原来 从刚才起就一直笼罩着的，让人不快的魔 力，居然是它散发缋吹摹
安洁利卡认出了这种东西是什么，倒 吸了一口凉气：“这怪物居然是――"
可安洁利卡还没把那段表达震惊的话 语讲完，就被不知何来的攻击击飞了。
空中，安洁利卡体验着自由落体的感 觉，心中闪过一丝新奇感，因为被人击飞 这种事是前所未有的。
那一道无形的攻击虽被安洁利卡勉强 防御住了，不过却抵消不了冲击力，几秒 钟、或许还要更短，她就已经被击飞到了 横跨了整座城堡的广场区域。安洁利卡撞 在了之前鹿鹿骚乱时，自己无意间捏出的 泥土神像上，将自己的神像击碎了。
“真是不吉利啊。”她无奈地说。
但运气不错，突然是撞上石砖的地板 或尖锐的地方，恐怕就不能像这样轻伤了 事。
刚才那只毫不起眼的小狗，如已化为 了浑身苍青色火焰的巨狼，踏着天空，疾 驰而来。
它的锐爪比人的手掌还要长，比剁骨 的刀还要厚实。它的长嘴张开着一条缝隙 ,从中露缌艘慌耪狞的惨白色獐牙。身 上的苍青色火焰，仿佛要将碰触到的每一 缕空气都要燃烧起来。
安洁利卡吞了吞口水，她认识这只狼 o因为这玩意儿，是那位神明卡洛斯唯一 饲养的怪物，换言之，只养它也就足够了
O
几乎没人知道卡洛斯是从哪来找来它 的，因为它是被列为“不思议”这个物种 分支的生物，种族名甚至未被收录。它拥 有匹敌王兽的强大，爱称是紫雨。
安洁利卡迅速在心中计划着，要硬碰 硬显然不够理智，只能尽量拖延时间，等 笨蛋和橄榄过来支援，然后再等千鲤把那 边收拾完。只不过，如今虚弱的安洁利卡 ,面对这样超乎常理的敌人，究竟又能拖 延多少时间呢？
她一口气用尽了这些日子积攒下来的 魔力，召唤出了一对炙红色的武器。
　　盾和短枪。
　　安洁利卡和紫雨对峙着，互相寻找着 合适的时机。
　　千鲤没有反应过来，但安洁利卡已经 被击飞了。
　　同一时间，懒散站在那里的哀歌，骤 然爆发出强横的气势。
　　他取出一直藏在树林间的巨剑，如切 豆腐般轻易地将树木斩断，同时凌厉挥向 了千鲤。
　　千鲤没有带剑，甚至不懂得防御，而 且眼神仍然看着飞远了的安洁利卡。
　　因而，被这一记过于强大的横斩，扫 飞向了湖中，千鲤如同打水漂的石头一样 ,直穿了整个湖面。
　　　“运气不错嘛。”哀歌感慨了一句。
千鲤并没有被砍为两半，具有防御力 的披风，以及恰好插在腰上的法杖，者 她挡住了剑锋，可冲击力却结结实实地打 进了千鲤的身体里。
她勉强睁开眼，刚才的小狗不知去了 哪里，安洁利卡也已经飞到了极远的地方
O
而哀歌的巨剑，已经从上而下斩了下 来，这一次，他的剑被魔力再度强化了。
千鲤下意识地向后一跳，勉强躲开了 ，但锋利的魔力还是擦到了披风，甚至擦 缌瞬豢伤家榈幕鸸猓将整件披风瞬间燃 尽了。
没有剑，毫无战斗力。
一直以来，只凭着虚名来使人畏惧， 就已经十分满足一一却疏于磨砺自己°
千鲤用力撞打了一下地面，咒骂着自 己的愚蠢。
　　而拖着巨剑缓缓走来的哀歌，他的力 量更加膨胀了。
　　已经开始了战斗，再也不需要隐藏自 己，为了替自己效忠的主人报仇，就算是 献上灵魂，榨干生命，他什么都愿意。
　　他的剑上凝着恐怖的魔力，甚至让周 围的景象剧烈扭曲。
　　千鲤捡起了脚边的树枝，勉强地使出 了一道斩击，但魔力的匮乏，再加上精神 状况不安定，使得这一击如此可笑。
　　哀歌挥动巨剑，他的魔力风卷残云般 吹飞了千鲤的斩击。
　　　“就到这里吧。”哀歌高举着巨剑， 剑锋俯瞰着无力的千鲤。
　　如果有剑的话……千鲤咬着下唇。手 指嵌入了草地里的泥土，无力感弥漫开来
如果有武器的话。
哀歌的巨剑夹杂着风的呼啸，猛然劈 砍了下来，千鲤并没有放弃，就算是用丑 陋的姿态，也勉勉强强避开了这向着她头 颅砍来的一剑，同时，她发挥自己唯一的 长处，马不停蹄地逃跑着。
可奔跑了，又能去向谁求助？
哀歌追了上来，速度不慢，甚至可以 说不相上下。
鹿鹿不在，就算这里的所有人加起来 ,恐怕也依旧赢不了。哀歌身上的力量， 就是强到了这个程度――至少要去把武器 取来才彳丁 O
安洁利卡的盾，只防御了紫雨的一次 爪击，便支离破碎了。
但她立即刺短枪，在紫雨退后躲避的 时候，挥动另一只手，将空气中碎开的魔 力召唤回了手中。同时，那些魔力被塑造 成了一根短箭，瞄准了紫雨的头颅投掷了 出去。
安洁利卡的动作行云流水，没有半点 多余动作，而且时机和节奏把握得非常精 准。
可就算在这些地方做得尽善尽美，破 坏力太弱的话就毫无意义。
紫雨被击中了，但只是甩甩头，根本 没有留下半点伤痕。
安洁利卡向后退着，打算将刚才的魔 力收回，在此之前――紫雨身上的火焰突 然旺盛，甚至将那里的魔力一起给燃烧殆 尽了。
　　　“……不是吧。”
本来打算循环利用来拖延时间的魔力
,就这么被烧干净了。
　　　"	J'ai toujours v ii cu ici pourta
nt, Tel un stranger errant □”
突然间，从天而降了一道电光，轻柔 地触碰到了紫雨。
那是握着法杖的橄榄，总算是赶来了 ,没有多余的废话，也并不惧怕远比自己 强的怪物。她盘旋于空中，立即对敌人使 用了自己最强的魔道魔法。
棘雷――随着最初锁定敌人的引雷击 中后，突然间，夜空中的乌云发出了阵阵 ju 丿 L o
几十根粗如手腕的强大雷击，依次向 着紫雨轰下，雷击经过了魔道的邪恶加成 ,带着能持续给予敌人痛苦的持续电流。
安洁利卡没有放松，而是在这一瞬间 用剩下的魔力做缌艘桓细丝。
这根为了穿透力而锻造的武器，穿过 了那阵阵雷声，掷向了紫雨的心脏。
此时，一柄短枪的寒光，悄然造访了 战场。
那是凝聚了巨大魔力的暴风雪，寒光 所到之处，空气的水分冻成了冰雾，而大 地也随之冻结。这片雪白之中，一股寒气 以迅猛的速度刺出，刺向了紫雨的皮肤， 随之，巨大的狼冰雕便做好了。
　　　“你们没去千鲤那边？ ”安洁利卡心 急如焚地问。
　　　“魔神的战斗怎么可能需要我们帮忙 啊。”
橄榄缓缓落地了，刚才的魔法对她负 担很大，所以气喘吁吁的。
　　　"这是怎么一回事啊？我还以为今天 能睡觉了。”黑眼圈的二代常雪，带着哭 腔抱怨道，“这玩意又是什么啊，这种魔 力太不可思议了。"
但事情还远没有结束。
此时，这头冰封着的巨狼，如同抖落 身上的水珠一般，抖动了它的皮毛。
甚至不需要用自己的火焰来溶解冰块 ,只是这么轻轻抖了几下，包裹着自己的 冰块，便碎裂了开来。
刚才的攻击起效了，可也只是起效了 而已。
三人全力的攻击，让紫雨受了点皮肉 伤，也激起了它的愤怒。
沙哑的狼嚎，传遍了整座城堡，甚至 还将城堡外的大海也给搅动了，巨浪滔天
O
安洁利卡心里很焦急，因为她一直关 注着千鲤那边的情况，可那边却迟迟分不 出胜负。她再次集中全力，去感知了一下 那边的战场，因为只有千鲤取胜赶来，她 们才有机会活下来。
刚刚那边的战场上，还有肉眼可见的
漆黑色魔力弥漫，但是现在――
　　　“……咦。”安洁利卡愣住了，"千 鲤的魔力，消失了？ ”
这是不可能的事情，因为魔神的魔力 不可能一点不剩被用完……除非，千鲤输 了。
而且――哀歌那强横至极的魔力，却 依然存在，压迫着城堡的每寸土地。
　　　“波赫尤拉的女王！”橄榄发出了急 促的叫声，因为紫雨向着安洁利卡挥出了 ―爪。
安洁利卡恍惚地躲开了，但依然被勾 破了肌肤，她心不在焉地感受着那边的情 况，甚至把所有魔力都拿来感受，但却始 终察觉不到零星半点的消息。
　　　“波赫尤拉的女王，跑！这里我来拖 一会儿！”橄榄催促着。
她用了所有的力量，再加上二代常雪 的拼命正面攻击，勉强拖延着暴怒的紫雨
　　　"	感觉不到。”安洁利卡喃喃道
O
　　　“快点跑，这里已经――”
安洁利卡散发的气息一点点改变了， 变得不再耀眼而坚定，反而染上了不输给 魔神的邪恶。
　　　"你俩，多活一分钟。”她随口留下 这样一句寒冷的话，然后离开了战场。
她阔步走向了广场的某个地方。
在晴岛的事情结束，鹿鹿带那只幼鹰 提前回来时，同时还带了些曾是教廷和白 光剑团战士的骷髅军队，其中还有被鹿鹿 控制后的中阶怪物。但鹿鹿不在这里，它 们被下达了待命的指令，全部聚集在广场 的某处，一动不动。
凝视着这些呆然的怪物――安洁利卡 露缌思庋馈
她咬碎了其中最强的一只骷髅战士， 然后是下一只、再下一只。这场盛大而残 忍的进食，持续了十秒。
再也没有留下半点残羹剩饭后，安洁 利卡擦了擦嘴唇上残余的魔力，心中却满 是遗憾和苦涩。
对于靠吞噬血肉和灵魂来增强实力的 夜族来说，再没有比"只愿意靠你的血液 来活着”要更深情和漫长的告白了。
她曾真挚地希望，这个告白能永远持 续下去的……
49 -崭新的魔法
在百年之前，感兴趣的林百景曾认真 地问过安洁利卡：“你能强到什么样的程 度？ ”
安洁利卡摇了摇头，因为她也不确定
自从上一次吃掉了某位神明，稍微有 点消化不良以后，她就再也没进食过特别 强的家伙了。如果肆无忌惮，用野兽而非 贵族的吃法，连她也不知道自己会走到什 么程度。另一方面，人类的血肉对她而言 很美味，但没有魔力却毫无营养可言。
血是最没有魔力的东西，就算每天从 魔神那里取走100CC,也需要漫长的时间 才能恢复到较好的状态。这是她最低限度 的进食，也是对千鲤的感情。
但是，拥有魔力的血肉，乃至于灵魂 ,就完全不同了。她解开了对自己下达的 规则，久违地吃了一餐，而且是很有营养 的一餐。
因为她有必须要确认和保护的东西。
进食后
安洁利卡抬起了脚尖，轻轻踏了下去
O
　　当地板被踏缜嵯斓恼庖凰布洌世界 静止了。这座城堡的时间，因她的一踏， 而冻结了整整数秒。
　　在此期间，安洁利卡抓着自己的双臂 ,忍受着身心的煎熬	
　　仿若冲破了蛋壳的新生，一对炙红色 ,血丝缠绕的双翼，撑破了安洁利卡的衣 服，从她的后背挣脱而纾展露在夜空之 下。
　　双翼挥动，一刹那间，安洁利卡就回 到了刚才的战场上。
　　战斗的痕迹遍布大地，但胜者紫雨用 狼之眸，呆滞地凝视着折返回来了的强敌 ,连抬起的爪子也忘记了放下。
　　奋战过了的二代常雪和橄榄都伤痕累 累地倒在地上，本来已经合上眼准备接受 死亡了，可波赫尤拉的女王突然散发出的 力量，敲打着他们的灵魂。
　　　“做得很好。”她凛然道。
　　安洁利卡伸缌耸郑巨大的炙红长弓 出现在了空中，她握住了睽违许久的爱弓
O
　　另一只手中同时缦值模如长矛般锐 利而粗长的箭，已挂上了弓弦拉满了整张 长弓。
　　紫雨这才因恐惧而反应了过来，在弓 离弦的刹那间，向侧面跳了一下躲开了。
　　那一箭没有停下，也没有击中其他地 方，只是任由安洁利卡的思绪，改变了飞 行轨迹，追逐着紫雨飞去。
　　紫雨再怎么逃也没能成功，它只好停 了下来，用尽全力向着那根箭咬去。
　　它强健的牙咬断了箭，它正松了一口 气，准备好好和敌人较量一番的时候	
被它咬碎的箭忽然改变了形状，化为了一 根根丝线，缠绕住了它，将它捆住，摔在 了地上。
　　虽然以它的力量，想必能够挣扎开来 ,可魔力的状态只是勉强能拿出爱弓来的 安洁利卡，其实无意和它继续缠斗下去， 毕竟紫雨实在是太强了。
　　安洁利卡需要的不是胜利，只是紫雨 本身。
　　在它挣扎开之前，俯下身的夜族，用 尖牙咬进了这匹巨狼的头颅。
　　随后，它便被吸入了安洁利卡的腹中 ，化为了一股巨大的力量，灌进了她的灵 魂里。
　　　“千鲤……“
取得了勉强足够的力量后，安洁利卡 不再停留，以最快速度奔向另一片战场。
稍早前
哀歌的巨剑几次擦过了千鲤，她受到 的擦伤无数，甚至有一刀在她的背上留下 了很深的伤口。
千鲤忍着从未经历过的剧痛，努力躲 着背后的攻击，同时尽量将探知颜色开到 最大，因为在那边，安洁利卡的炙红色已 经越来越淡了――这时，橄榄和二代常雪 抵达了那边。
这让千鲤安心了一些，于是她专注于 自己的战斗，离存放行李的凉亭还有半分 钟的路程，从那几个白光剑团的人手里拿 来的剑还有剩。
　　　“你只会逃跑吗！”
　　千鲤没有理会，虽然又多了很多伤， 但凉亭已经近在眼前了。
　　被布裹着的剑正好都在，千鲤信心倍 增――只要有武器的话，自己就能战斗， 就能胜利。然后再去安洁利卡那边支援， 因为那里的敌人绝不简单。
　　千鲤落到了凉亭前，伸缡郑想去取 剑。
　　突然，哀歌的速度忽然有了爆发式的 提升。
　　他一直在等待时机，只为了确实地斩 杀仇人。但魔神将要取得武器的举动，让 他感到相当不妙，所以立即就拿出了只能 短暂维持的全速，在千鲤伸手之前，就已 经挥剑砍了下去。
　　巨剑挥下，斩裂了土地，而且有了砍 中什么东西的手感。
　　哀歌砍断的，只是其中的两把剑，千 鲤还是冒着危险，伸手抢到了其中一把。
　　再没有半点犹豫，千鲤全神贯注拔出 了剑，尽全力发动了自己的能力――储量 并不多的魔力全部被用于了这一击。
　　漆黑色的魔力如同上一次那样，萦绕 在了上空，同时如迷雾一般染着附近的空 气。
　　哀歌肩膀抖了一下，这漆黑色的魔力 相当有威慑力，他感到恐怖，但也就仅此 而已了。
　　神明们恐怖的力量，九死一生的战场 ，他不知道亲身经历了多少，早已习惯了
O
　　哀歌忍不住扬起了嘴角，自己担心的 东西并没有来。所谓的剑之歌，也是他再 熟悉不过的能力，他看穿了千鲤对这份能 力的掌握十分有限。仅仅是举起剑，积蓄
力量，然后挥下，和孩童一样无知而粗糙
他露出了讽刺的笑容，因为在他看来 ,千鲤是在侮辱这个能力。
他立即紧抓住剑柄，将埋进土中的巨 剑挥动，连同飞溅泥土一起，斩向了还在 积蓄力量的千鲤。
千鲤不得已，只能中断了准备，匆匆 挥下剑来抵挡。
但这未经准备的一剑并无特别之处， 甚至没能挡下巨剑的半点势头，轻而易举 便被折断，而千鲤也是匆匆后撤了一步， 才避免了被拦腰斩断的下场O
　　　"如果是其他人，也许就被你吓住了 ,毕竟你是货真价实的魔神，是绝对的强 者。”哀歌扬起剑，嗤声说，“但我是知 道这一点才来的，你用那种拿来攻城的招 式对付不惧死亡的敌人？太愚蠢了。”
　　千鲤看着手中的剑已然折断，同时， 他察觉到安洁利卡的炙红色变得淡薄如纸 ,这样的生死关头，让她焦急万分。
　　再逃吗……不，那样会被一点点杀死 的……只能迎战才行。
　　战斗需要武器，需要力量，需要能力
O
　　武器已经折断了，力量也几近枯竭， 能力更是匮乏。
　　但是，她知道，自己还有另一把武器 ――在这生死之际，她下定了某个决心。
　　千鲤将空气中的魔力全部收回，咬着 牙，对这位正准备冲上来杀了自己的敌人 ,展现了曾经身为男人的全部勇气。
　　她取下了挂在腰上，一直拿来做装饰 的法杖，压低了逐渐锐利起来的视线。
　　　“……终于打算好好战斗了吗？"
　　哀歌一直在警惕的，是千鲤几乎从未 展现过的魔法，因为他一直没收集到相关 的情报。
　　不过，哀歌也早已做好了对魔法的万 全准备，他花了所有财产，买到了一枚治 愈之神的加护，拥有了即便受到致死伤害 也能勉强活过来的生命。
　　而衣服里面，则穿戴了能一定程度上 抵抗火焰、冰雪、雷电等自然力的贴身衣 物，在他的认知里，魔法就是这样的东西
O
　　再加上意志力，无视那些伤害，强行 用用一击来斩杀掉她。
　　这是他早已做好的计划。
　　这时，发生了一件让哀歌困惑的事， 为什么千鲤的魔力消失了？
　　一点不剩的，消失了。
　　哀歌以为是自己感觉有误，但怎样去 感受，都再也感觉不到魔神的魔力。
可千鲤仍然站在那里，念出了某句自 创的咒文。
在阅读那本《阿维卡的回忆》前言时 ,千鲤产生了一个构思。
是否有可能，由自己创造一个魔法体 系出来呢？她并不是白白试了一下午的点 火魔法，而是尝试了很多其他的东西，求 着安洁利卡教了她一个无类型的探知魔法 ，结果非常顺利地学会了。
又尝试了其他类型，比如自然类、死 灵类的魔法，但无论是最高深的顶级魔法 ,还是最入门的，她都无一例外无法掌握
O
最后，她确定了一件事，自己恐怕是 学不会那些早有类型分类的魔法吧。
但就像当初成功杀了神明一样，她隐 隐有些自信，觉得自己能办到某件事。
　　比如说――创造一个魔法类型。
　　如今，面对这位死敌，浑身是伤的千 鲤，握紧了自己的法杖。
　　在零点一秒内，把所有的意志力都集 中到了脑子里，构筑出了一幅场景。
　　为了实现这幅场景，千鲤把尽可能多 的魔力灌注到了法杖上，结果自己的魔力 被榨得一滴不剩，不过这也没关系。
　　发动魔法需要的三条件，已经凑齐了 想象、足够的魔力这两项，还有最后一项 咒语。
　　千鲤早已决定好该用哪一句话，来发 泄自己积累至今的愤怒了。
　　侮辱了千鲤的卡洛斯，自以为忠肝义 胆来的哀歌。
　　千鲤想对他们说的话是一一
　　　“呵呵。”
饱含了魔法师心声的咒语，催动了被 魔神创造出来的崭新魔法。
在千鲤脑内的这零点一秒内，哀歌的 刀，已经完全地砍了过来。虽说听见了奇 怪咒文，他也不由地感到胆寒，可自己早 已准备万全，成败就看这一刀了。
似乎有魔法发动了，但并没有一击就 能弑杀神明的魔神级火焰魔法，也没有其 他恐怖非凡的大型魔法发动。哀歌很困惑 ,可奇怪的是，刚刚还提刀斩人的自己， 现在却觉得浑身轻飘飘的。
他想活动一下手腕，或者是让脚步更 快一点，却感觉不到手脚了。
　　　"怎么一回事？我……的身体呢？ ”
这就是哀歌从这个世界湮灭之前，最 后的疑问了。
巨剑落在了地上，因为再无人握住它
了。
【三更。请安心，我不会写那些虐、毒的 东西，因为我自己也接受不了，只是想有 些小悬念和起伏。】
【谢谢SHAIice （100*5）,炸鸡热干面（ 又见面了），见两小儿辩日（真污），RB Q是敏感词吗（不是）以上读者老爷的打 赏。】
【谢谢白雪之梦，Qliphoth,拾剑，灵兮 ，晓响雷电，秋月希尔薇，大青花鱼， 奥的花夜，才不是胡椒呢，SHAIice, sol aGGGo以上读者老爷的月票。】
【以及投了推荐票的所有读者老爷。】
50 -唯有你
	"千鲤！ ！ ! ”
千鲤再也没有魔力来使用探知颜色， 所以并没有发现那如同太阳般耀眼的炙红 色，一瞬间便从刚才的战场上，来到了她 的身边。
她松了一口气，因为安洁利卡的状态 比她要好上无数倍，这就足够让她开心的 了。
张着双翼的安洁利卡，握着炙红色的 巨大长弓，表情残忍的脸上，挂着一对格 外鲜红的双眸。如今的安洁利卡，将会用 最残酷的方式，撕裂任何敌人的灵魂。
但是，安洁利卡却找不到半个敌人。
视野里只有不剩丝毫魔力的千鲤，模 样悲惨地倒在地上，脸色苍白，伤痕遍布
　　　“太好了太好了太好了，你还活着， 太好了。”
　　　"好痛，太紧了。”
千鲤发出了为难的细声，因为她正被 这再熟悉不过的手臂，与那娇小身体紧紧 地拥抱着。
　　　"啊，抱歉抱歉，我现在的力气变大 了一点点……等等，你怎么没有魔力了！ 快点把用掉的收回去！”
她挤缢有力气，动了动手指，勉强 有了个"回来”的念头，于是，之前空气 中残余的些微魔力便回到了她的身体内， 勉强将濒死的千鲤救了回来。
否则的话，虽然赢下了战斗，但魔力 清空的状态，还是会让她死去。
安洁利卡松了一口气，但随后发现自 己抱着千鲤的手有点湿，拿起来一看，沾 满了血。
她浑身发麻，这才察觉到千鲤身上有 许多糟糕的伤势。
　　　"好重的伤……别，别动！我……治 愈魔法……”
她脑子一片空白，但还是下意识地念 出了咒文。
最高阶的治愈魔法起效了，千鲤的伤 好得很快，也没有留下什么伤痕。
虽然千鲤的魔力仍然在危险线上徘徊 ，但安洁利卡有自信能确保她无恙地活着
O
她这才有闲暇去思考发生了什么――
　　　“究竟，怎么回事？敌人呢？魔力明 明就在附近啊……”
千鲤费劲地抬起手，用手指指着地上 的法杖。
法杖有些奇怪，因为在法杖干枯的顶 部，居然镶嵌着一块澄澈而漂亮的宝石。 这是之前没有的装饰品，而且大量的魔力 正从那块宝石上传来。
　　　“我……”
千鲤挤出声音，就算虚弱到随时都可 能昏过去，她还是带着笑意，想向安洁利 卡小小地炫耀一下，得到一句夸奖。
　　　“我创造了一个魔法，把他……变成 了……宝石。”
拼命说完最后一个词，千鲤心满意足 地彻底昏睡了过去，这场战斗已经让她太 过疲惫了。
理解了之后，安洁利卡哭笑不得地看 着她的法杖。
最后还是叹了一口气，轻轻抚摸着一 脸满意笑容睡得很香的千鲤。就算是她， 也再没见过比千鲤更有趣的人了，一次次 给她惊喜，总是能在危难之际，做缙婀 又荒唐的趣事。
而且，还活了下来，这是最让安洁利 卡开心的事。
她拨开垂下的留海，弯下身，准备给 她一个晚安的吻。
――“校长！”
安洁利卡瞬间红着脸，扛起千鲤躲到 了百米外的高空。
下方察觉到战斗而赶来的丝诺小分队 ,以及新来报道的一部分学生，这才结伴 赶来。
因为一场强悍的战斗刚刚发生。
　　　“发生了什么！校长呢？ ”
　　　"这里有战斗的痕迹！好强的魔力残 留，不可思议。”
　　　"……你们没觉得，刚刚似乎有人在 吗？那个魔力，好恐怖。”
　　　"校长不在，是不是战斗结束了，所 以回去了？ ”
　　　“应该是吧。”
安洁利卡松了一口气，太专注千鲤的 伤势所以没有注意到靠近的学生，看来她 们是来帮忙的吧？城堡这么大，能来得这 么快已经很好了。
另一边，长月也带着学生来了，她们 有收获，把虽然受了重伤，但还活着的橄 榄和二代常雪也带走了。
　　　"待会帮你们治疗，谢谢你们了。” 安洁利卡对着下面说。
千鲤昏睡的时候，这些话也只能说给 她自己听了，至少不能传进被感谢的那些 人耳中。
　　翌日，学校下发了一个通知，对昨夜 发生的事情进行了解释，
　　大概是这么说的：
　　　“校长和老师在使用一个特殊魔法的 途中，某个迷路的学生闯入，所以产生了 误差。还召唤缌艘恢趾芸植赖墓治铮在 校长和老师的努力下，保护了学生，也平 息了灾害。”
　　当然了，以上全是扯淡的。
　　不过告诫了学生不要乱作死，这样的 话学校就是安全的。要不然，连学校本身 的安全都保证不了，那学生们说不定就要 逃跑了。
　　万幸的是，昨天的事没有波及到学生 。况且大部分学生都外缣较樟耍所以影 响不大。
　　安洁利卡和工匠团队方面谈了这次的 事，对方表达了自己的歉意，彻查了一遍 所有职工后，安洁利卡也没有趁火打劫， 比如拒绝付款之类的，只是多提了两点要 求。
这次的事情暴露了城堡太大，但沟通 不利的情况。
还暴露了学校只注重了对魔力防御， 却忽视了现代科技的影响。
所以安洁利卡向他们要求了一大批现 代科技的通讯器材，另外，还在城堡的非 禁止区域，悄悄安置了大量的监控摄像头 ,保证了学校没有任何秘密可言。
办完一切杂事后，她才匆忙回到寝室 ,床上千鲤睡得很沉，但魔力仍然恢复得 极少。
魔神的魔力有很多用途，比如维持自 动开启的探知颜色，对身体衰老的修复和 维持机能。以千鲤如今的魔力，说不定还 会有什么危险。
　　安洁利卡悄悄爬上床，拍了拍她那张 娴静的睡容。
　　要提供些最低限度的魔力给她才行， 但是魔力的恢复和传输，至始至终都是个 巨大的难题，就算是安洁利卡，也没有什 么很好的办法。
　　她思考了很久，把一袋500根容量的 巴洛克香草藤拿了过来。
　　巴洛克香草藤是种用途广泛的特殊植 物，而且，这世界上除了阿维卡以外，就 只有它，可以微量提供魔力来供灵魂吸收 °虽然这不是它主要的价值所在，但她毫 不犹豫地就将这500根全部使用了。
　　她使用了一个小魔法，把巴洛克香草 藤里的魔力提取了缋矗失去了魔力后， 它们立即化为了毫无价值的尘埃。
　　安洁利卡打算掰开她的嘴，把那一丝 带着浓郁花香的魔力塞进去。
可惜她无法嘴对嘴来传递，因为这种 东西一旦沾到嘴的附近，就会被她吸收。
况且，她们不是那些青涩而迟钝的人 ,接吻这种浪漫的事，如果没有随着来自 对方饱含感情的怀抱，那就太可惜了。
安洁利卡将缠绕在手指上的一丝魔力 ,动作轻柔地送进了她的口中。
察觉到她恢复了少许的魔力后，安洁 利卡呼出了心安的息声。
心想等千鲤休息够了，醒来时，再用 一个早安的吻来代替问候吧。
然而，她还是靠近了过去，摸了摸那 熟睡的脸庞，然后在她的额头上留下了一 个代表珍视的吻。
　　　“唯有你，接纳了我。"
隔天，夕卜出的鹿鹿回到了学校。
她没有填饱肚子，是在半途折返回来 的，因为她察觉到自己好不容易攒出来， 准备建一个强大军队来玩的骷髅战士们， ―瞬间被全灭了。
她回来的时候，安洁利卡正好从医疗 室里走出来，结束了对橄榄和二代常雪的 探病，和鹿鹿碰上了。
　　　"咦，您怎么一夜之间，变得这么强
安洁利卡把昨晚的事一五一十讲清楚 了，听完后，鹿鹿有些自责，危机的时候 她却不在。
表示了无所谓之后，安洁利卡忽然想 起了一件事。
　　　“对了，因为力量恢复了一些，我做 个东西给你吧。”
安洁利卡伸缌耸种福用一点亮光在 鹿鹿后颈上刻了个怪异的符号O
　　　“你以后可以用这个自由地在人和龙 的样子里改变。”
鹿鹿使用了一下，一瞬间就顺利从碎 龙的样子，变回了 10岁的光身子小女孩。
她立刻穿起了衣服，还好附近没有学 生在。与此同时，她思考着这个奇怪的符 号，想起了一些事情，立即愕然地问。
　　　“呃，这难道是……刻印魔法？是最 古老时期的魔法类型？不，应该只是传说 啊？ ”
　　　"是啊，刻印类。"
聊着，安洁利卡带鹿鹿准备去主楼看 看千鲤的状况，跟在身后的鹿鹿谨慎选择 着言语。
　　　“波赫尤拉的女王，您对魔法的认知 如此深邃，又能使用这种只存在于传说中 的魔法类型。我自认也算是能载入史册的 大魔法师，但却依然觉得您的造诣遥不可
　　　“都是些无聊的往事了，改天再说吧 。何况，我能不能说出来，说了你又能不 能记住，那还是另外一回事呢。”她换了 个话题，接着说，“昨天，你家主人自创 了一个魔法，很有意思。”
　　　“哦哦？我很感兴趣。”
　　　“她把敌人做成了魔力结晶，除了魔 力以外的部分全部都湮灭了。”
　　　“……您，在逗我? ”鹿鹿愣了愣, 甚至没能理解。
　　　"而且，还把那个魔力结晶镶到了法 杖上，当做了储备用的魔力。”
小跑着跟上安洁利卡后，鹿鹿忍不住 大声询问：“这种事可能吗？这已经不是 魔法了，而是童话！”
安洁利卡笑着把一路质疑不断的鹿鹿 带进了寝室，呼呼大睡的千鲤气色好很多 了，而且比昨天多恢复了不少魔力。
鹿鹿露出了笑容，因为自己的主人看 起来很健康。
接着，千鲤枕头边的法杖，则让她的 笑容变成了呆然，张着嘴说不出话来了。
安洁利卡敲了敲那块曾是人的魔力结 晶：“很纯粹，而旦很鲜活的魔力结晶， 对吧？ ”
　　　“对，从来没见过这种模样的……而 且，这种法杖……”
　　　“毕竟是魔神用的。”
鹿鹿的魔法观受到了前所未有的强烈 震撼，特别她家主人自创的那个魔法。
但认真去思考的话，鹿鹿似乎能接受 了，因为能拥有这些、做到这些的，才叫 魔神吧？
51 -我也这么觉得
睡了整整两天后，千鲤醒了过来。
但并没有疲乏感，也没有睡了太久而 导致的昏沉，身体反而十分清爽。柔软而 熟悉的床，安宁昏沉的房间。
这种安稳而宁静的生活让她觉得之前 的一切都是做梦，或者说，现在才是在梦 中？但自己的法杖，却安然躺在枕边，镶 在杖上的宝石，正是战斗过的证据。
一头长发因睡眠而乱糟糟的，时不时 会搔弄到眼睛和耳朵，但最近千鲤已经习 惯了这些。
她伸着懒腰，打了个哈欠，手落了下 来的时候，似乎抓到了什么触感很奇怪的 东西。滑溜溜的，既硬邦邦又很柔软的东 西。
这是什么鬼东西！”
她吓得从床上蹦了起来，但仔细清醒 了以后，才想起那是安洁利卡的翅膀，昏 倒之前见过一次。
经她这么一折腾，安洁利卡也醒了过 来，揉着眼睛随手点亮了烛台。
　　　“睡醒啦？ ”安洁利卡问。
　　　“嗯……你原来是有翅膀的吗D ”
然而安洁利卡没有回答，她挂着还夹 着几分慵懒的笑容，伸出了手，把千鲤拥 入怀中。千鲤被她磨蹭着脸，同时还不停 地抚摸着头，这让她觉得既害羞，又稍微 有点开心。
蹭了一小会儿之后，安洁利卡捧着她 的脸，微凉的瞳中映着一层迷离的薄雾， 似乎想用一个饱含爱意的吻来代替早安。
　　　“不要嘛……”
　　　“那你也不要把手搭过来嘛。"
就在气氛渐佳，嘴唇快要接触到的时 候。
突然，一阵声音传了出来。
那是千鲤手机的铃声，来到这里以后 ,没有信号所以一直没用过，为什么现在 会响？
　　　“该死的。”安洁利卡粗暴地抢过枕 边的电话，接了起来，"你是谁！不会看 气氛啊！”
电话那头短暂地沉默了几秒，随后传 缌死Щ蟮纳音，是位嗓音嘶哑的中年男 性。
　　　“……我找千里那小子，小姑娘，你 是谁？ “
　　　“呃……”
安洁利卡眯着眼，听到这个称呼，于
是看了看手机上的来电显示――“父亲”
千鲤已经抢回了手机，擦掉冷汗后， 她赶忙来圆场。
　　　"刚刚接电话的人其实――”
　　　“你又是谁？ ”对面打断了千鲤。
千鲤这才想起来，自己因为安洁利卡 做的好事而产生了一些身体方面的小问题
O
　　　"噢……这个……”就是你儿子啊， 但这种话谁信呢，“我……我是千里的… …朋友。"
　　　“女朋友吧? ”
　　　“才不是……”
　　　"也对，毕竟是那小子。”
安洁利卡捂着嘴忍笑，而且一直在偷 听。
　　千鲤欲哭无泪，没想到有朝一日，这 种事会发生在自己身上。
　　　“行了，也没什么事。我们从那边回 来了，你记得和他说一声，让他把车给我 们开回来就行，别的都无所谓。”
　　冷冷地说完，对面就挂掉了电话。
　　等等，车……啊！千鲤这才想起，从 父母家开来的车，还停在海岸边的停车场 里，糟糕啊，这是要完的节奏，最近的人 生太有戏剧性，所以把这件事给彻底忘掉 了。
　　　"咳咳，刚刚那个，打电话来的是你 的父亲？ ”安洁利卡装模作样地闭着眼在 咳嗽，似乎在掩盖什么，但还是睁开了一 只眼偷瞄着她，“有机会，不，一定要抽 空去拜访一下才行呢。”
　　但千鲤慌慌张张的，没有明白安洁利 卡在说什么。
　　　“我，我我我，惨了，你还记得我们 来的时候是开车来的，车子还停在外面…
安洁利卡想了想："是有这么回事， 怎么了？ ”
　　　“要还给我爸妈才行，我要去看看， 上帝保佑不要被偷，要不然我就惨了……
　　　“这个啊？交给我吧。”
说着，自信满满的安洁利卡在枕头下 摸索着，取出了一台手机。
她笨拙地划动着屏幕，似乎是刚学会 使用智能手机的人。
千鲤大感疑惑，为什么一夜之间，城 堡就突然开始普及手机了？而且还有信号 了？她没睡这么久吧？
安洁利卡打给了最近新加入学校的4卜 人之一，叫雀雀的那只黑白麻雀。
很快，对方就接了电话，毕竟是时不 时跑到人类社会吃快餐的物种，果然很擅 长使用人类文明的利器。
安洁利卡把事情讲了一遍，请她帮忙 把车子运回去，雀雀也满口答应了下来。
处理完这件事之后，千鲤总算是安心 了一些，拿出自己的手机，给妈妈发了个 “车子很快送回”的消息，顺便还写了个 “你们演缧量嗔恕薄
结果她的妈妈立即回了好几条。
妈妈：“刚刚接电话的那女的是谁？ 声音很年轻啊。”
妈妈：“你已经是成年人了，其他我 们懒得管你。发张她的照片过来，我和你 爹都感兴趣。”
唉声叹息中，千鲤对自己来了张自拍 ，传了过去。
三十秒过后，收到了回信。
妈妈：“我和你爸同一个意见，你不 要在网上找个好看的照片拿来糊弄我们， 来个你们的合照？ ”
根本不可能拿出合照的千鲤，自暴自 弃地关掉了手机，这种无力感比和哀歌战 斗时还要沉重。与此同时，一直在窥屏的 安洁利卡忽然兴奋的说。
　　　“刚刚，刚刚那就是你的母亲吗！我 们什么时候去拜访一下？ ”
　　　“……唉。”
　　　"话说，千鲤的爸爸妈妈是做什么的 呀？给我讲讲你的家庭吧！”
放下了手机后，千鲤穿好衣服走下了 床，梳理着头发，这才缓缓回答。
　　　"我爸爸是个失败的乐队主唱，一直 落魄。后来为了养家，以吉他手的身份加 入了一支乐队，因为技术扎实，总算能赚 钱养家了，名气起来以后，偶尔会去各种 各样的国家演出。”
　　　"咦，居然是玩音乐的。”安洁利卡 相当惊讶。
　　　"哈哈，实际上是个留长发穿皮衣， 烟酒不离手的老流氓。我妈妈嘛，是个自 由翻译家，会的语言还蛮多的，爸爸随队 去演出时，就一起去担任翻译，同时监督 我爸爸，怕他做什么坏事。父母对我很好 ,只是……没什么。”
千鲤放下梳子，看着镜中自己不知不 觉暗淡的脸色。
她没有把事情的全部说出来，也没有 必要了，因为许多回忆都不过是往事，她 也不是那时郁郁寡欢的少年了，没必要再 为往事烦忧。
千鲤看向了安洁利卡。
　　　“嗯？怎么了？一直看我。”安洁利 卡发现了她的视线。
　　　"该怎么说呢……虽然发生了各种各 样的问题，甚至还差点要死了。但是，我 由衷觉得，遇见你是很让我开心的一件事
O
　　　“哼哼，我也这么觉得。”
	【作者表示：故事的序章大概告 一段落了。】	【谢谢酱油王冠！
! solaGGG! !炸鸡热干面，灵兮，RB Q是敏感词吗，以上读者老爷的打赏】【 谢谢酱油王冠！！你二舅大爷，八云谦， 晨色，#ajkd463,见两小儿辩日，神隐风 中，solaGGG,以上读者老爷的月票】【 作者在大腿上像写“正”一样，把所有读 者老爷的恩情都记录了下来，而且用的是 油性笔！】
52 ?那聘用吧
吃完饭后，她们遇见了鹿鹿，因为她 刚刚才被主厨拒之门外。
鹿鹿穿上了一身不知从哪里找来的天 蓝色洋服，变成了相当可爱的小女孩，然 而千鲤和安洁利卡都表示看不习惯，那个 巨龙或光身子的造型才更眼熟。
于是三人照例来到凉亭休息。安洁利 卡解释说在工匠团队们的努力下，学校也 已经相当现代化了。作为这个时代的夜族 ,她也要努力适应现代科技，在千鲤睡觉 的时候，还看了不少书籍来了解时代。
但没聊几句，就无可避免地讲到了魔 法上。
　　　“你自创了一个魔法，给我讲讲。”
　　　“我感觉自己能行，就试了试，还好 成功了，不然我就必死无疑了。”
光是想想，千鲤就后怕不已，暗暗想 着一定要加倍努力变强才行，这样的奇迹 不会三番五次地发生。
安洁利卡又问：“魔力消耗很大？ ”
回忆着，千鲤回应道："嗯，一下子 就空了，不过本来我也没剩多少魔力，我 隐约觉得是和攻击对象的强度有关。”
　　　“详细讲一下创造过程？"安洁利卡 说，鹿鹿也非常感兴趣地盯着主人看。
千鲤讲了一遍，那时她只想象了一件 事，如果敌人能彻彻底底地消失就好了。 像万年的文物早已风化，化为了尘土彻底 消失。所以敌人就彻底地消失了，只留下 了魔力。至于为什么结晶化，被镶到了相 当于魔法师身体延伸的法杖上，千鲤自己 也不太明白。
听完后，安洁利卡揉了揉太阳穴，暗 暗感慨自家这花瓶魔神怎么开始名副其实 了？
　　　"那咒文……为什么是'呵呵'? ”
千鲤虽然想说“是很文明就能问候对 方的词”，但万一安洁利卡误用就不好了 ,所以她只是简单地说：“只是随口讲的
安洁利卡没有追问，打算和鹿鹿先尝 试一下。
鹿鹿先取出了自己的法杖，首先用低 阶魔法，创造了一个泥土人偶缋吹弊瞿 桩。
她在心中描绘着千鲤所描绘的景象， 但还没起步，她就冒出了冷汗，立即停了 下来。
这无疑是一个已经成型的魔法，因为 魔力开始汇聚了，可是阶级却高得离谱。
光是稍微准备试一试，就花掉了几乎 一半的魔力。她知道自己无法使用，所以 收回了法杖，放弃了尝试。
见状，安洁利卡也没有去尝试，她虽 吞下了那头紫雨，可单论魔力却并不比鹿 鹿多O
她看了一眼后立即明白了，现在的自 己也完成不了。
这时，安洁利卡的接到了一个电话， 讲了几句，安洁利卡的嘴里忽然蹦出了一 句：“又有人来应聘了？ ”
鹿鹿和千鲤向着学生区域走去，因为 据长月说，又有人来应聘本校的教师职位 了。
严格来讲，学校并没有向世界发布过 招聘启事，但任何关心世界的人，都会订 那本杂志。前不久，正好杂志采访了千鲤 ,千鲤装模作样地说了很多话，暗示他们 正在招募有才华的魔法师来一起教学。正 好，因为学校刚起步，非常缺乏优秀的魔 法师，有人自己找上门能省很多事。
安洁利卡让鹿鹿和千鲤负责面试，所 以她们走到了准备用作教学楼的角楼，准 备接待千里迢迢赶来的应聘者O
路上，鹿鹿对自家主人解释着这几天 的事。
　　　"教廷之前发布了对我们学校的高度 认可，并且表达教廷和我们是保持和平和 友好关系的，这是具有很大影响力的，虽 说教廷经常搞虚假广告和小道消息来传教 和赚黑心钱，但毕竟是神圣系势力的最高 机构。所以，之前在观望的魔法师们，都 认可了我们学校的地位。”
　　　“原来如此，那时候签的合同起效了 °"千鲤又想起了坐在王座上的羞耻场景
　　　主人，之前已经有一个来过了，通 过了面试正式入职。他蛮厉害的，但已经 是老头了，决定在我们这里教书授课。”
她想象了一下，于是便浮现缫桓龃 着法袍，慈眉善目，白发和胡须都卷曲而 如同毛毯一样长，但却非常强的大法师形 象。
来到了用于交流的小型会议室后，她 们发现等待面试的居然不止一个。
千鲤和鹿鹿都摆出了一张高高在上， 不近人情的扑克脸，坐进了自己的位子上 ,挨个从外面叫人进来。
第一位是中年男性魔法师，西装革履 大背头，外表相当帅气，很有成功人士风 范。
　　　“自我介绍下。”
鹿鹿面试官的语气很硬，可惜是垫了 很高的坐垫才将身子高过桌面的。
　　　在下是保罗?加瑞尔，如二位所见
――我是巨人族，但是天生罹患侏儒病， 所以被部族遗弃。”
千鲤压根看不出来，鹿鹿其实也是。
　　　“你继续。”
保罗笑着露缌私喟椎难莱荩然后高 谈阔论起来："我被遗弃到了人类社会， 只好在人类社会里打拼，运气不错活了下 来，成了个成绩不错的演员，但我没有放 弃让自己变强，为了让嘲笑我的人服气， 我暗中一直在研修自然类的魔法。”
千鲤事先已经用探知颜色调查过了， 是和橄榄一个级别的，水平很高。
作为主面试官，鹿鹿用极为专业的态 度提出了面试问题。
　　　“本校需要的是远离人世，且将一切 奉献给学校的魔法师，你这样在人类社会 功成名就的人，恐怕不合适吧？"
　　　“其实，人类开始怀疑我了，因为我
演了几十年，却从来没有变老……所以我 产生了隐退的想法，如果你们能接纳我一
保罗站了起来，对着千鲤行了一礼。
　　　“我将为伟大的魔神奉献一切，这也 是所有魔法师都求之不得的。”
鹿鹿点点头，作为魔神的第一个仆人 ，总算开始对他有好感了："那，你对教 学有什么想法？ ”
　　　“实践是最好的老师，我会用易懂的 方式教学，用大量的实践让学生掌握。”
　　　"展示一下你的力量吧，毕竟我们不 要无能之辈。”
　　他将两手同时摊开，忽然间，发出了 双重的声音：“und die Lieder werden k alt und schrill/Der Teufelskreis wird en ger。"
保罗只有一张嘴，却发出了两个声音 ,就相当于两个人在同时吟诵不同的两个 咒文。
他的左手，缦至嗣阅阈偷谋┓缪， 他的右手，出现了迷你型的闪电球。
鹿鹿拍了拍手，由衷地赞叹着。
　　　“你被录用了，请在今天内，再次决 定是否要奉献自己的一切，如果依然愿意 ,就到正门处签下入职合约。”
　　　“好的，这段时间就让我熟悉下这座 大名鼎鼎的城堡吧。”
保罗笑着说完，便悄然退出了面试场 所。
在等待下一个人进来的时间里，千鲤 发了条短信给安洁利卡，让她留意保罗。 吃过了一次亏，她现在对什么都小心谨慎 了起来，因为他显然确信了这座城堡的来 历。
另一位应聘者无声地走了进来0
他是个更加特立独行的男人，黑风衣 和长靴，黑长发下有一张冷峻的面容。
　　　"艾因，超我，魔法。”他对着千鲤 说。
三秒后，千鲤才理解了，他自称是艾 因，擅长的是超我魔法，喜欢断句。
虽然千鲤搞不懂超我魔法是什么，而 且作为设定上对魔法全知全能的魔神，还 不好意思问。至少这个叫艾因的人，魔法 储量相当强，要高于他之前的保罗。
　　　"为什么想入职？ ”千鲤主动开口询 问。
　　　“愿望。”艾因说。
　　　“想让我替你实现？ ”
这情节似曾相识，该不会他也忘记了 自己是条龙吧？
艾因点点头，将手伸进风衣中，取出 了一卷羊皮纸，双手交到了桌上。
　　　"请求书？ ” 一旁的鹿鹿吃惊地说， “这是一百年前的款式，现在居然还有？ 不都是拿A4纸了吗……”
请求书上的文字很淡了，拨开那些岁 月的痕迹，千鲤读着文字的内容：“任何 人都好，求你来铅灰色的大海上，救我出 去。”
仅有这一行。
　　　“百年前的请求，现在恐怕已经失效 了吧。”鹿鹿感慨着。
艾因摇摇头，开口用一个词来解释： “没有，失效，务必，帮忙！”
听完他言之凿凿的话语，千鲤觉得自 己的理解力越来越强了 ： “发出求助的是 你朋友吗？你也亲历了？所以你知道他依 然在求助，但是你帮不了，所以希望我来 帮你？ ”
　　　“作为代价，你将在这里任职？"
　　　“不够，其他，任何。"
鹿鹿也参与到了猜谜中：“不够的话 你愿意支付其他任何代价？ ”
　　　Atz. o
　　　"真费劲，这能教学生吗？ ”鹿鹿揉 着自己的头发，“你这说话方式，学生要 哭死的。”
　　　“……那你让我看看你怎么能教好学 生吧。"
鹿鹿话语的最后一个音刚刚落下，一 阵风声响起，艾因忽然不见了。
　　　"搞什么？ ”千鲤看向了窗外，因为 刚才那家伙变成了奇奇怪怪的样子，从这 里出去了。
　　　“可能是去证明自己的能力吧？我们
一分钟过去了，她们期待着这个寡言 的奇怪男人能带回什么。
十分钟过去了，她们已经完全忘掉了 有个人飞走了，干脆闲聊了起来。
　　　“超我魔法D主人也不太清楚吗？太 好了，我还以为是我孤陋寡闻了，我听说 过但不了解，似乎是近现代被研发出的一 种东西。”
　　　"那待会去问问安洁利卡。”
　　　"嗯。”
一个小时过去了，千鲤在餐厅里用餐 ,可怜的鹿鹿依旧被安德烈主厨拒绝提供 食物，因为她食量太大了。
　　　"餐厅提供的食物种类越来越丰富了 ,每天都能吃到这么好吃的真是幸福。" 千鲤笑眯眯地说。
　　　"主人，我还饿着，我也想吃……”
　　　"这样吧，我们明天出去一趟，我带 你去人类社会里吃，吃垮一家是一家。”
　　　"好好好！主人你太贴心了！我喜欢 这个提议，不过……是不是要很多钱？ ”
“你尽管放心吧，我有办法。”
　　两个小时过去了，学校里热闹了不少 ,前来报名的学生数量有了显著提升，因 为明天就是招生的最后一天，许多人都踩 着末班车赶来了。
　　　“我的披风因为那场战斗而毁掉了， 等明天我们出去吃完以后，陪我去狩猎怪 物吧，我想做件好一些的披风和衣服，顺 便看看能不能通过实战来让自己变强一点
O
　　　“当然咯，不过主人的便服这么好看 ,穿着披风傻乎乎的……啊，我是不是说 错话了。”
　　　“没披风、斗篷、长袍一类的，就不 太像魔法师了。”
　　　"好，我知道不少地方有高阶怪物。
四个小时过去了，期间千鲤一直在冥 想，希望能唤醒新的能力，但无功而返后 ,她取来了木剑，和鹿鹿进行着基本的实 战练习，她不想重蹈覆辙。
六个小时过去了，第一位应聘者保罗 找到了她们。
　　　"签合同吧，我喜欢这个地方。”
　　　“给你，确认无误后，就写上自己的 名字。”
　　　“好了，合同起效……哈哈，我还以 为是要把灵魂卖给魔神呢。”
　　　你想的话我也不介意。"
　　　“这个……既然不硬性要求签那种契 约，那暂时再让我考虑一下吧。”
十个小时过去了，千鲤和刚刚起床的 安洁利卡汇合了，今天没有别的事情要做 ,所以准备一起去浴池泡个澡，谈谈学校 的现状，再请一天假带鹿鹿出门，最后日 常献一点血，然后就可以睡觉休息了。
突然，有一阵风吹过。
安洁利卡瞬间召出了自己的长弓，进 入了战斗状态，而且还按预演的那样，取 出了手机准备随时叫人。
千鲤也已经握紧了法杖，她倒是有点 紧张。
某个寡言的男人，浑身是伤，半跪在 千鲤面前，看起来极为疲惫。
而他的肩上，居然扛着一头差不多有 三层楼那么高的怪物，似乎刚死没多久。
　　　“千鲤……这是谁？"
　　　　　来应聘的――艾因，超我魔法
　　　“那这位艾因?超我魔法，为什么扛 着一头死掉了的杀戮野猪来找你？这是什 么部落的求爱方式吗？就是那种'你看我 这么强，跟我保证有肉吃'的原始求爱方 ―P- ”
　　　“鹿鹿问他要怎么教好学生，然后他 就消失了，现在才回来。”
　　　“那聘用吧，这么点时间，就能从杀 戮野猪的栖息地狩猎一头回来，有点意思 呢。"
　　　“那好，希望学生们不会嫌弃他话少
O
看见魔神终于首肯，艾因?超我魔法 松了一口气，将猎物随手一丢，便就地呼 呼大睡了起来。
　　入学申请的最后一天，有更多的学生 涌进。长月和二代常雪同时在受理登记， 但就算这样还是很忙。
　　安洁利卡和千鲤坐在附近的城墙上， 背后是初升的朝阳与青蓝色的澄空。
　　她们频率默契地晃着脚，观望下面繁 荣的景象O
　　同时亲自防备着有没有心怀不轨的人 混进来。那如同蚂蚁列队一般等待登记的 学生们，证明了夜晚世界有多辽阔。
　　　"原来有这么多的适龄者，肯来我们 这里读书。”千鲤感慨道。
　　安洁利卡点点头："嗯，这个世界很 大的。但这么几天加起来，也只是收到了 一千不到的学生，这已经比我的预期要少 了。”
　　　“安洁利卡，我带鹿鹿缛ッ还叵蛋
C ?
　　　“虽然我想说有关系，但实际上没关 系，饿她这么几天了，你就安心陪她去玩 玩吧，反正当天就能回来。”
　　　“嗯。”
安洁利卡莞尔一笑：“我存好你的号 码了，也学会怎么打电话了，安心去吧。
这时，一只巨龙高兴地从广场那边飞 了过来，身姿被朝阳映着，拖长了的巨大 影子在地面快速掠过。
下方的学生们也抬头看见了这一幕， 此起彼伏地惊呼着。
　　　“居然是碎龙啊，那可是幻兽！好厉 害！居然在这里藏了一只啊！”
　　　“我听说那碎龙也是老师啊！”
　　　“好有趣的学校。?
碎龙挥动的双翼卷着强风而来，干鲤 也从城墙上悠悠站了起来。
　　在下方一列列学生的仰望中，她用力 向上一跃，落在了正好擦过的碎龙背脊上
O
　　在渐行渐远之前，乘在鹿鹿背上的千 鲤回过头，对微笑着送行的安洁利卡挥手 告别。
【今天只有这一更，因为不太想拆开。】
【感谢：曲率的涟漪！ ！叫我千鹤大人， 某科学的金色之暗，稚幻，jolyne,妾身 花语，超级汉堡包0W0,叶浅落，以上 读者老爷的打赏OTZ】【感谢￥末裔，曲 率的涟漪，幽灵基地lexington,超级汉堡 包0W0,以上读者老爷的月票】
53 ?出来看！魔神来了！
安洁利卡坐在凉亭里，审查着新入职 的教师档案，安排着学校的事。
教师档案三号。
　　姓名：ABCDo
性别：男。
　　年龄：167o
任职科目：仪式魔法。
个人经历：幼年无意间救下了一位魔 法师，为躲避人类社会的战乱，在其伤愈 后便跟随他学习仪式魔法。学成后，一直 在云层上研究古典仪式魔法，但始终无法 再让魔法进步。希望魔神能给予指点，所 以前来应聘。
教师档案四号。
姓名：保罗?加瑞尔。
性别：男。
　　年龄：84 o
任职科目：自然魔法。
个人经历：身患侏儒病的巨人族，表 面看起来与人类无异，具有巨人族的力量 和魔力，但因体型太小而被驱逐。后隐居 人类世界，成为了世界级演员，却从未放 弃锻炼魔法，但在锻炼时失去了某些东西 ,希望魔神能帮忙解决，所以前来应聘。
教师档案五号。
姓名：艾因?沃尔德?古德耐。
性别：男。
　　年龄：30 o
任职科目：超我魔法。
个人经历：1906年，与家人乘船旅行 时发生了事故，只有他与青梅竹马活了下 来，但却误入了铅海。只有他从中逃了出 来，却发现世界已是90年后，为了救回被 留在那里的青梅竹马，自学超我魔法至今 o如今献上一切，希望魔神能施以援手。
看完了这三张纸，安洁利卡叹了一口 气，细声自言自语道。
　　　“怎么都这么有故事，来应聘的动机 也太不单纯了。”
将那几张教师档案放在一旁，她继续 百无聊赖地动着笔，写着运营学校的计划
O
没千鲤在身边的时间，干什么都提不 起兴趣。况且现在要考虑的事情实在是很 多，经营好一所刚起步的学校，并不比征 服世界要容易多少。
这时，一个脚步声传来了，他没有隐
藏，也不带敌意。
　　　“波赫尤拉的女王。”
　　　"喔？ ”安洁利卡停下笔头，回头看 了一眼，“哦，双重吟唱的巨人侏儒小哥 啊，干嘛？”
　　走来的，是昨天千鲤让她留意的新任 教师，保罗。
　　　“没想到，这居然是您的学校――您 的监视让我很不舒服呢。”
　　　"不是，是我和千鲤的学校。白天她 负责，晚上我负责，所以监视下可疑人物 有问题吗？ ”
　　　"没问题，请随意。那，您和魔神联 手，是打算再次将世界收入囊中？ ”
　　　“对啊。”安洁利卡没有否定。
　　　“透露给我这个可疑人物没关系吗？
　　　“你签了合同，那是我写的，就算你 有什么坏心思，或是被哪边派来的杀手， 但也没意义了，我的合同是完美的。不想 死得很惨，就随时准备好当我们的仆人。 jy
保罗的眼中多了些光泽：“我很乐意 ,我就是为这个而来的。”
　　　“来当仆人的？ ”安洁利卡笑着问。
　　　“对，只有神明阶级才有可能触碰到 那段从编年史中抹去了的空白......我想了 解它。为此，当魔神的仆人也无所谓。”
安洁利卡一脸无趣地问他：“那段历 史……你是相关者啊？但你站在这边，又 是怎么记得这东西的？ ”
　　　“因为……我的灵魂有一半在那边， 这就是我失去的东西。”
　　　“原来如此，这可真稀奇。总之，你 找对人了。”安洁利卡说，“现在就等待 吧，等着羽翼丰满。”
说完，她摆摆手，想打发他走。
　　　"是！多久我都能等下去。”听见自 己的愿望可以被满足，他终于松了一口气
D市的闹市区，出现了一对组合，频 频惹人侧目。
二八年岁，惊艳却素雅的少女，正牵 着可爱到每个人都想去捏一下脸的外国小 女孩，走进了一家披萨店。
店员对这两个女孩很有好感，她们的 到访使得这家店的格调都提升了好几个档 次。
入了座后，店员递上了菜单，还对外 国小女孩秀了秀自己的英文。
似乎是姐姐的少女，甜甜地笑了: 你们这里有这种东西呀？这么几大块披萨 ,三十分钟吃完免单？哈哈，正常人都吃 不完啦。”
　　　"对的，这个是面向那些大胃王客人 的，那，客人您决定好要吃点什么了吗？ jy
　　少女依然甜美地笑着：“那我们就选 这个吧。”但她指着的，正是墙上的噱头 ――“巨大披萨，三十分钟挑战！你敢来 吗！免单等着你！还附赠一大杯热巧克力
　　　“……呃？”店员以为自己看错了。
　　　“就要这个吧，两份。”
　　　“……您确定？ ”
　　　"嗯，确定。”
　　几分钟后，所有客人和工作人员都看 向了她们那一桌，体积似乎比她们还大的 食物，正摆在面前。
　　　“先凑合一下。”千鲤对鹿鹿小声地 叮嘱，“吃慢一点，一定要慢一点，不然 人家会怀疑我们的。”
　　　"好！不愧是主人，这种方法都想得 到。”
鹿鹿擦掉了口水，装出了小女孩般的 羞涩，用叉子刺了一小块，放进嘴里，很 文明的吃法。然后，刺了一块，放进嘴里 o刺了一大块，放进嘴里。刺了一整个披 萨，放进嘴里。三分钟后，卩曷掉了两杯热 巧克力，鹿鹿不太尽兴。
　　　“还能再来吗？ ”鹿鹿害羞地搭着手 指问。
　　　“你等着！”
这家店的主厨愤怒了，老板根本拦不 住，他立马跑回了后厨，没过多久，新鲜 出炉的同样两份又被端了出来，然而又被 用两分钟鹿鹿消灭了。
　　　“我，我还想吃一点点……可以吗？ ”鹿鹿期待的表情和声音都让人心神荡漾
O
　　如果她刚刚没有吃下十几斤的食物， 就更让人心动了――这玩意儿谁养得起啊 ?
　　　"你等着――”主厨又奔厨房了。
　　　“不行了！真没有了！你们快点走吧 !算我倒霉！”
　　老板哭着喊着，把她们赶跑了。
　　如法炮制，半天下来，她们已经把D 市所有店逛了一遍。但鹿鹿也只是吃了个 半饱。到了后期，甚至再没有店敢让她们 进去了 0
　　商量了一下，趁着天色还早，她们离 开了这座已经被扫荡过后，再没有利用价 值的D市，向着某个物种的栖息地飞去， 进食还未结束。
天空。
极为厚重而巨大的灰黑色积雨云之中 ,在雷鸣电闪和湿气弥漫的环境里，鹿鹿 载着淋了一身雨的千鲤来到了云层之中的 某个地方。
那是一块陆地，绿色的植被如圆顶一 般生长，挡住了雨水和雷电，实际上那块 陆地是非常辽阔的，却轻而易举地浮在云 层之中。
千鲤这段时间一直在了解这个世界的 知识，所以知道中高阶的生物，几乎都是 藏在云里、海里、浮岛上、极光中、土地 深处等奇奇怪怪的地方，因为覆盖有魔力 的缘故，人类的科技也无法探知到，所以 各类物种还算安稳地繁衍到了现在。但亲 眼见到这样的地方，还是让她感到极为震 撼。
穿过了茂盛的树叶，一片繁花盛景的 春之原野，出现在了眼前。
可这到处弥漫着的太过恐怖的魔力， 使得千鲤无暇赏花。
落地后，鹿鹿小心地提醒："主人， 这是月狮的栖息地，请务必小心，我们尽 可能狩猎一只吧。”
千鲤说："我现在魔力不足，估计只 能靠你了。”
　　　“……呃，主人，我还以为是靠你。
　　　"……你是说，你打不过？ ”
　　　"嗯，我打不过。”鹿鹿毫不犹豫就 示弱了，"主人说想要和身份相符的披风 ,我就带主人来幻兽月狮的栖息地了…… 我以为主人要亲自缡值摹…”
一龙一人，干瞪着眼，相对无言。
稍作思考，千鲤心想既然都来了，就 尝试一下好了。
千鲤把法杖拿了出来，虽然不一定能 用缒歉龌姑蝗∶的"呵呵”魔法，但她 之前试过，可以用法杖使用剑之歌的能力 ,应该能起到不小的用处。和鹿鹿联手， 应该是能狩猎到一只才对。
　　　“那这样吧，我们一起上，打不过就 跑。”
　　　“好的。"
突然，四面八方的森林里，突然缦 了三十余只相当强大的怪物，转眼之间， 就已经把她们包围在了中间。
　　　"要不，不打了，跑吧……”
“主人，我也是这么想的……”
――“魔神D ”
――"出来看！魔神来了！”
―“骑着碎龙的魔神来了！”
【最近翻了翻吐槽，发现污客真的有毒， 真的太污了，这明明是一本纯爰的奇幻剧 情小说，被你们一吐槽，我都怀疑自己是 不是在写擦边小黄文了。码后面章节的时 候推翻了好几次，因为自己都不知不觉开 始戴有色眼镜去写了……】
【关于第三份档案里的老师名字，本来设 定是个数字，后来有人提醒我和别的作品 有点相似，我想了想也对，为了避嫌就改 成这样吧。】
54 ?不用谢我啦
几个巨大的声音从四周传来，千鲤学 会了语言魔法之后，不光是路边野猫的声 音，就算是怪物的吼声也能听懂了。
从四面八方的森林里，缦至艘蝗禾 型比正常狮子要大三倍左右的狮群。虽然 个头相当大，但颜色和造型与正常的狮子 无异，唯一的区别就在于公狮的鬃毛、瞳 孔、尾巴，都是清幽月光的颜色。
仔细看的话，这些月狮都像是身经百 战般凶悍，除了躲在母亲身后的小狮子很 可爱，其他随便一只身上就有一堆伤痕， 气势彪悍。
鹿鹿已经绝望了，她以前没来过，没 想到月狮居然是群居的，看来自己是要和 主人一起交代在这里了。
千鲤克制着恐惧感，清了清嗓子。
　　　“你们好呀，我们没有恶意的，真的 哦。”千鲤冷静地摆缌苏信菩θ荩"我 喜欢你们的栖息地，这里实在是太美了， 所以忍不住想来赏花，夏季的花开得很美 ，对吧……对吧？ ”
　　千鲤的话似乎起效了，因为气氛明显 被缓和了下来，狮子们不再剑拔弩张，反 而变得极为开心，但千鲤安心不下来，只 是疑惑着怎么这么两句话就起这么大的效 果？
　　　“魔神阁下，果然是见到了那个委托 ,才特意造访的。”
　　　“太好了，魔神愿意来帮我们，真是 太好了。”
　　　"爸爸，魔神是来杀我们的吗？我们 要死了吗？ ”
　　　“不是，魔神阁下是来帮我们的，你 没听见吗？她说想来赏花。”
　　　太好了，我们以后终于又能去赏花
了。”
狮群叽叽喳喳地吵闹了起来，虽然能 听懂它们吼声的意思，但一波波的吼声着 实震耳。千鲤和鹿鹿都歪着头，完全搞不 懂这究竟是什么情况。
不过机智的千鲤稍作思考，根据它们 的话推测着一些可能性。看来，这群月狮 认为她们是来帮狮群完成某种“委托”的 ，但情况依然不乐观，既然是这么一群强 悍的幻兽都解决不了的事，那估计她俩也 没戏啊。
可比起在这里被杀，还是佯装接受委 托，再找个借口逃跑吧……千鲤打定主意 后，顺水推舟讲了起来。
　　　"各位，嗯嗯，对的，我见到了你们 的委托。”千鲤将法杖收回腰间，就这么 入戏一字一句地说，“为了万无一失，请 再和我对一下委托内容，你们也知道，信 息很容易被曲解，你们想赏花，对吧？ ”
其中最雄健，最为可怕的巨疤月狮走 了出来，显然它就是首领。
　　　"是的，魔神阁下，花田里长缋吹 土龙巨菇让我们非常困扰，没想到刚刚把 委托书丢下去，第二天魔神就赶来了，我 真是太高兴了。”
　　　“委托书……丢下去？ ”鹿鹿十分震 惊。
　　　“对呀，我们用树皮写了一张委托书 ,丢了下去。”
不是应该投给杂志社吗？丢下去…… 就行了？这里可是万米高空，下面是无垠 大海，哪里有人能捡到？鹿鹿把自己的震 惊藏了起来。
而千鲤则在思考那个什么土龙巨菇， 它听起来像是植物的名字，至少不是什么 听着就头疼的恐怖生物……希望这种蘑菇 只是长得像龙吧。
　　千鲤稍觉安心地说道："好……我们 先准备一下。”
　　　“当然当然，请您随意。”
　　说着，月狮首领遣散了同伴们，但还 是有没见过世面的狮子和小狮子，躲在大 树下，悄悄观望着难得一见的魔神。千鲤 拉了一下鹿鹿的翅膀，小声问她：“土龙 巨菇是什么？ ”
　　　“一种……恶臭的蘑菇。”鹿鹿的龙 脸挂着痛不欲生的表情。
　　　"吓死我了，我还以为是什么呢，臭 了一点而已嘛！你是没在狭窄的公交车上 ,遇见过体味重，还用了大量香水来遮狐 臭的黑叔叔……”
　　　“主人，请您去把土龙巨菇给解决掉 吧，我反正是不敢去，至U时候你把它拔掉 就行了。”
　　　"好，交给我吧。”听到事情这么简 单，千鲤笑呵呵地彻底安心了。
说着，千鲤从口袋里拿出一包纸巾（ 之前席卷D市餐厅时的战利品）,拧成团 塞进了鼻子里，就自信满满地问月狮首领 怎么走了。
问了路之后，千鲤在这些嗅觉灵敏的 动物目送下，如勇士一般毅然上了路。
她顺着指引，来到了一棵高大的卷藤 木下，据说前方就是月狮最喜欢的花田了 o既然离这么近还没有闻见什么异味，那 肯定不是什么大问题。
她往前一走，一片如梦似幻的景色 现在了千鲤面前。
这里没有阳光，但花朵间仍然蒙着一 层淡淡的光泽，千鲤这才发现，这光芒是 从一棵大到仿佛支撑起了天空的巨树上落
下的。
粗如山峰的树干，屹立在这片斑斓花 朵与青葱草叶之中。
巨树伸展出了无数枝叶，化为了天顶 ,将整片土地都包容其中。也正是它的枝 叶，使得这块土地能在云层里不受风雨袭 扰，发展得这么美。
枝叶上挂着些闪闪发光的果实，为这 个世界提供了恰到好处的光亮。
　　　“好漂亮的地方。”千鲤由衷感慨。
但却有个又黑又丑的一人高蘑菇，长 在这片花田里，实在是有点煞风景。
千鲤走了过去，打算摘走了事。她觉 得自己戴着鼻塞起效了，因为根本闻不见 什么味道嘛。那些动物是因为嗅觉太灵敏 所以才会怕吧？太好了，这么简单就能把 事情办掉，真是运气不错。
正当她阔步走过去的时候，奇怪的是 ,那个似乎叫土龙巨菇的东西，好像抖了 一下。
　　之后，千鲤就昏厥了过去，什么也不 记得了。
　　再次醒过来，已经是不知多久以后的 事了。
　　篝火的亮光，肉的香气、变成了人形 的鹿鹿，正和一头月狮聊着些什么，它们 同时看见了睁开眼的千鲤，于是停下了说 话声。
　　　“……主人，您醒了。”
　　　"魔神阁下，您没事真是太好了。”
　　千鲤揉了揉自己的头发，很沉重的感 觉弥漫在脑袋里，怎么回事？发生了什么 ?
　　　“我……是不是昏了过去？ ”
　　　“嗯，不愧是主人，闻了那个臭味居 然还活着，您失败了以后，我等了三天， 臭味散去才去把您捡回来。”
　　鹿鹿扶着她坐了起来，递来了用荷叶 卷成的水杯，卩曷了一点露水之后，千鲤精 神好了很多。
　　但是，千鲤发现自己的味觉和嗅觉都 失灵了……没想到不仅是臭晕了过去，还 受到了这么强的刺激。
　　月狮首领在一旁叹着气："唉，不愧 是世界第一的恶臭植物，连魔神也需要多 次才能解决。”说完，它抖了抖尾巴。
　　看来，它们是打定主意，认为千鲤会 迎难而上，三番五次去挑战了。
　　这时，一只小月狮走了过来。嘴里衔 着一只看起来很凶狠的兔子猎物，放到了 篝火前，眼睛直勾勾地盯着千鲤。
　　带小月狮来的母狮子不好意思地舔着 舌头说：“魔神大人来帮我们，这孩子想 来道谢。”
　　千鲤藏起苦笑，心中不知为何流过了 暖意，她打死也说不出"本来是来狩猎你 们的。”
　　但无论哪个世界都是这样，对她而言 无足轻重的一个选择，一个巧合，再加上 一场小小的误会，换来的就不是恶狠狠的 恨意，而是这样的谢意。
　　千鲤有些内疚地收下了小月狮的礼物
,揉着失去了嗅觉的鼻子，对小狮子说一
　　　“不用谢我啦，毕竟事情还没解决呢
,等那时候再来谢吧。”
【感谢魔法文锱燎锢颍。 poorer―t, 炸鸡热干面，Elinor.D, RBQ是敏感词吗 ,两仪、织，千鹤大人提不起劲，以上读 者老爷的打赏】【感谢poorer―t,斯大 林，匿名的书客677406792,某科学的金 色之暗，虚无―炮击，Star战夜，辉辉辉 辉辉辉夜，国士无双的真姬，以上读者的 月票】【这个名单越来越长了，好开心0T Zo ]
55 ?磕到牙了
翌日，千鲤的手机响了。
在万米J空，巨大有层之中，某果品 牌的手机，居然响了。
千鲤接起了安洁利卡打来的电话，居 然真的接通了。
　　　"敢问您是怎么打来的？ ”
　　　“当然是靠魔力通讯啊，你睡着的时 候，我让人把你的手机也一起改造了。不 说这个，千鲤，你在哪里？究竟是在搞什 么，不是说好一天回来吗？ ”
于是千鲤把自己的经历哭诉了一遍O
　　　“月狮啊？好稀奇的东西，原来是住 在那边啊？……至于土龙巨菇，那玩意儿 不靠近没事，靠近就会向靠近的人射出毒 气。其实也不是毒气，只是臭到不可思议
,所以变成毒气了……不过，有点奇怪， 那东西怎么会跑到那种高空去？ ”
　　听见安洁利卡很懂行，于是抓住了救 命稻草的千鲤立马追问：“不靠近就没事 ?那远程攻击可以吗？如果把它整个蒸发 掉呢？ ”
　　　“可行，但要精准地射中它的命脉却 非常之难。否则受到攻击后，它的臭气就 要漫天弥漫了。大型攻击也不行，就算一 发高阶魔法把它蒸发掉，但仍然会留下很 恐怖的恶臭，而且很难散去。总之，没有 远程战的大师在场，只能拔掉才行。”
　　虽然是这么说，但千鲤已经吃过一次 亏了。
　　　“那这东西，不就无敌了？ ”
　　　"对，要不然那么一群强悍的月狮还 解决不了？不过……算了，没什么，你们 运气应该不会那么差。"安洁利卡接着说 ,“你早点找个机会逃跑吧，别折腾了， 回来我有点事要和你商量。”
挂掉了电话，千鲤找到了鹿鹿，打算 解决完这边的事再回去。因为她隐隐约约 已经想出了一个办法，虽不知能不能成功 ,但在回去之前试试也无妨。
　　　"有尸体的话，你是不是能做琪槛 之类的东西？ ”千鲤问鹿鹿。
　　　“能呀，主人，我们终于要拼死逃跑 了吗？ ”
　　　“那你的骷髅，动作精度怎么样？ ”
　　　“可以绣十字绣。”鹿鹿自豪地挺起 胸膛。
　　　“那咱们就试试吧。”千鲤抓起了昨 天幼狮送来，还没来得及烤了吃的兔子， "骷髅应该是不怕臭的吧？ ”
十分钟后，以最强装备紧紧捂着口鼻 的鹿鹿和千鲤，站在花田外的安全区域， 目送着个头很小的骷髅战斗走向危险区。
　　既然只能拔掉来解决，那就用不怕臭 的东西来办事吧，鹿鹿正是深谙此道的死 灵法师。
　　在她们的注视下，英勇的骷髅战士走 了进去，抵达了危险区之后，那朵土龙巨 菇忽然抖动身躯，突然以高速喷出了黑色 的气体，射到了骷髅战士的脸上。
　　千鲤咬着手指，紧紧皱着眉头，不光 是因为这82年鲜鱼罐头一样剧烈到不可思 议的恶臭味，还因为她昨天就是被这么射 一脸的……亲眼目睹了这个过程，使她有 了心理阴影。
“果然没事！”鹿鹿兴奋地说。
　　虽然被毒气射了一脸，但骷髅战士依 然前进着，而且在鹿鹿的操纵下迈开步子 奔跑了起来，面对不断射向自己脸上的惊 天恶臭，骷髅战士毫无畏惧，轻而易举地 就走到了土龙巨菇面前，伸出了又细又白 的双手，轻而易举地拔掉了它！
　　　"哦哦哦，成功了！”
　　　"太好了！”
　　也许是因为本体被拔掉了，这臭味也 随之消散了。
　　那朵土龙巨菇渐渐枯萎，掉在了地上 o千鲤和鹿鹿拍了拍彼此的手，心情大好 ，终于可以回去了。
　　但是――事情显然没有结束，千鲤转 过头，她察觉到了一些异样的情况。
　　从土龙巨菇里，突然缦至司薮蟮哪 力，而且带着强烈的敌意。
　　鹿鹿反应了过来：“主人！糟糕了， 糟糕了！我们快跑！”
　　　"怎么了？那是什么？ ”
　　　“先跑！”鹿鹿拔腿就向后跑，千鲤 只好跟上了，途中，鹿鹿说，“这东西本 来就很稀有，而且几百朵里也不见一朵成 年，不成年就只是普通的臭蘑菇，成年了 就会诞生出一种叫土龙的超强怪物一一现 在它的家被我们拆了，要出来了！呜呜呜 ,我们的运气怎么这么糟糕，太可恨了…
千鲤心想怪不得要叫这么个名字，赶 忙问：“该不会也很臭吧？ ”
　　　“臭倒不臭！只是非常强，反正我们 现在打不过嘛！所以先跑咯。”
千鲤回过头看了一眼，有一只半人高 的炭黑色怪物，扒开了蘑菇的外壳，从中 走了出来。
就像是一只长着四肢利爪的短蚯蚓， 长得实在是很丑，千鲤甚至不敢多看几眼 ,而且从蘑菇里走出来之后，它的体型正 在增大着。
突然，那只土龙锁定了敌人，带着住 宅被强拆的艰辛，它立刻蠕动着身子追了 上来，就算没有尖锐的嘴，但它大张的口 器还是非常骇人。
千鲤立即回过头，释放了很久没用过 ,差点就要被忘掉的神之威压。
土龙惊住了，但只不过是几秒，随后 毫不犹豫地再次扑了上来。
千鲤暗叫不妙，连这个都吓不住的敌 人，以她们现在的状态根本对付不了。
这一次，鹿鹿取出了法杖一
　　　“Do the children ever dance?”
念了一段咒文，从泥土里召唤了三层 楼那么高的土巨魔，勉强抵御着土龙疯狂 的追咬。同时，她已经让之前那一只骷髅 战士赶过来了，能起到牵制作用。
　　　“主人，趁现在杀了它！”
千鲤早已取出了法杖，她虽想使用呵 呵魔法，可魔力完全不够。而安洁利卡也 说过，变形魔法很难对那些有着强烈敌意 的人起效，所以几乎没人会用它来实战。
综上考虑，千鲤干脆直接用法杖释放 剑之歌，不过这一次，受限于魔力不足， 并没有召唤出天地异变的巨大规模，只叫 缌艘坏烙械愫人的冲击波。
且效果不好，毕竟是法杖击出的，根 本不能称之为剑。
土龙被击中了，头部受了不大不小的 伤，而漆黑色的魔力缠在了它身上，但魔 力过少，所以带来的痛苦没能让它屈服。
　　　“魔力不足啊……”
鹿鹿使用了魔法，将自己的骷髅战士 拆成了一根根的骨头，而且全都变成了极 为锐利的骨矛，接连向土龙刺去。
可土龙躲都不躲，骨矛根本刺不进它 的外皮。
　　　“啧……好强。”
土龙的阶级比鹿鹿还要高上一些，这 导致了诸如死亡力场类的削弱魔法都对其 无效，这里又没有尸体可以利用，正是死 灵法师最难对付的那类敌人。
此时，土龙已经咬碎了一直牵制它的 土巨魔，它盯上了鹿鹿一在咬中鹿鹿之 前，千鲤再度挥出了一击，这几乎用出了 她剩下的魔力，土龙灵敏地躲开了。
　　　“不妙啊，鹿鹿，变成龙来打吧? ”
　　　"龙的样子只是有威慑力，其实打起 来还是这个身子比较厉害……这里没有尸 体，我成不了战斗力！主人！只能靠您了 !是时候使用裁天碎地怒炎启示录了，请 不要客气，把这里也一起烧成灰吧。”
说完，她又叫缌艘恢煌辆弈В作为 牵制和防御。
可有了上一次的经验，土龙已经很习 惯应付土巨魔了。
千鲤很尴尬。
――“上！ ”
一声狮吼如惊雷般响起，十余头成年 的月狮从暗处忽然扑向土龙。
它们也来支援了，虽说对付不了恶臭 的蘑菇，但近身战它们倒不会惧怕。
打头阵的正是它们的首领，它的扑咬 将土龙按在了地上，可尖牙和锐爪伤不了 它。
月狮首领立刻躲开了，另一边的月狮 群每个都长着大口，以恰到好处的时机， 从口中喷出了几十道冲击波。
一时间，整个栖息地被不绝于耳的爆 炸声笼罩了，森林的深处，许多生长在此 地的物种都因战斗而四处逃窜。鹿鹿朝着 天空，那些飞鸟射出了骨矛，想打下一些 来做成骷髅战士，但没能成功。
与此同时，看着冲击波乱窜的战斗， 千鲤已经惊呆了，没想到亲眼目睹了从小 憧憬的战斗场面。
但这些攻击依然伤不到它，面对灵敏 逃窜的土龙，狮群显得有些无从下口，只 能用冲击波来牵制。
虽然千鲤安心了一些，有了狮群的帮 忙，至少不至于轻易战败才对。不如把局 面交给它们来处理，自己就和鹿鹿赶紧跑 吧？
　　　“太硬了……”似乎有点磕到牙的首 领，阔步来到了千鲤身边，“运气真不好 ,蘑菇里有这玩意儿	不好意思了，魔 神阁下，本以为把蘑菇处理掉就好了。”
　　　“嗯，运气不好。”
那条仍然不断在变大的土龙虽然丑得 要死，战斗力却非常强悍，仗着外皮的硬 度和极为敏捷的行动力，就算面对几十头
月狮也依然不落下风。
　　月狮首领恳求道：“魔神阁下，这样 下去对我们不利啊……可以请您帮忙吗？ jy
　　　“我的魔力储量不太足……”千鲤抱 着手，准备表示自己爱莫能助，“――嗯 ?……我试试看！”
　　千鲤差点忘了，自己的法杖上，还镶 着一块漂的魔法结晶。
56 -就要这个吧
将注意力放在了法杖上之后，千鲤觉 得它就是自己手臂的延伸，是自己的一部 分。
这当然包括那块魔法结晶，也因此， 她理所当然地开始能自由掌握魔法结晶里 的魔力了。按着主人的意志，正如同“抬 起手”这么简单，随着她的一个意志，那 块结晶里的魔力现在全都流进了千鲤的体 内。
因此，魔力恢复了三成左右，足够了
O
　　　"鹿鹿，把骨头做成剑的形状，可以 吗？ ”
　　　“可以的。"
之前没被用完的骷髅战士的大腿骨, 在鹿鹿的操纵下，化为了剑的形态，落在 了千鲤手中。
　　　"能再牵制住它，让它不动吗？ ”千 鲤问。
　　　“嗯……我试试看吧。”
　　鹿鹿皱着眉头，将法杖和魔力运作到 最高状态，勉强同时召唤出了两只土巨魔 ,虽然尺寸都缩水了一些。
　　千鲤举高骨剑，拿出了两成的魔力。
　　漆黑色的魔力涌纭⒚致在此地，随 后一丝丝落在了剑锋上。虽然没有引发过 于恐怖的异变，但依然散发着让人胆寒的 强大力量。
　　鹿鹿的两只土巨魔已经缠上了土龙， 月狮们察觉到魔神要出手，便都逃窜到了 千鲤身后，离得远远的成了围观群众。
　　与此同时，准备已经结束了――
　　千鲤带着对蘑菇的厌恶之情，将这一 剑奋力斩了下去，两只土巨魔一起化为命 粉，而锐利的魔力之剑，则砍入了土龙的 头颅，这一次不再只是轻伤，彻底地把它 的头颅给切开了。挣扎了几下，土龙躺在 地上终于是咽气了。
　　在它死去的同时，千鲤看着空荡荡的 魔力结晶，有了一个构思，于是异想天开 地握着法杖，念了一句：“给老娘过来”
O
　　果不其然，被砍死的土龙身体里的魔 力，随之被法杖上的魔法结晶吸收了，大 概填充了结晶的一半容量，相当不错了。
　　　"果然能这么用。”千鲤嘟哝着，觉 得自己真是个人才。
　　因为在创造缌 "呵呵”魔法之后， 配套的"给老娘过来”魔法也诞生了。一 个是将敌人变成储存魔力的魔法结晶，另 ―个则是吸收死去敌人魔力，这魔法会不 会有点太好用了？
随着土龙的死去，战斗已经结束了。
鹿鹿擦掉了冷汗，刚才同时操纵两只 土巨魔让她负荷很大，但活下来就是胜利
那群月狮则都沉默着，因为目睹了魔 神的战斗力，这并不是件轻松的事。
　　　“事情解决了，花田已经干净了。” 千鲤对月狮首领说。
如同婴儿被叫醒一般，它呆了呆，才 缓缓回神应答。
　　　“啊……是，对，是这样……感谢， 魔神阁下，如果您不在，这迟早会出来的 土龙，是个巨大的威胁啊，谢谢您缡帧 请随我们回营地，我将报酬支付给您。”
回程途中，狮群的气氛变得热烈了起 来，有的在讨论刚才的战斗，有的在困惑 为什么碎龙是死灵法师，有的则表示又能 带孩子去看花了，当然也有很多月狮在偷 看千鲤。千鲤则和鹿鹿解释着刚才她创造 出的魔法，解释完之后，鹿鹿非常羡慕。
　　　“我也想有这么方便的东西……这可 是能补充魔力啊！唉	主人，请早点给 魔法取好名字吧。”
　　　“我就算了，我继承了父母不会取名 字的天赋，还是回去让安洁利卡取吧。” 虽然安洁利卡的取名能力也有点糟糕。
说完，千鲤很期待辛苦了这么一趟， 能拿到什么样的好东西，这些月狮来头很 大，一定有什么好东西才对。莫非是什么 能实现愿望的神灯，又或者是记载着高超 魔法的魔法书，或者是一把厉害的剑？一 定要是这个啊！
回到月狮的营地后，首领招待她们坐 下，在自己睡觉的山洞里寻觅了一阵子， 咬出了一件东西，小心翼翼地放在了千鲤 面前。
　　　这是最近从天上落来我们这里的宝 物，我也不知道是做什么用的，但这东西 非常特别，能发出让人害怕的声音，我认 为肯定是很厉害的宝物。”
千鲤和鹿鹿冷冰冰地看着那沾了月狮 口水，躺在草地上的“宝物”。
　　　“你不常去人类社会吧？ ”
　　　"对，我们从来不去的，因为这里很 舒服，食物充足，又没敌人来打搅。”
　　　"对它的小孔吹气，就能发缟音， 真好啊……”
　　　“魔神果然了解。”
千鲤叹了一口气，苦笑着说："这是 个口琴，不是什么宝物，还是中国产的… …几十块钱一个。”
咦，口琴？那是什么宝物？
用了五分钟，千鲤才对月狮首领解释 清楚，这东西是人类世界的乐器，几十块 钱就能买到一个最廉价的。虽然可能是从 天上掉下来的，但它不是宝物。
　　　"这样吧，把土龙的那尸体给我就行 了，我正好做件衣服。”千鲤提议道。
　　　“这是您应得的，但……这样吧，我 把我们能给出的其他东西拿缋矗您挑选 看看？否则我们就占大便宜了。”月狮首 领畏畏缩缩地眨了眨眼，“欠魔神人情， 感觉到死都还不完。”
在它进去翻东西的途中，千鲤向鹿鹿 打听了一下，这种工作一般要收多少钱才 合适。
鹿鹿则表示自己也没办法估价，因为 这个级别的工作极少出现在台面上，所以 没有例子可以参考，只是希望自己的主人 无论拿走什么，都替自己再要些食物。
　　月狮首领又取了几件东西出来，并且 表示这些都是从天而降的：漂亮的啤酒瓶 碎玻璃、假珍珠项链、T恤衫、人类头盖 骨、坏掉的振动棒……
　　看着这些东西，千鲤已经在和鹿鹿讨 论了。
　　　“我估计啊，是有个飞机失事了吧。
　　　“我也这么觉得
　　千鲤和月狮首领再次解释了，最好是 带魔力的东西，不要是这些人类社会的玩


　　　“啊！您早说嘛，带魔力的东西我们 这里太多了，我以为您看不上呢！”
　　它立即取来了一个假LV的旅行箱，千 鲤下意识地想再解释时，狮爪轻轻掀开了 旅行箱，里面却不再是失事客机的旅客行 李。
　　而是以堆来计算的天蓝色透明矿石, 全都散发着强大的魔力。
　　　"咦，月光砂？ ”鹿鹿瞪大了眼睛。
　　月狮首领接着说：“这些都是我们捡 来的，虽然没什么用，但是又挺漂亮的， 就随便捡了点回来当装饰。您全部拿走也 没关系，不够的话还有很多……呃，把箱 子留下就好，可以吗？这个箱子能装东西 ,很方便，又只有这一个……”
　　千鲤点点头，同意了以此为报酬。
　　虽说这是机缘巧合才撞出来的委托， 且过程也不乏惊险，但好在最后双方都很 愉快。
　　在鹿鹿开心地饱餐一顿时，千鲤独自 去了一趟只有花香的花田。
　　之后，她把那些虽不知有什么用，但 肯定很值钱的矿石用衣服裹好，又捡着土 龙的尸体乘上了鹿鹿的背脊，就此告别了 这个住在桃花源的可爱种族。
【感谢不良少女四糸乃！ ！千鹤大人提不 起劲，炸鸡热干面，围观楼下萌物，灵兮 ,以上读者老爷的打赏OTZ】【感谢dgdf hfum!星'A月，不良少女四糸乃，赫卡 特正?莉尔，警察蜀黍，旧日，铺子，Kap apa,铃―仙，以上读者老爷的月票OTZ ][谢谢所有投了推荐票的读者老爷OTZ ]
57 -啊!无止境的消亡!
最近城堡的大浴室总是会被学生们使 用，为了避嫌，安洁利卡已经两天没能好 好去泡过澡了。
虽然身体倒不会因此而变脏，只是被 热水浸泡的温暖感，会让她变得轻松。
趁着千鲤不在家的这段时间，安洁利 卡问还在对城堡进行改造工作的工匠团队 ,要来了一份个人浴室的设计图。
她不愿意让这些匠人踏入主楼半步， 所以她决定亲自动手。
供水系统使用的是二代常雪培育缋 的魔法植物，一种叫秋雾藤蔓的东西，它 能吸收魔力然后转化为非常干净的水。可 惜这东西几乎没人使用，因为需要的魔力 实在是过大。
安洁利卡解析了这种植物体内的转换 结构，动手改造了一下，将它需要的魔力 降低了九成左右，副作用是让这种本来能 活一千年的植物，变成了只有一年可活的 短命鬼。
　　　“不愧是我，哼哼哼。”安洁利卡自 夸了几句，便哼着轻快的调子，开始了下 一步的改造。
她又创造了非常柔软的浴池，以及其 他配套设施。
这些都是依靠着设计图，一点点使用 那不太熟练的制造魔法制作出来的。
经过脱掉衣服后安洁利卡的亲身测试 之后，她对这浴室极为满意。
泡完澡，她忽然就不太想睡觉了，于 是又哼着跑调的歌准备去巡视一圈自己的 城堡。
此时，二代常雪正和一群学生在一起 ,那些学生们正是安洁利卡最先招揽来的 十几名人类社会的孤儿。就是打算之后好 好洗脑，变成"寺来进攻人类社会的利器的 那些孩子。
　　　“早上好，做什么去呀？ ”安洁利卡 问二代常雪。
　　　"不早了……其实是这样的，之前不 是有一头杀戮野猪吗？厨鬼们正在办烤肉 派对，那肉可是超高级的逸品，我正准备 带大家去参加。”
　　　“……居然在办派对，算了，随你们 吧，我对烤肉没兴趣。”
说完，安洁利卡咬了咬手指，因为一 个人参加实在是没什么意思，其他人不像 千鲤那样，对她总是畏惧得不行。
然而她发现，那些排队整齐的学生们 ,却都对她投以了热切的注视。
　　　“那就是人类的福音……”
　　　“比神像要漂亮太多了。”
　　　“谢谢您拯救了我们。”
　　诸如此类，证明了橄榄洗脑成功的言 论，让安洁利卡开心到咧嘴大笑。她挨个 摸了摸他们的头，还故意用装模作样的口 吻，好好地夸奖了他们一番。
　　二代常雪遮着眼睛，因为她已经是这 其中的一份子了，这些泯灭良知的事以后 也少不了。
　　她只能眼不见为净……
　　　"好啦，你们去吃吧，玩得开心点。
”安洁利卡笑盈盈地送走了她们。
　　趁着好心情，她打算去做点坏事。
　　比如说，拦截下某个正准备去大快朵 颐的手下	
　　　"呀，这不是我们的橄榄老师吗？ ”
　　　"咦，女王，您也要去吃烤肉吗？我 们一起吧？"橄榄很着急的样子，连波赫 尤拉这个前缀都省略了，恐怕是担心去晚 了吃不到里脊肉。
安洁利卡晃了晃手指表示否定："你 还记得你来的时候，说要把某本魔法书献 给我们吧？ ”
　　　"是呀，等吃完烤肉我拿给您吧…… 哎呀，女王您别拦着我了。”
　　　“别去吃了，现在就拿给我吧。”
橄榄算是明白了，眼前这位一脸坏笑 的女王是故意的……
　　　"给我吧给我吧，带我去拿吧，你放 在哪里？ ”安洁利卡佯装不耐烦的催促道
O
橄榄目测了一下，安洁利卡心情很好 ，既然如此，过分一点应该也不会生气才 对。
她将一只手插在线条柔美的腰身上， 丝毫不掩她的不悦，用空闲的那只手伸进
了丰腴的胸，在那藏东西的经典地方，掏 缌艘痪肀∏叶绦〉氖椋也许称为卷纸要 更合适。
她讪笑着，故意走上前，尝试着把它 放到安洁利卡胸部的同样位置。
　　　“哎呀，夹不住呀。”橄榄说完还夸 张地叹了一口气。
做完了这个小小的报复之后，橄榄才 将它放进僵硬的安洁利卡手中，立即使用 了飞行魔法，用最快的速度跑掉了。
安洁利卡的笑容冰冷到了极点。
几分钟后，出现在烤肉会场，正在围 观巨大野猪如何被肢解的橄榄，被二代常 雪戳了戳肩膀，如此说道	
　　　"好软的肩甲啊。”
橄榄才发现，自己引以为豪的双峰， 居然长到了肩膀上……
　　出完这口恶气后，安洁利卡并未打开 那卷魔法书。
　　因为这是一卷反之魔法书，安洁利卡 知道所谓的“反”是指什么，任何记载成 册的东西都不应该在这边的世界打开。
　　安洁利卡摩掌着纸张的触感，它似乎 已有数百年的历史，她猜不出，这种东西 究竟是谁所撰写的。但她明白，它对这个 世界上的任何人而言，它都是无关紧要的 东西。
　　然后，安洁利卡来到了城堡最深处， 打开了收藏室的门，即便是盛夏，此处也 散发着难耐的寒冷。
　　在这间存放特殊物品的黑暗房间，安 洁利卡将这卷魔法书放了下来O
　　她的嘴唇似乎动了动，那些话不知说 给了谁听，但无论什么词句，都未能传到
这个世界上。
隔天凌晨，千鲤和鹿鹿回到了安静的 学校。
虽然途中鹿鹿飞着飞着睡着了，差点 掉进海里，但她们还是有惊无险地安全回 来了。
因为飞了太久，鹿鹿撑不住打架的眼 皮，干脆直接去广场睡觉了。而千鲤则拎 着这趟的收获，直奔寝室找安洁利卡。不 过途中就遇见了她，她打着哈欠似乎心情 欠佳，但仍然挂着柔和的笑容。
　　　“才回来呀？ ”
　　　"嗯，才回来。”
　　　“带了特产吗？ ”
　　　'中'J o
她们默契地并肩，聊着这一路的遭遇 ，听到鹿鹿把千鲤带到月狮的栖息地，被 包围了的时候，安洁利卡说要做碎龙汤， 还要请林百景来一起品尝。
也不晓得某只可爱的碎龙睡着了没有 ,会不会梦见自己被煮成汤的景象。
二人随脚步回到了寝室，因为她们都 认定这里是最能让人安心的地方。
千鲤将土龙的尸体展示了出来，虽说 有些臭臭的，也有点丑丑的。
　　　“我也是第一次见到这种东西，因为 是传说类的高阶物种……真亏你能解决。 ”安洁利卡戳了戳它的皮，发缌嗽尢荆
"好硬，回头我解剖一下，看看能不能做 件衣服。”
　　　"这个是月狮给的东西，好像叫月光 砂。”
千鲤取缌硗獾氖栈酰那些蓝色的矿 石在夜色的渲染下，变得更加幽深。
安洁利卡拿起了一块，以内行般的视 线审视着，同时不紧不慢地说。
　　　“这东西，一直都是偶尔才会从海底 发现，听你这么一说，我算是懂了，是从 月狮的栖息地掉进海里的……”
　　　“很值钱吗？ ”
　　　“该怎么说呢……值钱是肯定的，非 常值钱。但用途却非常有限，同水平的其 他素材要好入手得多……它相当于奢侈品 ，比如你的法杖就是奢侈品，就算你用普 通的法杖之种还是能种出同样等级的法杖 ,只是没那么特别。”
　　　"听起来很适合我啊。”千鲤拿自己 开玩笑说。
　　　"对啦，你不是一直想要剑吗？这个 可以做一把。还能剩很多料，拿它来做校 徽怎么样？也算是上档次。”
　　　好，那就听你的。”听到总算能入 手武器，千鲤着实有点开心。不过她没有 忘记最重要的另一件事，"对了，我好像 又创造了一个新的魔法。”
说着，千鲤把法杖取了缋矗安洁利 卡立即感受到魔法结晶有了不同的变化。
　　　"这个东西能额外储存一份魔力呢， 储量还蛮大的，我创造了一个配套的，用 来补充魔力的魔法。”
安洁利卡瞪大了眼睛，在她看来，千 鲤的魔法显然具有极高的实用性，而且意 义非凡。
　　　“我还以为是一次性的，现在居然可 以重复利用了！要知道，魔法师的魔力储 量一直是个大问题，魔神大人，您这两个 魔法太破坏平衡了……”
　　　"这个嘛……”千鲤有点不好意思， 但仍然把这当做了对自己的夸奖。
　　　魔神大人，您记得把它们魔法保密
,不然会有点麻烦。”安洁利卡盯着法杖 上的魔法结晶，嘟哝道，"回头教教我… …可以吗？ ”
　　　“嗯嗯，帮它们取个名字就教你。”
　　听到又能取名字了，安洁利卡立即变 得很兴奋。
　　“那个把敌人变成魔法结晶的，就叫 '啊！无止境的消亡，请回归于纯粹吧！
',那个吸收魔力的，就叫'我命令世界 上所有枯竭的生命啊，流向吾手'！ ”
　　千鲤捂着脸，想起了安洁利卡以前虚 构的那什么什么招式名，心想自己铁定是 找错人了，而且为什么还这么长啊？难道 是嫌她的咒语太短了所以用招式名来弥补 _下？
　　　"算了，我还是自己想吧。”
　　　"咦，不好吗！”
　　　“不知为什么有点羞耻，我没那么厚 脸皮念出来。”
　　　“唔，嫌太长了？那就'纯粹的消亡 '和'流动的生命'吧，以后再有什么自 创魔法，也用这个句式来命名好了。”
　　　“我居然觉得……意外得不错。”
虽然还是有些小羞耻，但变得很有感 觉，意思还很贴切：“好好好，就这个就 这个。”
给魔法取完名，也把带回来的东西展 示了一遍后，千鲤寻找着时机，悄悄从自 己的衣服口袋里，取出了一样东西。
　　　“咳咳。”千鲤神秘兮兮地说，“送 你个小礼物吧。”
话音悄然落下，一朵淡蓝色的花朵， 被镶在了安洁利卡的银发上。
　　　a	jj
　　　下次一起去吧，那里的花田真的很 漂亮。”千鲤笑着提议道。
安洁利卡摸着那朵花，嘴角一点点舒 展，扬起，变成了晴空般的笑容。
可没过多久，蒙上了淡淡的阴霾。
　　　“可惜这个小礼物会枯萎，凋零，不 能永远保留下来……有点可惜”
千鲤不动声色，又拿缌肆硪患礼物 ,那是一捧从花田取来的种子。
　　　"那我们就一起等待新的花朵绽放吧
O
安洁利卡笑容里的阴霾烟消云散了， 只剩下万里晴空。
插曲?小小的惩罚
橄榄觉得自己的人生已经绝望了。
她不该去拿安洁利卡开玩笑的……她 后悔了，相当后悔，因为立即就遭到了报 复，为自己愚弄了安洁利卡而付缌瞬抑 的代价。
她的身体被改造了，而且是以相当猎 奇的方式。为了解决肩膀上这对很软的肩 甲，以及一马平川如男人般的胸膛，她忍 着眼泪，找到了酣睡中的鹿鹿。
橄榄叫醒了鹿鹿，这只碎龙是整个学 校里，除女王和魔神外对魔法造诣最高的 魔法师，橄榄衷心希望她能帮上自己的忙 ,把自己的身体变回去。
　　　“看在我们是同事的份上，帮帮我… …”橄榄哀求道，“我不知道波赫尤拉的 女王对我做了什么，但是……你看……你 知道是什么魔法导致的吗？"
鹿鹿睁开眼看了看橄榄，低吼道：“ 放心，我帮你。”
　　　"太好了。”橄榄松了一口气，"这 是什么魔法，为什么会这么恐怖？ ”
但鹿鹿没有回答她的问题，而是说一
　　　“只要你死掉，就不会再为这种事困 扰了。”
说完，碎龙的牙刺穿了她，没有任何 防备，橄榄就这么彻底地死了。
――回过神来，橄榄发现自己还活着
O
一切都没有改变，她的身体完好无损 ,只是那对软绵绵的肩甲依然还在。
上一刻受到的强烈痛苦也无影无踪O 她呆然地看着广场的每个角落，并没有那 头碎龙的身影在。她的脑袋开始变得昏沉 ,本该灵敏的头脑此时也变迟钝了许多。
发生了……什么事？
她无法理解，精神受到了强烈的冲击 ,唯一能做的，就是怀抱着求救的心，马 上离开广场，希望能寻求安洁利卡的宽恕
O
可她却发现，无论如何也走不出这片 广场。
当橄榄回过头，碎龙的巨大身躯又出 现了，并且和上一次一样，重复着"放心 ,我帮你。”这句话，却在下一秒，就随 着"只要你死掉，就不会再为这种事困扰 了。”这句话而刺穿了她。
痛苦、绝望、无止境。
这样的过程，重复了不知多少次。
与此同时，千鲤刚刚结束和安洁利卡 关于学校今后计划的磋商，正打算去找鹿 鹿晨练。她刚到鹿鹿平常睡觉的广场，就 发现了一件很奇怪的事情。
　　　“咦？ ”
有个看起来很眼熟的人，正在那里做 着些古怪的举动。
那是橄榄，她像是在表演独角戏一样 ，时而放声哭喊，时而倒地不起，时而原 地奔跑，然后不断重复这个过程。
　　　“……怎么回事。”千鲤皱着眉自言 自语道。
　　　“主人，早上好。”鹿鹿察觉到主人 的到来，睁开眼打了个很大的哈欠，精神 饱满地说，“橄榄姐姐好像是犯了错，所 以被施加了幻术，已经在这里折腾很久了 ,一直听她说什么'把我的胸部变回去' 之类的。”
　　　“究竟是做了什么梦啊……"
千鲤同情地看了看疯疯癫癫的橄榄， 不知该说什么好。
用屁股想想都知道这是谁施加的惩罚 ,按千鲤对安洁利卡的了解，她也不是肆 意妄为的残暴君主，所以会有这种惩罚， 唯一的可能性就是橄榄自己作死。
　　　"去晨练吧。”
　　　“嗯。”
[原谅我的短小无力……只是突然想写这 么一个小插曲来娱乐一下……咳咳，我下 次注意，不会像这样玩过火了。】
【感谢solaGGG! !千鹤大人提不起劲， 宅在书中，以上读者老爷的打赏OTZ】
【感谢五河爱莉，秋山二一3一二，扫黄办 ,无聊到极点sss, solaGGG,白浊圣骑 ±,大卷厕纸，木优天林，以上读者老爷 的月票OTZ】
I感谢投了推荐票的所有读者老爷OTZ ]
58 ?好厉害的东西
翌日上午。
在外探险的学生们基本都因为一无所 获而陆续回到了学校，这座容纳了数百人 的学校里变得热闹了许多。
虽然他们的探险行动大多扑了空，不 过也因而没受什么伤。另外，看得出来， 他们都与伙伴构筑起了友谊。但和热热闹 闹的学生们不同，学校里的所有老师却面 临着不太舒服的处境，因为他们都被校长 召集到了主楼的会议室，似乎有什么事要 发生了的样子。
布置典雅至极的会议室内，几个人随 性地坐着，但随时间一逐渐推移，越来越 靠近指定的开会时间，气氛也变得愈发僵 硬。
鹿鹿把椅子垫高了很多，否则身材矮 小的她，总觉得自己低人一等。
橄榄和二代常雪坐在相邻的位子上， 后者很在意橄榄为什么一脸要死要死的表 情，她究竟经历了什么？
另一边，同期进来的保罗和艾因也坐 得很近，保罗有点想找人聊几句，但旁边 这位断句奇怪的男人不是个好的聊天对象
O
虽然同样聚集在此，可他们对彼此还 不太熟悉，平常见面也不过是点头之交。 另外，会议室所处的，也是平常不对他们 开放的区域，突然在这里召开集会，显然 是出了什么事。
这时――门外响起了迟缓的脚步声， 看来是最后一位教师总算赶来了。
那是位相当有个性的老头，驼背，满 身皱纹，但却散发着很强的活力。
光秃的头上如蘑菇云一般环着圈白发
,下巴上的一堆胡子如同爆炸头一样卷曲
,身上却穿着南国风情的印花衬衫。
他就是在千鲤昏睡期间，第一个来通 过应聘的魔法师。
　　　"喔？我是最后一个？ ”
看着这位老头随手拉了张椅子坐下， 僵硬的气氛变得轻松了不少，所有人都对 学校还有这么一号人物表示非常感兴趣。
橄榄除外，她厌恶地说：“ABCD老 爷子，来这么晚我还以为你进棺材了呢。 ”［注：第三份档案里的老师名字本来设定 是数字，有人提醒我和别的作品有点相似 ,为避嫌就改成字母吧……］
　　　“现在的年轻人不流行尊老了吗？ ” 刚来的老头笑着说。
　　　“ABCD?这是名字？ ”保罗也感兴 趣地搭话了。
老爷子瞥了一眼保罗，调侃地回答:
“小哥，这是所谓的魔法代价啊，正常人 哪会给自己取这种名字的。”
　　　“喔，是这个原因啊？您的代价真有 趣呢。”
这时，不属于魔法师的二代常雪也好 奇地加入了对话："请问魔法代价是指？
　　　“平凡人类想取得最初的魔力，所必 须献上的东西，就是魔法代价 比如这 字母老头，应该就是用名字交换了魔力。 ”保罗开口解释说，"但是，这份魔力不 知为何，只能用来使用魔法。所以进行了 这个魔法代价的人，注定只能成为魔法师
O
　　　"换言之，魔法这种小众的东西，是 平凡的人类想在夜晚世界生存下来的唯一 的选择。"ABCD补充说。
这句话让所有人心中都五味杂陈，但 也有了更多的认同感。
　　实际上，他们心中都藏着些兴奋感， 因为坐在这里的，除了二代常雪外都是造 诣高深的魔法师。
　　在这个魔法小众化的时代，志同道合 的人齐聚一堂，无异于一剂强心针，告诉 这些魔法师“你并不是一个人”。
　　就算是这条狭窄的小路，如今也要逐 渐变宽了。
　　突然――所有人被一丝邪恶的魔力吸 引了注意力，不由自主便看向了门口，缓 缓走进会议室的千鲤。
　　要扩展这条道路的，正是她。
　　千鲤走向主座自然而然地入了席，平 静地环视了一圈，便直接开口进入正题了
O
　　　“该和各位讲讲学校的事了，各位都 是和学校签了契约，或是和我本人签了主 仆契约的。所以，我就直说了吧――我们 打算征服世界。”
　　千鲤平淡而突然地说出了这句话，可 却没人感到意外，也没有表示惊讶，所有 人都觉得"果然是这样啊”。
　　　"果然，这城堡是波赫尤拉的女王… ??/ ABCD老爷子反而露缌艘凰啃朔艿 笑容。
　　　“契约已经将各位束缚住了，也就是 说无论愿意与否，你们都被强制性的加入 JJ
　　　“我和魔神的麾下。”不知何时到来 的安洁利卡接过话音，“都知道我是谁吧 ?看样子，你们都猜到了，所以这也算是 个公开的秘密了，现在正式公布出来吧。
　　她站在门口，以深邃的红瞳打量着所 有人。安洁利卡笑着说完后，干鲤接着对 这些深感震撼的人讲了起来。
　　　“再说直白一点，这所学校里，由你 们培育的魔法师，好像都会被用于征服世 界一 一有人介意吗？”
　　　"介意也没用啊。”保罗苦笑着说。
　　　“完全不介意。"鹿鹿早就知道了。
橄榄点点头，说不出话来。
　　　“那就掀起巨浪吧。"ABCD似乎很 乐意。
　　　“愿意。"艾因简洁地说。
所有人都看向了最后一个没发表意见 ,呆愣至今的人。
　　　“……我，我培育不了魔法师啊。” 二代常雪支支吾吾地，虽然也想跟着说些 什么，但事实上她并不是魔法师。
安洁利卡想了想，于是说：“你嘛… …呃，负责体能训练？对对对，这是必修 课，毕竟魔力和体能挂钩，所以也算培育 魔法师的一环……大概。”
二代常雪心存畏惧：“我不愿意也不 行啊。”
　　　“怎么说的我好像反派一样。”安洁 利卡笑了出来。
　　　“难道不是反派吗？ ”千鲤也调侃了 一句。
话音刚落，两人默契地对彼此笑笑。
但笑意褪去后，又不约而同散发出了 足够有威慑力的气场，将最后一点融洽从 会议室里赶走。
在这之后，千鲤将目前的计划说了出 来，虽说要征服世界，但归根结底，还是 得一步步走上来才行。而最初的一步，就 是从学校里开始的。
魔法是一种贪多嚼不烂的东西，就算 给外行人最强的魔法书，他也无法立即成 为大师。
所以如何给学生引路，给他们打起基 础，就成了这些老师的任务。
千鲤和安洁利卡经过一夜的磋商，得 出的教学方案是将学生彻底分开来教学， 虽然设置了一些诸如体能锻炼、魔法知识 、药草学之类的必修课。但每个学生都必 须选择一个魔法类型，用两年时间去磨练
O
校长把具体的教学任务布置了下去之 后，会议总算是接近尾声了。
　　　“另外，学校的运作方面，可能也会 需要你们帮忙，到时候再具体下达通知。
说完这句话后，千鲤要讲的东西已经 结束了。接着，安洁利卡用话语，为这冗 长的会议点了一盏灯。
　　　我们没打算以一纸契约，就一味地 压榨你们，而不给予酬劳。这是神圣系的 组织们喜欢干的事，我们不喜欢。我当然 知道各位来这里，都是希望魔神实现你们 愿望的。”
安洁利卡的话让他们都提高了兴趣， 因为的确如此。
　　　“你们的愿望嘛，我们会帮忙的。和 魔神的交易会很公正，只要付出足够的代 价就不会空手而归。那么，安心为我们卖 命吧，直到永远。”
任谁都听过，神职人员笑容满面说出 的花言巧语，但没有人从中得到救赎。
魔神却能实现自己的承诺，只要心怀 诉求的人，愿意将灵魂献上，供其奴役到 永远。
恰好，坐在这里的，都是这样的人。
会议结束后，教师们离开了。他们都 觉得肩头轻松了很多，刚刚的会议气氛实 在是太难熬了。
倒不是内容冗长，讲得无趣，而是因 为讲话的两个人气场实在太强，他们都觉 得受不了。
　　　“你们觉得，历史会怎么评价咱们？
保罗感兴趣地向自己这几位同事询问 ,虽然他们各怀心思，但现在已经是同一 战线的伙伴了。既然都处于不可能背叛的 立场，那么也就意味着能公正地讨论一下 了。
　　　“无所谓呀，当了魔法师，早就不在 乎那些东西了。”鹿鹿说，她毕竟是邪恶 系的死灵法师，根本不在乎这些虚名。
　　　"我都一大把年纪了，还能在历史上 留下名字，挺好的。” ABCD抓了抓胡子 ,也这么说，“比起这个，还是讨论下成 功率吧，征服世界的。”
　　　"成功。”艾因立即断言道。
　　　“成功了反而很麻烦，统治世界比征 服世界要难一百倍。”保罗放缓脚步，理 性地谈论了起来,“但那可是真正的魔神 ,居然和波赫尤拉的女王在一起……我也 觉得征服世界会成功。”
　　　“那就祝咱们的征服世界之旅，能顺 利成珈巴。"
离开了会议室，觉得轻松了的并不止 是教师们。
还有板了几个小时脸，把口水都讲干 了的千鲤和安洁利卡。
现在她们正躲在某间小屋子里，千鲤 坐在电脑前敲着键盘，而安洁利卡抓着她 的肩膀，一个劲地在后头问这问那。
　　　“这个真的能让学生们收到吗？ ”
　　　“可以……”
　　　"真的吗？电子邮件……时代果然进 步得很快啊。”安洁利卡有点兴奋，在千 鲤身后窜来窜去的，"好厉害的东西，我 还以为这个电脑只是调查资料的万能资料 库。”
　　　"入学登记的时候，说过让他们每天 检查邮箱。学生都是在这个时代出生的， 肯定跟得上人类的时代，而且宿舍都有电 脑。以后这种不需要魔力的通知，发电邮 就行了。”
　　　“好，那发吧，我也要学会使用这个 东西。”
　　千鲤点下了鼠标，将通知给所有学生 的信，群发到了校园网内的每台电脑里。
　　内容如下：
　　　“告本校所有通过了入学考试的学生 ,目前招生已结束，鉴于正式开学期临近 ,特开始学前教育和志愿的填报。
在此，校长特意告诫各位，不要想着 一步登天，魔法是需要慢慢积累的。（写 这段的时候，某位一步登天的校长在旁羞 红了脸）
但时机合适的时候，校长会亲自教导 合适的学生，机会平等，请诸位先牢固基 础。
故而，现提供所有授课老师的资料， 请各位自行挑选适合自己的魔法类型，这 将决定你这两年主要在哪位老师的手下学 习，故请务必慎重。
请尽快前往教学楼附近，积极与这几 位老师取得联系，参与他们提供的小测试
O
务必在本月月底前做出决定，本通知 请相互告知。”
　　ps：做个小调查，过几天有一段千鲤 用某种特殊的方法单方面调9教女性敌人 ,培养成小间谍的剧情，是否能接受？
　　PS2：可能还是要换书名吧……我大 概想了一下，《征服了世界就结婚》怎么 样？
59 ■等等,我很快就关！
　　傍晚，女生宿舍，刚刚结束了学校探 险的丝诺推开了门，带着满身的疲惫回来 了。
　　流水声从浴室方向传来，看来是室友 正在洗澡。
　　　“梅，我又发现了一个奇怪的地方， 你知道吗？学校里居然有湖，那里好漂亮 啊！”
　　　“还是不要乱跑为好。”关掉了水龙 头的吱吱声，被语调开朗的女声盖过，“ 学校里有很多禁止区域，那些不是我们学 生能涉足的。”
　　说着，Y着浴巾的室友走了出来。小 麦色的皮肤被水滴湿润得很好看，平常总 是土里土气的发型披散着，使她有了些女 人味。
　　　“我知道呀，上次想靠近主楼的时候 ,我感觉被人瞪了一下，就昏过去了，学 校还真是恐怖。”
　　　"对了，丝诺不在的时候，那个…… ”梅指着放在角落的笔记本电脑，"那个 铁东西，好像亮了一下。”
　　　“喔？ “
丝诺好奇地打开了电脑浏览着，看完 了邮件之后眼前一亮。
　　　“快来看。”
正在擦拭头发的梅应声走了过去，眯 着眼读起了上面的文字。她的阅读速度很 快，在脑子里过了一遍后很快就有了结论
O
　　　“原来如此，竞争式的教学方法，先 筛掉劣质的学生，通过了这两年的教育， 打了基础的学生才有希望师从魔神啊。”
丝诺一脸为难：“糟糕，我这种人类
，难道是没戏了？ ”
　　　"不一定，否则校长就不会留你了。 ”刚说出口，梅就后悔自己提到校长这个 词了。
――“校长上次真是太帅太美了！我 们本以为要死了！结果校长忽然出现，那 个感觉真是我生命中最幸福的一次。”
梅叹了一口气，自从她回来以后，最 近每次提到校长，丝诺都像被打开了开关 似的，甚至还把自己订的杂志《A parch merit full of signs》六月刊给抢走了，整 天对着封面流口水。整整一个小时后，丝 诺才总算把对校长的赞叹讲完。
　　　"对了，梅，你们上次探险有什么收 获吗? ”
　　　"有，挖到了一个盒子，估计是校长 埋的。还有睡蜥在看守，我们实在是打不 过，拿了盒子就逃掉了……唉，拿高阶怪
物来来对付学生，真是毫不留情的残酷教 育。”
　　　"放心啦，肯定是有老师跟着的。” 丝诺不以为然地说，“出什么事也会缡 帮忙的。”
　　　"嗯，我也觉得。对了，那张地图上 面记载了三个魔力很强的点，其他都是无 关紧要的。读懂地图就是个门槛，你们和 我们去了其中两个，还一个不知道被谁去 挖了，不过，肯定都能获得高分吧。”
两人点点头，都为自己取得了好成绩 而感到庆幸。
　　　“对了，志愿填报你怎么打算的？ ” 丝诺问，那正是刚才邮件里提到的事。
　　　"父亲送我来的时候，就告诉我一定 要学习死灵魔法，我正好也很感兴趣，所 以我应该是去跟鹿鹿老师吧。你呢？ ”
　　　我觉得我还是比较适合自然类魔法
＞能呼风唤雨，又能召唤火焰，那才是浪 漫啊。但是超我魔法好像又很有趣……”
　　　“通知里说了，可以都尝试一遍，明 天去试试再决定吧。”
　　谈完了这些正事后，这两个刚刚踏入 青春期没几年的小姑娘，又聊起了其他琐 碎的事。
　　比如说叫黄瓜的小仆人脑子有多笨， 餐厅又有了什么特别好吃的菜，学校里又 多了几个女仆，穿着黑袍的男生有多闷骚 之类的。但也时不时会讨论几句关于老师 的八卦。
　　　“这个自然类的老师，保罗……如果 我没记错，应该是个超人气演员，以不衰 老的脸著称，我小时候看过他的老电影， 还看哭了。”
　　　“电影？我听说过，是讲故事的画面 对吧？我也想了解一下。"
　　　“那我找找看。”
　　听到丝诺这么说，对现代科技一窍不 通的旅龙后裔吃惊地问："在这里找？ ”
　　丝诺娴熟地拿起笔记本，上网搜索了 起来，不过因为是部有点年头的电影，找 起来没那么容易。丝诺一个个网站地试过 去，却无意间打开了一扇奇怪的门。
　　非常刺激的场面，立即跃然在电脑屏 幕上，那是一个丰满性感的女人，躺在床 上一丝不挂的图片，搔首弄姿的女人极具 视觉冲击力。
　　　"……丝、丝诺，这个是什么？ ”
　　　“……这，这个……这个是……”
　　丝诺红着脸想关掉网页，但不听话的 手却自己往下拉了。
　　画面里缦至肆硪桓雠人，在轻柔的 背景音乐烘托下，如同清晨般细腻的电影 镜头里，两人开始褪去衣服。
　　　“这，这是! !哦，不……”
　　　"什么啦！这个东西好恐怖！快点关 掉！！ ！咦你看要付费，怎么办？拿巴洛 克香草藤递过去就行了吗？ ”
　　　“好，马上就关掉！不是啦，你等着 ,区区几十块钱……”
　　　“这个……我们看这个真的没问题吗 Q关掉啦。”
　　　"应该没问题吧……等等，我很快就 关！”
　　直到入睡之前，她们都喊着“快点关 掉”，满脸通红地看了一晚上的“电影”
　　隔天，学生们倾巢而出，以要吃掉各 位老师的气势，源源不绝地参与进了老师 们安排的小测试里。
　　既有早已决定好科目的人，也有打算 全部尝试一遍再做打算的人。
　　最受欢迎的，是外表相当帅气，而且 看起来十分冷酷的超我魔法老师艾因，毕 竟学校里的女学生较多。但是这种人气只 持续了_上午。
　　因为艾因老师说话的方式，就像打游 戏时，妈妈看肥皂剧把网速占了那样卡顿 ,实在是让人忍受不了，所以很快就没人 理他了。
　　其次，最为传统的自然类魔法也很受 欢迎，任谁想必都做过操纵火焰的梦吧， 再加上保罗老师很健谈，又有张英俊的外 表O
　　而橄榄和鹿鹿这种天生带有邪恶属性 的魔法类型，则吸引了另一批天生就和邪 恶有关的学生，他们没有到别的老师那里 去测试，直接就来准备拜师入门了。
教学区的气氛实在热烈，工匠们放下 了工作、餐厅职员丢下了菜刀，负责魔法 植物培育的银光成员，都一股脑过来凑热 闹了。
但和这些熟面孔不同，今天还有外来 的访客在。
打扮古怪的男人，身材发福，他身上 的白袍颇有些古代的韵味，头发是￡呈的 油头造型。有这么个外人在学校里逛，自 然被人察觉了。
长月毫无敬意，但客客气气地迎了上 去。
前阵子，在安洁利卡的安排下，已经 把平常的装扮换掉，换上了一身黑白相间 ,质地考究的短裙女仆装，还被送上了 “ 首席女仆”这样的名头，所以杂物自然也 是交给她来办了。
　　　请问您有什么事吗？本校谢绝参观
　　　“喔，安心，我没有恶意。我是'巴 洛克商会'欧亚地区的首席执行官。想面 见魔神，传达重要事项，可以通报一声吗 ? ”
　　　“……是夏日交易会的事情吗？ ”长 月问。
　　　“对，就是为了这个来的。”
　　　“您稍等。”说着，长月就拿出了手 机，打给校长谈了几句后，"请跟我来吧
O
【感谢炎魔五河琴里，炸鸡热干面，猫宫 弥乌，千鹤大人提不起劲，各位读者老爷 的打赏OTZ】
【感谢深海提督魔理沙！ ！斯维斯约德的 鸟，所投的月票OTZ】
I感谢投了推荐票的所有读者老爷OTZ ]
60 ?谢谢鹿鹿老师
在城堡引以为豪的花园附近，整天被 安洁利卡剥削的工匠团队新盖了一个环境 宜人，但又不失严肃的小型面会室，今天 第一次派上用场了。
千鲤正坐在里面百无聊赖地玩着手机 ，静候访客到来。因为一听人家是什么什 么商业联盟，和钱有关系，安洁利卡就兴 奋了起来让她好好去谈。
自从学校步入正轨后，不知不觉她们 也变得繁忙了起来。
几分钟后，访客到了。
　　　“魔神大人，人已经带到了。”长月 说。
　　　“嗯，麻烦你泡茶了。”
巴洛克商会的使者，一名打扮稍显奇 怪的男人，恭敬地对千鲤行了一礼。
　　不露声色地把所有细节都打量了一遍 后，他这才从容地坐下。千鲤熟悉这样的 商人，因为他的人生还正常的时候，在公 司经常和这类人打交道。
　　　“我是该称您为魔神呢？还是称您为 校长呢？ ”男人皮笑肉不笑地说。
　　　“随你喜欢。”
　　　“那么，魔神阁下。长话短说，我们 巴洛克商会负责筹办的，每四年一度的夏 日交易会，在一周后就将开幕了。”卩曷了 一口茶水后，他接着说，“按照惯例，我 们会邀请各方面的人物作为贵宾缦。”
　　　"有资格被邀请的人，那可真是荣幸 啊。”千鲤顺着对方的话说。
　"您说笑了，实际上我正是为此而来 这是本社正式向您发绲难请函。” 他取出了一封字体漂亮的精致信封， 放在了桌上。千鲤拿起了那蜡封的信，没 有立即拆开，而是先这么问。
　　　"我这样的魔神去了，或许会坏了你 们的生意？怕我的人似乎有不少啊。”
　　　"那倒不会，做生意的时候，基本没 人在乎交易对象究竟是哪一方的。”他脸 上堆起了苦笑，以像是抱怨的口吻继续说 ,“实际上，和'死刑同好会'、'恶典 生物结社'等邪恶系的大组织交易时，他 们反而比某些颇负盛名的神圣系组织要爽 快。”
　　教廷似乎又中了一枪，千鲤在心里偷 笑了一番。
　　　“那我就不推脱了，感觉很有趣，就 去玩玩看咯。”
　　谈妥了主要的事项后，商人明显松了 一口气，然后摆出了精明的嘴脸，说缌 有点奇怪的话。
　　　“唉……现在的世界真是开始动荡了 ,世界的平衡似乎要坍塌……各方面都有 自己的打算……”
　　　"哦？ ”千鲤大概猜到了对方这句开 场白之后，想说的话了。
果不其然，对方用浮夸的口吻感慨道
　　　“我们这样的小商业组织，如果有棵 大树可以依靠就好了。如果只是付出钱币 ,就能在动荡中安稳地存活下来，那该多 好。”
这么直白，真的没问题吗？千鲤反而 因为他讲得太直接而愣住了。但她还是拿 不准该怎么来应对，毕竟千鲤这种外行并 不清楚对方的具体情况，安洁利卡不在， 她也不太好擅作决定。
思虑之后，千鲤说：“夏日交易会的 时候，我得去面见贵社的会长，道个谢呢
,毕竟肯邀请我这个不讨喜的人。”
　　　“噢！会长肯定会非常欢迎您的。”
　　她希望在彻底向安洁利卡了解清楚之 后，再直接和对方的会长谈吧。
　　又聊了些无关紧要的东西之后，商人 谢绝了客套的留宿，立即就准备回程去汇 报工作了。
　　但临走前，他忽然回过头来，神神秘 秘。
　　　"我来的路上……看见了不少人带着 礼物，向您的学校赶来。”
　　　“呃……谢谢通知。”
　　说完，他走掉了。
　　千鲤觉得对方不至于提供假情报，于 是拿缡只，群发了一条信息给各位老师 ，让他们自行做好接受礼物的准备，但不 要拿漏了礼物。
这之后，千鲤带着收到的邀请函，准 备去和安洁利卡探讨这些麻烦的事。
其他东西她可以自己做主，但拿人好 处帮人办事，她还真不太方便直接答应。
虽然巴洛克商会自谦是个小组织，但 能几百年如一日，办起每届如同盛典一般 的夏日交易会，显然是个具有巨大影响力 的组织。万一随便承诺，惹祸上身就不太 好了吧。
路上，千鲤思索着，就算是弱肉强食 的夜晚世界，也依然有这么多人类社会特 有的精明和算计，真是无聊。
没收到太多学生，但还是敬岗爱业的 鹿鹿，正专心为面前这几十位学生讲解着 ,如何从泥土里制造一个最低级的土巨魔 时，她家主人发了一条短信过来。
读完内容后，鹿鹿掏出了法杖，两眼 放光。对着好不容易从土里弄了个小巨魔 出来的学生们说――
　　　"亲爱的学徒们，想见识一下我这位 伟大的死灵法师是如何战斗的吗？ ”
　　　“想！ ”学生们异口同声地回答。
　　　"那我们换个地方。”
就这样，看起来只有十岁的小女孩， 雄赳赳地带着几十个学生，走出了学校的 大门，绕到了护城河旁的灌木丛里。
今天的天气有些阴沉，大海看似也风 平浪静。
　　　"好了，大家来继续进行小测试，只 要能在一天内造缈梢宰吡讲降耐辆弈В 就代表你有学习死灵魔法的天赋，请务必 来我的门下学习。”
学生们起初很积极，但这个魔法并不 简单，普遍都受挫了。在休息时，不少学 生干脆去和看起来很好相处的老师闲聊了 起来。
　　　“鹿鹿老师，我只能做出两厘米高的 土巨魔，没问题吗？ ”
　　　"鹿鹿老师，你为什么叫鹿鹿啊？你 不是碎龙吗？ ”
　　　“鹿鹿老师，你今年几岁了？资料里 没有写呢，结婚了吗？ ”
就在鹿鹿快要被问题压垮而不知所措 的时候，有个声音从后面传来，充满惊喜 的惊呼声。
　　　“成功啦！"是梅的声音。
一只高到膝盖的土巨魔，正在地上歪 歪斜斜地行走着，虽然走几步就要跌倒一 次，但毫无疑问梅非常成功地通过了这个 测试。
其他学生都向她投去了羡慕的视线， 只有鹿鹿老师深表震惊，因为遥想当年， 鹿鹿自己第一次成功召唤出的土巨魔，个 头和敏捷度都不如眼前这位学生。
此时，鹿鹿发现梅的额头有些奇怪， 只有那里的肤色很淡，这才看出她是旅龙 的后裔。
所谓的旅龙后裔，是一种被远古的王 兽之一，龙王旅龙所祝福过的特殊种族， 他们成年后，会从额头长出祝福之辉石。
　　　“你有缺陷吗？天生就有这么强的魔 力，为什么还要来学习魔法呢？ ”鹿鹿走 了过去，悄悄问她。
　　　“鹿鹿老师，其实我也不知道，见到 招生启事时，父母主动让我来学习死灵魔 法……”
　　　“唔……总之，你合格了，我很欢迎 你。”
　　　"谢谢鹿鹿老师。”
之后，陆续又有些人合格了，也有人 因为太难而退出了，不过也有从别的科目
那里体验结束，过来这边尝试死灵魔法的 新学生。
这时――
鹿鹿发现海平线上有几道模糊的黑点 出现了，她闻见了从大海上传来的，不怀 好意的味道。
“所有人停止测试，过来。”
指挥着学生们，鹿鹿上前眺望大海， 只见海的那一头，十几艘船的模样越来越 清晰，正高速驶来。
看来这就是来送礼物的人吧？虽然不 知道为什么来，但这对于老师而言是个极 好的机会，展示自己的威严，让学生们产 生敬畏，同时被魔法的力量折服。
61 -鹿鹿脚下一滑
护城河外的草地上，鹿鹿站在峭壁边 缘，还有一步之遥就将落下悬崖，堕入大 海。
几十名学生在后面观望鹿鹿的背影， 总觉得刮来一阵稍强的海风，就能将她卷 入海中。
她举着陪了自己很久的斑驳法杖，远 眺着越来越近的船只，头也不回地讲解。
　　　"死灵法师奉行的是谨慎的战斗方法 ,藏匿自己的手段有很多。如果没有一百 只骷髅战士，就不要轻易去和谁战斗。但 是一旦有了，可以让你觉得自己主宰了世 间万物――前提是你要够强。但如果没有 许多优秀的尸体，面对强敌就会很无力。 所以死灵法师的先驱者们，打造出了别人 看来十分阴险毒辣，却非常有用的魔法。
此时，鹿鹿的法杖发出了幽绿色的光 泽，强烈的魔力开始流动。
鹿鹿从口袋里取缌艘黄叶子，稍微 有些见识的学生后退了一步，因为那是一 种剧毒的魔法植物。
那片叶子被鹿鹿放在了法杖幽绿色的 光上，融化、变成了明显有着剧毒的光球
O
　　　“下面的都是敌人，迎敌是我的职责 o如果你们厌恶有人残忍的死去，那早点 离开，因为我要把这世界残忍的一面展示 给你看。”
但是没人离去。
鹿鹿也不再教学了，专心地念缌艘 句咒语，然后，那光球的光泽黯淡了。
她挥动法杖，颜色黯淡的光球悄然落 入了远方的大海中，什么都没有发生。
　　　“这是个多重魔法组合，植物提取， 剧毒奔流，高阶陷阱	”鹿鹿的法杖指
着大海，"这片海域都沾上了我的剧毒， 所以你们可千万别掉下去。”
紧接着，她打算继续使用另外的魔法 ,不过就在这时，鹿鹿脚下一滑，掉了下 去	
　　　“鹿鹿老师是不是掉下去了？ ”
　　　“别担心，肯定是为我们演示掉下去 的后果。”
　　　“……好敬业啊。”
掉下去之后，鹿鹿在差点碰到剧毒的 千钧一发之际，打算使用飞行魔法来脱险 ,却下意识地用成了变身的开关，于是那 身洋装被撑炸了，她也随之变成了碎龙的 造型，总归是飞起来避免了被自己毒死。
　　　“呃……咳咳。”鹿鹿回到了岸上， 有点尴尬地龙吼道，“我给你们演示一下
,用这个身体也能使用魔法 这下倒是很有气势了。
与此同时，打头阵的小型快艇已经闯 入了海域，船上的人们已经准备着登陆了
O
他们并没有发现，从船只底部，一丝 丝剧毒感受到了人的气息，顺着船板爬了 上来。
等他们脚底开始发痒的时候，居IJ毒已 经侵入了他们的体内，稍强的人还活着， 弱小的人已经死去化为了白骨，并且立即 受到了鹿鹿的支配。
后面的几艘船上坐着经验老道的强者 ,似乎察觉到了问题，立即叫停了船只。
但也已经为时过晚，突然间，一根从 被支配者肋骨处飞绲墓敲，落在了另一 艘船上，刺穿了一个人。刹那间，被刺死 的人变成了剧毒的炸弹，直接将船和人都 炸为了废渣。
　　同样的骨矛接连向别的船飞去，转眼 之间，几场轰轰烈烈的尸体炸弹，就已经 将来袭的船全灭――不，还剩着一艘，因 为那艘船的船长明显是位强者。
　　他马上下达了撤退的命令，可还是晚 了些。
　　从海里突然出现了二十几架骷髅战士 ,爬上了他的那艘船。这些全是先前被炸 死的人留下的尸骨，在死灵法师面前，死 亡就意味着开始了受支配的新生。
　　在这些骷髅战士的围攻下，船长自知 无能为力，便缴械投降了。
　　从鹿鹿将陷阱布置好，再到敌人全灭 ，仅仅用了一分钟。
　　还没有从人在一瞬间变成了炸弹的冲 击中恢复的学生们，再也不敢用“可爰” 来形容这位鹿鹿老师。
同一时间内，各位老师都开始了行动 ，能在学生面前展示自己的实力，还能受 到崇拜的注视，这是件很舒心的事。
当了几十年演员，大红大紫的保罗就 更精于此道了。
他带的学生目前是最多的，而他也表 演了十分华丽的招式。
　　　“其实同时操纵两种元素也不是很难
O
保罗展示着自己引以为豪的双重吟唱 ,但和那时表演的迷你魔法不同，此时在 他的手中，操纵的是能引发海啸的巨风， 以及将海啸都能凝固的寒冰。
值得一提的是，他正站在城墙上方， 而学生们都在墙外仰视着他。
从另一边来犯的敌人，全都被冻在了 海上，甚至可以拿去参加冰雕展。因为来 犯的敌人实在是太弱，所以反而有点无聊
　　　“仪式魔法最重要，是学会徒手画圆 ,就像这样。”
说着，ABCD老师捡了根树枝，在草 地上画了一个很规矩的圆，让人怀疑他的 手是不是被改造成了圆规。
　　　“第二重要的，是掌握好拉丁语和希 伯来语。”
接着，他填了几句文字在圆环内部， 一边吟着异乡的诗文，又在圆环内填上了 具有特殊含义的仪式符号和某几个名字。
上百名学生打量着被画的和艺术品一 样漂亮的仪式，期待着外表和名字都很个 性的老头能发挥出什么样的力量。
　　　“你们知道吗？最高阶的仪式魔法使 用者，几乎可以做到任何事，既能借来邪 恶的力量，也能唤来神圣的力量，仪式魔 法是最古典且最正统的神秘学魔法。”
　　天空中，十余名骑着飞行生物的敌人 ,已经迫近了，甚至有人正在准备攻击了
O
　　但ABCD老师视若无睹，整理着自己 的卷胡子，随意地念了一段咒文，驱使了 仪式启动。
　　　^Horis lucis simplex, crescere, et somniatofo ”
　　随着文字起效，仪式中发出了亮光， 凝重的神圣魔力开始奔流，然后，仿佛是 一扇门被推开了。
　　庞大到让所有人都感到震撼的力量， 忽然从阴霾的云中降临。
　　一只光洁的巨手，从云中伸纾将空 中的所有敌人如同捏住蚂蚁一般握在了手 中，伸回了云层里，消失不见了。
世界平静了下来。
　　　“艾因老师，超我魔法是什么？ ”
　　　“老师，我们在这里等什么？ ”
　　　"艾因老师，请问在这里吹海风有什 么意义？什么都没有啊？干等着就是小测 试吗？ ”
也有像艾因这样，敌人数量不够分， 所以只能徒劳带着学生吹海风的老师。
橄榄没有带学生去外面展示自己的力 量，而是让闲得无聊的好朋友二代常雪代 劳。
因为来拜师的学生实在是太多，她忙 不过来了。
就算她三番五次解释，自己的魔法是 邪恶的东西，但学生们却依然希望能成为 她的学生。
盛情难却，橄榄发现这一堆学生里头 ,正好有三位都是她最早盯上的优秀幼苗 ,这抚慰了她最近欠佳的精神状态。
　　　"好好好，好吧，那你们就跟我来吧 ,让我带你们走向魔道的极致。”
千鲤坐在宿舍区的花坛边，那只从领 养开始一直睡到今天的睡蜥，正盘坐在主 人的身边。
她们在等待，等着被特意清入瓮中的 敌人，前来自投罗网。
事实上只要在城堡里，千鲤就不必惧 怕任何敌人，她上一次被哀歌偷袭时没能 想到这种办法，否则就不会受伤了。
这个方法就是利用城堡的最高权限。
城堡的区域，可以被安洁利卡和千鲤 自由设置为禁区、一般区、开放区。
　　就像现在这样，把敌人特意请进来以 后，再把敌人所在的区域设置成禁区，就 可以安然等待着敌人被阻碍一切人物入内 的"墙壁”送过来了。同理，假如有打不 过的敌人在城堡内，也可以使用这个方法 ,强行用墙壁将对方弹出去。
　　千鲤这才感觉到这座城堡究竟有多么 奇妙。
62 -这多丢脸啊Q
千鲤坐了一分钟不到，就看见有人被 送来了，踉跄站到她面前的，是位身着黑 色皮甲的阴沉男人。
皮甲上的纹路让人一看就不舒服，也 许是某个邪恶组织的人。他魔力不弱。虽 然被推过来所以显得很狼狈，但他立即恢 复了架势，透缯蕉返亩分尽５也只是维 持了几秒，因为他发现自己要面对的是什 么。
被领养后一直在打瞌睡的睡蜥开始行 动了，它以淌着粘稠口水的锐牙向着主人 的敌人，散发出了高阶怪物应有的压迫力
O
　　　“讲讲看吧，你是来做什么的”千鲤 不动地坐着，将神之威压稍稍释放了一些 ，继续质问眼前立即开始颤抖的阴沉男人
,“全部讲清楚。”
　　男人没有开口，反而取出了不知藏在 哪里的短剑刺了自己的大腿，疼痛感让他 打消了恐惧。
　　同一时间，他的身影仿佛消失了，瞬 间拉近了和千鲤的距离，短剑也向着千鲤 的脖颈毫不留情地砍去，如今千鲤确信了 ，他是敌人――当然，这种攻击中途就被 睡睡的血盆大口给拦了下来。
　　睡睡撞飞了他，以灵敏的速度追着撕 咬了过去，惊人的爆发力一瞬间咬断了男 人握剑的手臂。
　　这是让人不太舒服的场景，于是千鲤 立即喊停。睡睡吐掉了他的手臂，退回了 主人身边。
"好了，说吧，你没胜算的。”
　　男人捂着自己那只手臂，忍住痛苦， 知道自己已无力反抗，只好碾动牙齿苦涩 地说：“我……不知道是魔神的居所，你 是魔神……对吧？ ”
　　听完，千鲤有点吃惊："不清楚敌人 底细就来啊？ ”
　　他知道眼前的是魔神，惧怕着魔神应 有的那些邪恶手段，无比懊恼为什么要轻 易接受这种工作。
　　　“……可以请您杀了我吗？可以…… 不要折磨我的灵魂吗？ ”
　　　"先把你知道的都讲缋础！
　　阴沉的男人把所有事情都讲了出来。
　　他以及如今已被教师队伍消灭了的那 些袭击者，据说隶属于同一个小型战斗组 织，基本上什么脏活都接，是很常见的小 组织。
　　之前，他们在外执行一个大型暗杀任 务，用了几个月才刚刚回来，然后就立即 被中间人――巴洛克商会下了一单非常赚 钱的工作：调查D市外的海上建筑，而且 风险很低。
　　这是巴洛克商会单方面的说辞。
　　缬诙园吐蹇松袒岬男湃危他们拿着 完全错误情报，也不知道如今的夜晚世界 诞生了一位魔神，还发布了招生启事的情 况下，就这么来到了这里，以为这只是一 桩轻松且肥美的工作，结果就是简单的送 了死。
　　千鲤陷入了沉思，也许他说的不是实 话。
　　可如果事情真是这样，那就有些复杂 了。
　　结束了这场小小的骚动，学生们都回 到了学校，小测试已经告一段落了，在他 们看来这只是一些无关紧要的炮灰来送死 了而已。
学生们叽叽喳喳地交流着自己的所见 所闻，把自己见到的东西夸大了事实，用 来当做攀谈的谈资。经过了这一天之后， 他们都基本决定好要学习什么魔法了。
教师队伍都觉得这一天过得很充实， 到了傍晚，自然而然聚在了餐厅喝酒。
　　　“听说你那边没敌人？ ”保罗打趣着 和自己同期的艾因。
　　　“遗憾。”艾因叹了一口气。
　　　"不过，现在的人还真是不要命，居 然敢来袭击魔神和波赫尤拉的女王同时坐 镇的地方。”
顺着话题，聊了些波赫尤拉的女王以 前的传说故事后，保罗又夸耀着自己有多 少多少学生，其他人都附和着聊了起来， 只有没几个学生的艾因闷头卩曷酒。
另一边，有两个人的心情不太轻松。
　　　“巴洛克商会低声下气来邀请你出席 ,甚至暗示要贿赂你，寻求魔神的庇护。 却同时故意给了错误的情报，派出一队注 定会送死的人来攻击我们一一而且，在来 之前，巴洛克商会的人，还特意提醒了你 有这件事。”
安洁利卡刚刚睡醒，听完千鲤的报告 后，歪着头总结了一下。卩曷了一口晋级为 贴身女仆的长月递来的柠檬茶，让脑袋清 醒了一些，她也觉得有些奇怪。
思虑了几秒，安洁利卡说："我有了 几个推测，但不确定……这样吧――夏日 交易会，我也一起去吧。”
　　　“你终于要出门了？ ”
安洁利卡轻轻敲了敲千鲤的脑袋：“ 嗯，毕竟这方面是我的长处，还有商业运 作也是我负责的。”
　　　"那就好。”千鲤感到安心，虽然自 己并不笨，但安洁利卡要更胜一筹，这样 出门的底气就十足了。
　　　"还抓获了俘虏对吧？ ”
　　　“嗯，保罗和ABCD抓到了几个，来 找我的那个人也还活着。”
　　　“先让他们活着，说不定以后能拿来 当人体试验的材料。”
　　　“……”千鲤觉得还是杀了他们吧。
　　　"你累了吗？ ”安洁利卡问。
　　　“不累。”
她又卩曷了一口茶水，语速飞快地讲了 起来。
　　　“那我们立马准备夏日交易会的事吧 o要知道，这是夜晚世界大部分人都会参 与的活动，充斥着大量的情报、资金、物 品的流动……总而言之，能赚到钱，你明 白了么？ ”
心中为她一如既往的执着于金钱哭笑 不得，但千鲤还是竖起耳朵，认真听着。
　　　“交易会上，咱们有三个大目标要完 成：赚钱，赚钱，赚很多钱。还有另外两 个次要目标：不额外树敌，把商会拉到我 们阵营来。“
　　　"好好好，赚钱。”
安洁利卡眯着眼说：“我不是财迷， 别那么看着我，要巴洛克香草藤是有用处 的，这东西不仅仅是货币……算了，反正 到时候攒够了你就知道了。”
　　　“那就当做是这样吧。”
之后，安洁利卡又就交易会时她们要 低调行事百般叮嘱了之后，才终于结束了 这个话题。她接过长月带着的盒子，在千 鲤面前打开了。
里面躺着一件很漂亮的披风。
哑光而稍有褶皱的皮面看起来柔软轻 薄，正是取自防御力极为优秀的土龙皮革 。扣子上装饰着打磨漂亮了的苍蓝色月光 砂，而衣服下摆，还装饰着黑白麻雀那黑 白二色的漂亮羽毛，披风的内侧精致地手 绣着千鲤的名字。
　　不过安洁利卡低着头，看起来很羞涩
O
　　　“因为皮革有富裕，可以做两件…… 那个……你不介意……我给自己留了一件 吧？ ”
　　　“完全不介意。”
　　　“那就好。”安洁利卡看起来蛮开心 的，“其实我只会裁缝的手艺，所以剑的 事，明天再和你好好商量。”
　　　"好，我不急。”千鲤摸着那件披风 ,小小的吃了一惊，因为这似乎是安洁利 卡亲手做的，她居然还有这么一面……
　　　"等回来，我们就去解决那些教师的 愿望，挨个把他们正式收为仆人，嗯嗯， 就这么决定了。”
　　千鲤觉得正式收为仆人什么的，听起 来有点别扭，不过还是同意了。
　　事到如今，比起拒绝现实整天长吁短 叹，她已经完全接受了自己的身份，将魔 神这个角色扮演得很好了。
　　清晨时分，千鲤的手机上接到了来自 妈妈的电话，这一瞬间就将她拉回了自己 应在的现实。
　　看着来电显示，她羡慕起某位随时能 变声的死神小学生，只能无奈拒接电话， 发消息过去说自己不方便。
　　妈妈：“车收到了，是个叫雀雀的外 国人小姑娘送来的。只是怎么这么多破损 ?你爸爸很生气啊。”
　　雀雀……啊，的确是有这么号仆人来 着，千鲤差点忘了那只好奇心旺盛的黑白 麻雀。
千鲤：“抱歉……”
妈妈：“不说这个，叫雀雀的姑娘说 她的家族还是族群什么的，碰到了大麻烦 ,要回什么什么天上一趟，不知道还有没 有机会再回去见你。挺奇怪的话，算了。 我们就是想知道一下，你和这个姑娘是什 么关系？ ”
千鲤："朋友。”
妈妈："洁身自好。还有，上次那个 小姑娘，我现在才想起来，你怎么和看起 来只有十五六岁的小丫头好上了？万一 点什么问题，这多丢脸啊？弄不好还要进 去的。”
千鲤欲哭无泪，没再回复就把手机关 掉了。
因为所谓和她好上的，那个十五六岁 小丫头就是她自己啊！能出什么问题啊！
湖畔的工房内，弥漫着奇奇怪怪的味 道，各种各样的材料和魔法植物到处堆放 着。
安洁利卡在数位板上描画着一张设计 图，图中的东西看起来像是一把勺子，结 构很复杂，光是注释就用了好几张A4纸， 旁边还有几本制造魔法的魔法书做参考资 料。
　　　“……干涉空间类的魔法组合的顺序 还是有点问题。”她转着画笔，自言自语 着，“还是要用梅塔特隆体系的结构来做 支撑吧……哎呀，好烦，我怎么设计了这 么麻烦的鬼东西缋矗也只有在这种时候 才会羡慕留在'那边'的她了。”
她丢掉画笔，揉了揉奋战了一天变得 沉重的头，决定把这个麻烦的事留到回来 再去解决。
安洁利卡打开了一个小柜子，将里面 一只蜻蜓模样的生物拿了出来，又和另一 瓶装满奇怪液体，打着骷髅图标的封闭试 管放在了一起，做好了和千鲤一起缭睹 的准备。
63 -流传千年的秘方
傍晚时分，霞色燃遍了海域，几位教 师都站在学校的正门口，看着身穿同款披 风的千鲤和安洁利卡，准备为她们送行。
　　　“你们几个，我俩不在的时候，学校 就交给你们了。”安洁利卡又补充了一句 ,"我们会早点回来的，期间有问题就打 电话过来。”
　　　“主人，波赫尤拉的女王，为什么要 走这么快呢？离夏日交易会不是还有好几 天吗？ ”鹿鹿问，不管怎么说，不用她变 成龙当交通工具这是最好的，她已经在合 计着偷个懒，自己去找个人类的城市大吃 一顿了。
　　　"我们先得去精灵族的瓦多城一趟， 下几个订单。”安洁利卡说。
精灵族是个自成体系的强大种族，战 斗力自不用说，还以精巧的手艺著称，而 且是相当清高的种族。一直躲在他们的神 明所制作缋吹奶厥饪占淅镉胧栏艟，但 由于他们的手艺的确缟，所以时不时会 有外面的人前去找他们订购东西。
　　听到了瓦多城这个地名，ABCD立即 询问道："我以前也去过，和一位精灵魔 法的使用者很熟悉，所以我有瓦多城的传 送路标，不介意的话就让我来送二位过去 吧？ ”
　　安洁利卡立刻摇摇头：“不要不要， 我坐不惯别人的传送仪式，会头晕的。”
　　说完，安洁利卡用短靴在地上利落地 画出了三个套圆的图案，一边吟唱着希伯 来语的诗句，一边刻下代表邪恶的符号。
　　虽然在场的都是对魔法有着深奥造诣 的魔法师，但也只有ABCD能看懂这个仪 式的一部分。他对于安洁利卡会使用如此 高深的仪式魔法已经很震惊了，但却发现 位于阵中，文字所写的人物名却是他从未 见过的。
所谓的仪式魔法，本质上是要靠仪式 来借到某一方的力量，实力越强悍的魔法 师，能借到的名字和力量种类就越多。
ABC D本以为自己知晓了仪式魔法的 一切，却全然不知这其中的名字是谁。
　　　“……这是，什么图案？神明阶级的 邪恶体系传送仪式……但……这是什么？ 这是依靠了哪一位的名字？ ”
　　　“这个？是代表夜族的神话领袖，安 洁利卡?波赫尤拉的宗教符号，我借了她 的力量。”说这话的，正是她本人。
ABCD愣住了，就连他也没能理解这 种不可思议的行为，他并不知道有这样的 体系存在。
没有再多说什么，安洁利卡轻轻捏住 了千鲤的衣角，就此发动了仪式，站在圈 中的二人化为了炙红色的光粒子，消失不 见了。
几秒钟过后，千鲤察觉到自己落地了 ,于是再睁开眼，却有一阵强烈到要呕吐 缋吹难Ｔ我』巫潘的脑袋。她下意识地 想站住脚跟，但下一秒就摔倒在了地上， 这种晕眩感让她觉得自己快死了，难受至 极。
她隐约觉得自己被谁摸了摸，勉强睁 开眼，头晕目眩中，看见了一大堆安洁利 卡守着自己晃来晃去。
　　　“你懂了吧，我为什么不喜欢用别人 的传送仪式……来。”
说着，安洁利卡拿出了一根巴洛克香 草藤，捏碎了一部分放进了千鲤嘴里。
　　　"好，好香的味道。”千鲤立马坐了 起来，刚刚尝到的芳香气味让她相当喜欢
　　不过她随后便发现，刚才的晕眩感已 经不见了，身体也变得格外轻松。
　　当安洁利卡拉着她的手，帮她拍掉了 披风上的尘土后，发现千鲤左眼里有着“ 这里是哪里？ ”，右眼里有个"我刚才吃 了什么？ ”。
　　于是她开口解释：“这里是精灵族的 居住地，瓦多城附近的森林。是在精灵族 的神明庇护下，创造的异空间。你看，这 些植物――”
　　安洁利卡随手摘了一片树叶，那是千 鲤从未见过的形状。
　　　"这些是只属于精灵族的植物，曾有 位人类社会的神秘学研究者应邀拜访过这 里，住了半年。回去以后，用精灵族的古 瓦多语，写了一本如今被称为《伏尼契手 稿(Voynich Manuscript)》的书籍，实 际上正是记载这些植物的图鉴，当然，也 记录了其他见闻。”
　　　"能感觉到植物里存在魔力。”千鲤 开启了探知颜色。
　　　"对，要知道，我们世界的硬通货巴 洛克香草藤，种植地也正是在精灵族的特 殊农田，刚刚给你吃的就是这东西，有着 调理身体的作用。”安洁利卡凑到她耳边 悄悄地说，“五分之一根巴洛克香草藤碾 碎，两粒绿胡椒，一小块埃德尔红糖，一 瓢水煮半个小时卩曷掉，这是夜晚世界流传 了千年的女性必备秘方，你知道为什么吗 ? ”
　　　“……为什么？ ”千鲤傻乎乎地问了
O
　　　“可以解决生理期的一切烦恼。"
　　千鲤尴尬地换了个话题：“还，还是 走吧，不要耽误了……嗯……"
两人聊着聊着，离开了这片植被奇怪 的森林，一座城市的轮廓浮现在了路的尽 头――不，实际上看起来只是个村落。黄 色泥巴糊的土墙和木栅栏围着村子，泥路 的两旁是长得干枯的农田，但面积却不小
O
　　　“……怎么感觉这地方破破烂烂的。
　　　“因为都是手艺人，没人种田和盖房 子嘛。”
　　　“对了，我们就这么暴露身份，没关 系吗？ ”千鲤和安洁利卡正打算大摇大摆 地走进去O
　　　"没关系，精灵族与世无争，从来不 会在乎自己客人的身份，因为我们是来公 正做生意的。”
她们已经差不多靠近了村外，能看见 十几幢相连的木屋，悠闲飘向天空的炊烟
,还能听见成片的敲打金属声。
　　　"等等！”千鲤急忙说。
　　　“嗯？"
她下意识专注于探知颜色来调查眼前 的瓦多城，随之察觉到几百个形态特殊的 强大魔力，应该就是安洁利卡说的精灵族 。但还有着几个让她觉得非常不舒服的魔 力在，那个魔力的形态，很像白光剑团的 人。
　　　“有神圣系的人在。”千鲤断言道。
　　　“……我们回森林。”
万幸的是，千鲤的魔力储量自从上次 用光以来就没怎么恢复，所以没有被那些 人察觉到，安洁利卡则习惯性地使用着隐 藏魔力的手段。
在回森林之前，安洁利卡从背包里取 缌艘桓鋈萜鳎将里面用魔法饲养着的特 殊蜻蜓放了出去。
她们躲回森林里，安洁利卡又从背包 里拿出手机，在旁观望的千鲤发现了她手 机上多了根天线……而且，收到了画面D 画面里显示出的，是一个从空中飞行的视 角，很明显是那只蜻蜓的视角。
她惊呆了，因为前几天还不会接电话 的安洁利卡，现在居然已经把魔法和现代 科技结合了……
　　　“上次哀歌让我很受启发，所以模仿 他做了这套东西缋础Ｕ飧鲵唑焉阆裢沸 果还不错，缺点是魔法结构太复杂，只有 我才能使用……哦一一你看！这个！麻烦 了啊。”
手机画面上，一间有头有脸的土房里 ,有几个打扮不同的人，正和皮肤白皙四 肢细长，长耳朵的健壮男人谈着些什么。 这是千鲤第一次见到精灵族，是从手机屏 幕里见到的……
蜻蜓在安洁利卡的操纵下停在了房梁 上，视野和监听效果都不错。
　　　“……这个订单太大了，我们三天内 很难交货。”精灵族为难地摇摇头。
　　　"最长可以给你们五天。”其中一个 长发飘荡，一身漂亮铠甲，英姿飒爽的女 骑士说。
　　　“那也很紧，你们的价格还不值得我 们全城的铁匠一起通宵工作。”精灵族摇 了摇头。
　　另一边，白袍的光头老人呵斥道：“ 这是永恒机关、四方贤者、白光剑团一起 下的订单，你们难道想违背这么多的权力 者？ ”
　　精灵族的匠人非常不悦，立即站了起 来怒吼道。
　　　“你们这是做生意的态度？都说了， 钱不够啊！难不成你们打算召集圣军，一 起来攻打瓦多城？我们伟大的神明是不会 坐视不管的！”
　　一个看不清模样的人，伸手打断了他 们的冲突，用听起来和善的声音插入了对 话。
　　　“别那么火气大，要知道，如果这次 的订单能顺利交货，那我们是打算继续订 购的，后续也当然会继续加价，毕竟这批 神圣系的武器对我们很重要。”
　　精灵族和这个人磋商了一番，彼此都 以老道的口吻谈好了价格。
　　匠人这才点点头：“另一个条件，过 几天的夏日交易会，我们额外多要一个展 销位。”
　　　“……没问题，我去和商会谈。”
　　精灵族这才消了气，口气很不愉快地 确认着：“所以，订单就是50把单手剑、 40柄长枪、120把魔力弹步枪。全部用你 们提供的，被教廷洗礼过的胡桃钢材，对
　　　“对，五天内请务必赶完。”那位女 骑士又催促了一遍。
　　　"知道了知道了，别嗦。”
他们谈好了交易的细节事项之后，签 下了合同，那几个访客才松了一口气终于 离开。
正好目睹到的交易现场，正好赶上魔 神出席的夏日交易会，听起来数量很多的 神圣系的武器……
千鲤和安洁利卡面面相觑，怎么听起 来这么像是拿来对付她们的？
【感谢RBQ是敏感词吗，千鹤大人提不起 劲，灵兮，炸鸡热干面，妖妖凌。以上读 者老爷的打赏OTZ ]
【感谢八云幽幽，北冽鲸涛擎海潮，书客 9517926226的月票 OTZ】
I感谢所有投了推荐票的读者老爷OTZ ]
64 ?丈夫和三个媳妇
安洁利卡把蜻蜓叫了回来，一脸苦涩 ,将刚才截下的几张图调了出来。
她从画面里的女骑士开始，和千鲤商 讨着现状。
　　　"这个女人应该是白光剑团的，而且 ……如果我没猜错，也许是这一代的八列 剑之首，说不定很强。另外这个光头的衣 服代表他是四方贤者的大贤者之一吧。还 有这个……虽然看不清，估计就是永恒机 关的人。”
　　　“永恒机关？ ”千鲤觉得这个组织听 起来有点厉害。
　　　“总而言之他们都是神圣系的组织， 如果说教廷是丈夫，这三个组织就是教廷 的三个媳妇，永恒机关是内外兼优能和丈 夫平起平坐的大房，四方贤者是总带着怨 气的二房，白光剑团就是百依百顺但地位 最低下的小媳妇。”
听完了安洁利卡的说明，千鲤哭笑不 得。
　　　“……我居然觉得这个比喻如此简单 易懂。”
千鲤随后觉得这下子麻烦了，因为这 三个媳妇联手，似乎是要为丈夫报仇了。 就连上小学的小女生也知道，一旦女人们 握手言和一致对外，就必然会掀起血雨腥 风。
他们订购的神圣武器，就算用千鲤的 屁股去想也能知道是要拿来对付魔神的。 不过千鲤有一点困惑，用屁股和脑袋都想 不通：为什么会缦终庋的情况D
千鲤问了这个问题后，安洁利卡说 了自己的推测――
　　　还不是因为咱们和教廷有矛盾，而 且天生就是死敌嘛。但教廷本身和我们有 和平条约，所以只能让和他关系友好的组 织来动手。”
　　　“教廷的影响力……还真是大。”
　　　"那当然，在宗教错综复杂的夜晚世 界里，一半的人都对他们的教义心怀敬畏
O
在聊天期间，千鲤一直用能力注意着 那边的动向，但发现那些人似乎没有离开 的打算。
这对于她们是非常糟糕的情况，因为 学校的校徽、千鲤的武器、安洁利卡需要 的东西，都必须向这里手艺高超的精灵匠 人订制，结果却正好有这么几个仇家拦着 路。
安洁利卡思考了一会儿，也不能一直 躲在森林里,她立即做出了决定。
　　　这样吧，我们绕路，那边的精灵族 圣山能看得见整个瓦多城，我要来一招复 杂的。”
　　　"来一招复杂的？ ”
千鲤有着不好的预感，似乎有什么邪 恶的事要发生了，然而作为一名邪恶的魔 神，这种预感对她的立场而言反而是好事
O
　　　"一边走一边和你解释。”
于是，她们顺着森林的东边，不太轻 松地穿过茂密的奇怪植物，爬上了圣山的 山道。
山路崎岖、坡度很陡，而且土质松软 ,几乎没有可以攀爬的地方。但好在她们 都拥有很强的身体能力，只用了半个小时 左右，就爬到了半山腰附近。
道路平坦了起来，安洁利卡一边i开 前来袭扰的小蜜蜂，一边解释。
　　　待会到了山顶，我要做一个大型陷 阱。这会有点耗时间，所以你闲着无聊的 话，去猎点食物回来吧，记得别乱捡蘑菇 和水果，有毒。”
　　千鲤刚打算问问什么玩意儿能吃，什 么玩意不能吃，可话音尚未说出――
　　突然间，非常强大的魔力，陡然出现 在了她的感知范围内。
　　而且，这突然出现的魔力拥有让人觉 得冰冷的铁灰色。
　　　"――安洁利卡！ “
　　　“知道！”
　　千鲤握住了法杖，而安洁利卡的反应 明显要更加成熟。
　　她的弓不知何时，已经握在了手中， 另一只手反而空着。还不确定是敌是友的 情况下，她没有进入完全的临战状态。突 然，她强大的视力捕捉到了山崖上的人。
　　站在山崖的，是身着长袍，身材强健 的精灵族老者，好像在挥动什么细长的东 西，念念有词。
　　安洁利卡慢了一拍，才反应过来，于 是对千鲤大喊：“跑远点――”
　　与此同时，她们脚下的岩石和土地忽 然剧烈摇晃了起来，这毫无疑问是带着敌 意的攻击。
　　大地出现了无数裂痕，如海浪一般有 了起伏，石块和碎裂的泥土，停在空中蓄 势待发。
　　随着远方精灵族老人的法杖一颤，那 石块和泥土听从他的号令，从无数方向向 安洁利卡飞来。它们都被魔法强化过，无 论是速度还是硬度都非常优秀。就像几十 个人举着霰弹枪，从四面八方射出了没有 死角的攻击。
　　但一道炙红色的魔力，将这铺天盖地 的攻击全部消融了。
安洁利卡挥动双翼，如流星般向着攻 击自己的人飞去，同时长弓的弓弦已被拉 满，整整十根尖锐细长的箭，随着放开弓 弦的鸣响，对着敌人尽数射纭
能弓起山崩地摇的巨大魔力爆炸，在 山谷间轰然回荡。
千鲤在下面很吃惊，因为这还是她第 一次看见安洁利卡进行真正战斗的样子， 光是这一击，战斗的规模和强度就远超了 她的想象。
空中的战场上，安洁利卡的弓箭被突 然从土里长绲氖鞲傻蚕铝恕
读出了局势后，安洁利卡心头掠过一 丝不安，因为这些树是硬度极高的稀奇品 种，能如此娴熟地操纵它们的生长，证明 敌人是位阶级非常高的精灵魔法使用者。
她振翅飞向了天空，收起了弓，因为 既然靠这把弓是赢不了的。没有迟疑，她 不打算留底牌了。一根法杖，被她纤细的 手指取了出来。
在精灵族的山谷中，和占有地利的精 灵魔法师战斗是非常愚蠢的，更何况对方 是魔力染了颜色的强大对手。
所以，安洁利卡打算把这座山蒸发掉
O
然后再和千鲤一起进攻，这样才比较 有把握。她的法杖长度比千鲤的要稍短一 些，但既不是普通的品种，也不是和千鲤 的一样漆黑。
而是炙红色的，这是被敌人的血染红 的，因而她的魔力才拥有了这样的颜色。
她开始凝聚魔力，回忆着咒文，与此 同时。
	“难道	是波赫尤拉的女王？
下方的精灵族魔法师，忽然用和外表 相符的沧桑声音发出疑问。
　　　“是啊，我不认识你，所以不要套近 乎。”
沉默一会儿后，他接着问："你要做 什么？ ”
　　　"不息的辉煌之光。”
安洁利卡毫不犹豫就说了那个魔法的 名字，因为这是就算被知晓了也无所谓的 魔法，她确信对方无法防御。
短暂的沉默过后，魔法师说：“呃… …那休战可以吗？要防御下来代价太大了
O
　　　“……你防下来试试看啊？ ”
面对天空中真的在聚集魔力的安洁利 卡，老者放弃了和她讲道理，干脆地服软 了。
　　　那我认输。"
　　　"别嘛，你防御试试看啊？ Hyvyyde n varjo peittaa kyyneleen	"
望着天空中渐渐弥散的炙红色光粒子 ，他立即大喊："我防御不下来！我认输 了！别使用那个魔法！”
　　　“这才像话。”她挥散了魔力，但没 有放松警惕，“那说说看，你是谁Q为什 么要袭击我们？ ”
安洁利卡觉得自己的问题很老套，但 情况就是如此，莫名其妙跑出一个强得不 像话的魔法师，不由分说就来乱打一通。
可看起来不像是不讲理的那类人。
他收起了法杖，看着落在了地上，毫 不客气走了上来的千鲤和安洁利卡，带刺 地说。
　　　因为我讨厌有外人进入我的工作场 所。
65 -这就是新生
精灵族的寿命是很长的，比如说这位 叫做伯尼?梅尔?桑德斯的精灵族老人， 因为天生双手缺乏灵巧，而被以手艺见长 的精灵族驱赶O
千鲤觉得这个老人的外表颠覆了她对 于精灵族的肤浅认知，她一直以为精灵族 都有着俊美的外表才对。
但伯尼看起来就像90岁的白皮人类老 爷爷，在保持体重的情况下，身体被拉长 了30公分，然后多了对尖耳朵而已――千 鲤暗暗想道：说实话，挺丑的……
言归正传，在长达九百年的岁月里， 伯尼一直躲在圣山中过着孤独的生活。
某天，精灵族的神明偶然来到这里时 遇见了他，因为觉得伯尼拥有魔法才能， 所以送了他一本入门的精灵族魔法书°
　　就这样，他学习了数百年的精灵魔法 ,甚至因为到达的阶级过高，魔力也拥有 了颜色。
　　当了解完这些，安洁利卡觉得这家伙 可以用，提出让他来学校教书的时候，他 摇头拒绝了。
　　　"波赫尤拉的女王，您来晚了。”伯 尼摇摇头，“几年前……我们精灵族的神 明已将我纳入了他的麾下，似乎是要为将 来的世界动荡做准备。”
　　听完，安洁利卡皱着眉毛，不光是因 为她没办法挖人了。
　　　"那个臭老头又补充了另一个臭老头 当战斗力啊？真打算开一个精灵族养老院 啊？志向真是远大。”
　　　“咳咳，也就您敢这么称呼他了…… 如果您早来几年，我还挺愿意帮您的，现 在不同了。”伯尼的语气变得复杂了一点 ,“世界动荡，想必又和您有关了吧，既 然您还活着。”
安洁利卡笑了几声，敷衍了过去。
　　　"安洁利卡，正事别忘了。”千鲤 声提醒。
　　　“哦对――那就不和帮不上忙的老头 聊天了，我去做准备。”
　　　“您要？ ”伯尼赶忙问。
没有理会他，安洁利卡走出了伯尼居 住的山洞，对着山下那寒酸的瓦多城着手 准备一个效果强大的魔法组合。
千鲤倒是耐心地多说了几句："有外 来者碍我们的事，虽然抱歉，但我们要处 理一下才行，但愿不会伤到你的同族吧。
伯尼这才观察起了千鲤：“……等等 ,我这才发现，您的魔力居然这么邪恶？ 居然是……魔神？ ”
　　因为千鲤如今的魔力储量过低，所以 一时间没能认出来，再加上她们精灵族不 怎么与外界联系，没能从杂志上认识到千 鲤的模样。
　　　"啊哈哈,是啊。”
　　伯尼这才意识到事情的规模究竟有多 大，他眼前这个一脸苦笑的小姑娘，居然 是魔神？
　　这其中哪一位出现，都将对夜晚世界 造成巨大的冲击，但如今却同时出现了。 就算伯尼是是位被歧视的精灵，但也依然 对种族拥有忠诚，他做好了随时能向那位 神明求救的准备，试探着问――
　　　“……请问，你们来这里是要做什么 ? ”
　　　“别紧张，我们希望请你们的工匠做 一批徽章，用来当校徽……我个人希望能 再做一把耐用的剑，然后安洁利卡要订制 点金属部件，就这么点事，办完就走。”
　　　“真的D ”
　　　“真的呀。”
看着他震惊的样子，千鲤难免笑了出 来。她和安洁利卡这样的邪恶存在，不被 怀疑反而才不正常的。
伯尼松了一口气，立即说缱约旱奶 议。
　　　"材料和要求告诉我，我现在帮你们 做出来，只求你们不要去打搅精灵族的安 宁，否则一定会有人报告给那位神明的， 到那时……”
　　　“你的手艺靠得住吗？ ”千鲤也不留 情面地问了，这个人正是因此被驱逐的。
　　　“我虽然双手不灵活，但是魔法完全 弥补了，瓦多城里的那些家伙只是匠人， 而我是魔法匠人。”
顺风耳的夜族也马上闻讯赶来，喜滋
滋地问着最重要的一项事情：“收费呢？
　　　"……爱给多少给多少吧，拿了东西 以后马上就请离开。”
　　　"不愧是臭老头，上了年纪就是明事 理。”安洁利卡夸奖道。
另一边，千鲤解开了包裹，把杂七杂 八的东西和一堆月光砂抖了出来。
　　　“―千三百枚校徽，款式按图纸来。 然后用月光砂和这些素材，尽你所能做一 把合适我用的单手剑……还有金属零件要 按这个设计图来。”
虽然他被这么多月光砂吸引了，但还 是敬业地先把地上的设计图拿起来阅读。
伯尼粗略地浏览了一遍，那张设计图 上的金属零件结构相当奇怪，似乎是用于 某种魔法的，但他也解读不缋础３了金 属零件以外，还有安洁利卡和千鲤一起设 计出来的校徽款式。
　　　“武器和这几个小零件很快就能做出 来，这些徽章的数量太多……可能要拖到 明天了。”
　　　“行，反正我们不赶时间，你早点开 工吧。”
秉持着能省就省的良好金钱观，安洁 利卡把之前用掉半根的巴洛克香草藤递给 了他，当做酬劳。
他没说什么，只是用了三十秒才把怨 言咽回肚子里。
伯尼开始了工作，他取出了好几根干 枯藤蔓相互缠绕出来的法杖，在安洁利卡 和千鲤提防的目光下，念了一句咒语。
然后，几十只挥着透明双翼，身形如 蝴蝶般娇小，身体上萦绕着淡淡光亮的妖 精（Faerie）,立即从附近的森林中露 头，聚集了过来。
　　安洁利卡一脸厌恶地看着这些妖精， 小声对千鲤说："这些玩意儿很坏的。”
　　而千鲤则直勾勾地看着这些漂亮的物 种，似乎在盘算要不要去搭几句话。让这 样小巧可爱的妖精停在自己的肩膀上什么 的，那还是幼儿园的时候，看花仙子时有 过的梦想了。
　　但这些妖精全都离得远远的，它们都 聪明得很，见到魔神一脸认真地考虑怎么 烹饪它们，自然害怕得不得了。
　　这时，伯尼打开了地下室的木门，将 放在山洞深处的几大块矿石捡了上来，那 些矿石没有杂质，千鲤能感觉到一定的魔 力蕴含其中。
　　随后，伯尼用不知道什么魔法，一点 点塑造着矿石的形状，用了十几分钟，才 将它们变成了整整一千三百枚粗制的圆形 坯子。
他对妖精们下达着工作指令，并旦再 三强调了这是魔神的工作，如果做不好就 必死无疑O
天性懒惰，总喜欢消极怠工和恶作剧 的妖精们，承受着来自魔神的压力，开始 了繁忙的工作。它们捡起那些徽章的粗坯 ,进彳亍着精加工。
伯尼捡起了一些月光砂，确认着它的 品质，同时问千鲤：“请问剑有什么要求 吗？ ”
　　　“没有，你尽力就行。”
　　　“……这种要求才最麻烦啊，真是的 ……而且还是月光砂这种奢侈材料，算了 ,我尽力帮你发挥它的价值吧。”
他从地下室捡了些样板，让千鲤从里 面挑，千鲤按着以前玩游戏的经验，挑了 一个比较经典且顺手的造型，再根据身材 缩小了一些。
　　伯尼捡着几块个头最大的月光砂，来 到了山洞最深处，那里既没有铁砧，也没 有光。
　　他脱掉了外衣，一身意外结实的肌肉 上，布满了大大小小的伤痕。突然，伯尼 的手腕一挑，法杖随之扬起，强大的魔力 凝聚着，一瞬间点燃了火焰。
　　铁灰色的魔力之火，在半空中燃曳着 ,将这里的一切都染上了铁灰色。
　　月光砂被徒手放进了火中，缓缓被燃 烧着，如同冻硬了的黄油块。
　　在火焰之中，伯尼的手不惧任何温度 ,如同老虎钳般用力捏着月光砂将它塑形
O
　　而握法杖的手，则在努力维持着火焰 的强大。
　　汗水如雨一般不停滑落，他笨拙、苍 老，却如此有力的手，已将月光砂捏成了 剑的粗糙外形。接着，一只妖精按伯尼的 吩咐，将地上的一罐星光闪耀的液体洒进 了火焰里。
随之，那把剑其中蕴含的魔力得到了 急剧提升。
一直观看至今的安洁利卡，似乎一眼 就看懂了其中的奥妙。
　　　“真大方，星辉尘埃和龙油吗？这种 淬火液很奢侈嘛。”接着，她不紧不慢地 对千鲤说："差不多了，一会儿上去用你 的魔力浸它一下，或者对它用个魔法，这 是订制个人武器的必备流程。”
　　　“啊……我会的魔法不多啊，没什么 方便的攻击魔法呀。”难不成呵呵一下？
　　　“随便一个就行，无类型的什么都可 以。”
　　　“好吧。"
一分钟后，剑的形状几乎已经成型了 ,伯尼转过头凝视着千鲤，后者来到了火 焰前。
她举起了法杖，对那把尚未成型，仍 在火中淬炼的剑念了一句咒语，发动了某 个魔法。
顺着法杖，如同丝线般的漆黑色魔力 ,缓缓落在了剑身，融入了其中。非常明 显，这把剑蕴含的魔力又提高了一个阶级 ,并且具有了邪恶的气息。
　　　“好，完成了	!”
伯尼抓住时机，用拳头敲打了一下剑 身。随着这充满力量的一拳，那把剑仿佛 有了生命，变得有了鲜活的姿态。
一想到以后不用砍一刀换一把剑，千 鲤就很开心。
薄而轻盈，却笔直刚正的剑身，渐渐 变得锐利的剑尖和双锋，无不散发着月光 砂透明的苍蓝色，且被漆黑色的魔力调合
，使它变得如大海一般澄澈幽深。
虽然尚未经过研磨，也没有把剑装给 覆上，但已经足够漂亮和强大了。
	“这就是亲斤生。”
要是不会说话，那就更完美了。
【感谢solaGGG! ! , RBQ是敏感词吗 ,千鹤大人提不起劲，炸鸡热干面，叶浅 落。以上我已经非常熟悉的读者老爷一如 既往的打赏支持，你们脸的熟练度已经满 级了。OTZ】
【感谢膜蛤型19, solaGGG两位读者老 爷投的月票。OTZ】
【感谢所有投了推荐票的读者老爷。OTZ
1
66 ?那就来试试看啊
那把剑说话了，说话了！它摔在了地 上，因为锻造他的匠人吓得扔了缛ァ
　　　"这就是疼痛。”它又说。
安洁利卡吓得翅膀也开始颤抖了，伯 尼的法杖更是落在了地上，就连那些妖精 们，也冒着被魔神吃的风险，赶来凑热闹 了。
　　　“千，千鲤……你老实跟我说……不 要骗我，我不会责怪你，能告诉我，你刚 刚用了什么魔法吗？ ”
千鲤捡了根树枝戳了戳地上的剑，解 释道："语言魔法啊，你不是说随便哪个 都行，这个的魔力消耗最少……”
　　　“……不愧是魔神啊，随手就能造出 拥有智慧，还能讲话的剑。"
“我，我竟然锻造了这种剑？ ”
　　　“它居然说话了。”
　　它的声音如外表一般柔美，又带着些 沙哑，听不出是男或是女，但却很悦耳。
　　千鲤犹犹豫豫地走了过去，捡起了它 ,顿时觉得它就是自己手臂的延伸，就像 那把法杖一样，是自己身体的一部分。
　　　"这就是主人！”那把剑突然说。
　　抚摸着剑身，除了会说话以外似乎没 有什么奇怪的地方：“没想到语言魔法还 能把剑变成这样……”
　　　“这就是事实。”剑有些无奈地回答
O
"唉，你这个口癖有点怪啊。”
　　　"这就是偏见。”它说完之后，剑身 的光泽变亮了一些，“这就是主人！这就 是主人！”
看来是代表它很开心吧。
在这之后，若有所思的安洁利卡和不 知该喜该忧的千鲤，走到了山洞外吹风， 因为伯尼还得仔细研磨它，而且还要做剑 柄和剑鞘。
就这样，在"这就是疼痛，这就是失 去”的声音中，那把剑被艰难地研磨出了 剑锋，拥有了 “锋利”这种作为剑的必备 条件，可惜没能把“会讲话”这种不必要 条件给磨掉。
　　　"挺好嘛……魔神的剑，挺……挺特 别的。”安洁利卡捂着肚子，浑身发抖， 因为她在忍着不要笑出来。
――"这就是衣服，这就是温暖。”
据伯尼说，历史上似乎缦止会说话 的武器，但像这样的口癖，肯定是空前绝 后的了。
千鲤怅然若失地坐在山崖边，思考着 以后战斗到激烈的时候，手里的剑一个劲 地讲“这就是敌人，这就是胜利”，那实 在是太破坏气氛了……万一没打就说"这 就是失败”怎么办？
这时，安洁利卡的笑容从开心单纯的 笑，变成了带着一丝邪恶的坏笑。
　　　"亲爱的千鲤大小姐，别消沉了。我 抓到了一条鱼，送给你当礼物吧。”
　　　“鱼？ ”
安洁利卡凝视着山下，千鲤这才感觉 到，有魔力在附近缦至恕
随后，地面出现了一道魔法阵，经典 的五芒星和异教纹章，这似乎是个传送类 的仪式魔法被启动了，千鲤又想起了被传 送时的晕眩。
魔法阵中心，忽然浮现缌艘桓鋈耍 脚步不稳，直接倒在了地上的人。
安洁利卡立即举高法杖，几道突然出
现的魔法丝线，缠绕住了魔法阵里的人， 将毫无抵抗能力的她捆了起来。一道丝线 灵巧地卸下她的剑，另一道丝线则脱下了 她的盔甲。
她正是白光剑团，八列剑之首的那位 女骑士，就算被捆绑着，但也比手机里要 飒爽得多。
千鲤凝视着这个莫名其妙出现的女骑 士，心中又有了不安。
被卸下了盔甲，只剩里面一身白色布 甲的女骑士，被丝线紧紧地捆在地上，眼 神迷离。
　　　“这就是拘束。”
一直被剑的魔性声音折磨，但还是把 剑做好了的伯尼，刚刚走出来就发现了诡 异的情况。
自己家门口，有个散发着强大神圣魔 力，金发披散，五官端正的年轻女人，被 丝线捆得很紧，像是要晕过去一样眼神涣 散。
　　　"怎么回事，这女人是谁？ ”就算活 了九百年，伯尼还是震惊了。
安洁利卡说：“阻碍我和千鲤做生意 的敌人。”
之后，她开始讲解自己究竟做了什么
O
她在瓦多城里，远程布下了一个特别 的魔法组合。使用被操纵的森林树精，易 容成了白光剑团的小卒，找了个借口： “ 不好啦魔神进攻啦，来不及啦快点跟我走 ,要不然就惨了”，把一看就知道脑子不 太好的女骑士单独叫走了。
简单，快捷，方便。
与此同时，另一只被远程操纵的树精
,在地上刻了强化过“晕眩”的仪式魔法 ,再找点树叶遮起来。
就这样，女骑士果然上当了，踩中陷 阱被突然传送了过来，趁她因为传送而晕 眩时候，就被安洁利卡用高阶束缚魔法给 捆住了。
当然，为了避免她有什么举动，安洁 利卡检查了一遍她的身体，又用死亡力场 把她的魔力吸取到了虚弱的状态。
得到了这规模不俗的魔力后，安洁利 卡翅膀上缠绕的血丝，似乎变多了不少。



汗。
剑柄、剑鞘都是奢侈的金属和木头做 的，实用性和美观兼具，还有着代表精灵 族至高水平的刻花。制作者的魔力强大， 所以这柄剑也天生有着强大的力量。
　　　"这就是拘束。”除了会说话，哪都 好。
　　给女骑士喂食了巴洛克香草藤之后， 她恢复了一些，但根本挣脱不了藤蔓的缠 绕。
　　　“魔神！”她一眼认出了千鲤。
　　　“喊啊，喊破喉咙也没人来救你。” 安洁利卡“啊哈哈哈”的笑了。
　　女骑士流下了屈辱的眼泪，愤愤地说 :“杀了我！”
　　　“你叫什么名字啊? ”
　　女骑士沉默以对，不过千鲤倒是在还 有余温的铠甲内部，发现了一行圣银文字 的刻文	第六十三代白光骑士?八列剑
之首?奥莉薇亚? A ?拉克鲁瓦。
　　　"怎么这么长。”
　　　“我还准备了七个后手，没想到刚开 头就把她给骗到了，白费心思。”
千鲤若有所思地说着：“先撬缜楸 ,然后洗脑，变成卧底，怎么样？ ”
　　　“……咦，你怎么突然变得这么上道 了？ ”安洁利卡惊喜地看着千鲤。
　　　“偶尔也要做点魔神该做的事？ ”
千鲤一直都没能狠心去扮演反派角色 ，但这一次稍有不同，敌人想必和教廷脱 不了干系，这些名头响亮的组织，私下已 经做着杀掉自己的准备了。
她没有愚蠢到还想用善良的笑容和温 柔的话语，去和这些人讲道理。
她说：“你们要对付我，是吧？就因 为我是邪恶的魔神吗？ ”
　　　“是这样！”女骑士自暴自弃地喊。
　　　“莫名其妙给我加了这么个头衔，又
拿这个当理由来杀我？ ”千鲤冰冷地说,
“好啊，那就来试试看啊。”
67 -真的停了下来
山洞外。
安洁利卡正在调查千鲤那把会说话的 剑，漂亮的侧脸上多了几分专注。而剑的 主人则看着她认真的样子，思绪于心中流 过。
这段时间里，千鲤对魔法有了许多了 解。
也因而越来越觉得安洁利卡不可思议 ,似乎没有她不了解，或者不会用的魔法 ……当然，除了千鲤的两个自创魔法。
也许就是因为拥有这样不可思议的力 量，她才会被世界所忌惮吧。千鲤没有开 口询问其中的缘由，毕竟她毫无保留地信 任着这位波赫尤拉的女王。
　　　“有负罪感吗？"安洁利卡把玩着那 把剑，头也不抬地问千鲤，“你提出要去 践踏一个很高洁的女人，有负罪感？ ”
　　　"有。”千鲤没有否定，然而这也无 关紧要，“但那是敌人。”
在被认定为魔神的那段时间，她曾无 数次地想去解释，希望那些误会了自己的 人，能本着正义和正直来解开误会。但她 见到了那些本该秉持正义的家伙，在晴岛 上是如何对付贝克的。
如今，她又目睹了那些人是怎么准备 对付自己的。
她握着看起来无力的自己的小拳头， 以此表明自己的决意。
　　　"既然不给我解释清白的机会，那我 就不给他们求饶的机会。”
　　　“但也别忘了，就算被称为魔神，你 也仍然是你。”
就像安洁利卡一样？"千鲤说, 我们的人生还真是有点像呢。”
　　　“是有点像，然而，这证明我们注定 要走到一起。”
安洁利卡确认了千鲤的心声之后，将 一点点魔力灌注到了土中，发动了一个小 魔法，结出了一根枝条。
举着那根看似平凡的树枝，她说：“ 在里面灌注魔力，它就会结出果实，一种 专门用来驯服烈性中阶怪物的果实。”
千鲤一听就知道要拿来怎么用了 ： “ 呃，用在人身上……有什么作用？ ”
　　　"能产生巨大的快感，上瘾的怪物就 会屈服，而且只认这种魔力的味道。这种 东西不会被检测出来，也不会影响正常生 活，用在现在是最合适的。”
说实话，这是一种有些肮脏的手段， 千鲤和安洁利卡都这么觉得。
　　　不过，需要在对方的意志最屈服和 散漫的时候才能服用，要不然就没效果… …”安洁利卡低下头，"所以待会你不要 进来看，这些见不得人的事让我来负责就 可以了。”
　　　"还是我来吧，毕竟是我提出的。” 没等她回应，就把那根树枝从她手中拿了 过来。
　　　“嗯……这样真的好吗？ ”
　　　“我又不是站在你身后，需要你处处 呵护的花瓶，我好歹也是一位魔神，帮你 分担一部分污名也没什么。”
　　说完，千鲤揉了揉安洁利卡的脸：“ 待会你不要进来。”
　　　"嗯……”
　　随后，千鲤稍稍在树枝上灌注了一点 魔力，几粒覆盆子一样的黑色果实便结了 缋础Ｕ下了果实，她收好树枝，在安洁 利卡“别玩坏了”的提醒下，走回了山洞
里。
奥莉薇亚听见了脚步声，睁开了眼。
发现是魔神回来了之后，她心中掠过 了几分不安。但作为一名至死不屈的圣骑 士,她拥有着自彖的意志力。只要灵魂不 屈服，那么任何东西都玷污不了她的高洁
O
奥莉薇亚? A ?拉克鲁瓦，是一位人 类。
正如大多数白光剑团的成员一样，奥 莉薇亚也是缟于圣骑士的传统世家。但 她的家族并不如大多数八列剑那样显赫， 而旦还身为女性。
在极端看重血统，并以男性为主导的 白光剑团里，她却依靠着天生就拥有强大 魔力，以及压倒性的恐怖才能和勤劳练习 ，终于成为了一位能昂首挺胸的优秀骑士
而且，奥莉薇亚又赶上了缺乏强者的 时代，用了数年时间便一路晋级，最终抵 达了八列剑之首的位置。
甚至还继承了 “白光骑士”这个头衔 ,又因为行事正直，坚定、善良、纯粹， 被教廷和白光剑团包装了一番，成为了新 一代的神圣代表。据说再积累一些实绩之 后，有可能被认定为拥有所谓“圣洁的灵 魂”，在历史上留下圣人般的名誉。
所以，就连下订单这种事，都交给了 她来亲自处理，只是为了多给她一些功绩
O
也正是因此，才不幸被安洁利卡欺骗 ,落入了魔神之手，捆起来丢在黑暗阴森 的小山洞里。
作为山洞主人的伯尼，知道少管闲事 才是活得久的秘诀，于是外出打猎去了。
　　听完了奥莉薇亚夸耀自己光荣而艰辛 的骑士之路，千鲤觉得很好笑，直截了当 地挑破了。
　　　"就是因为这个时代没什么强者，被 你捡了便宜咯？ ”
　　奥莉薇亚没有否认，只是瞪着千鲤。
　　　"肮脏的魔神。”类似这样的难听话 ,她总是说个不停，声首在狭小的山洞里 回响着。
　　随后千鲤又问了几个问题，但奥莉薇 亚都不再回答，她挺着高昂的头颅，蔑视 着眼前的魔神，似乎想到了新的难听话。
　　　"我能闻见你身上的腐肉臭味，你的 灵魂就像坟墓里的蛆虫一样肮脏，你的棺 盖上写满了诅咒，就算用银针刺入你的灵 魂，也净化不了你的邪恶。”
　　说完，她不服输的高傲视线不断刺来
千鲤很期待，如此高傲的人，过一会 儿屈服的样子会是什么样的。
在使用药物之前，她已经构思好了该 如何瓦解她的意志力。
她捡起了放在旁边奥莉薇亚的细剑， 虽然神圣的气息从剑上传来，但只是让千 鲤觉得刺痛的程度。
拔缌私＃这把陪伴了奥莉薇亚很久 的爱剑，划开了奥莉薇亚的布甲。
细嫩的皮肤裸露了出来，因为长年累 月的锻炼，她的身体是稍有硬度而毫无赘 肉的	除了胸口的两大团。
　　　"你要做什么！”她厉声问，非常用 力地挣扎着，但那些丝线也缠得更紧。
　　　“还用说吗？做魔神该做的事。”
言毕，千鲤将魔力凝聚，流动在手掌 中，虽然很难为情，但还是去捏了捏她胸 前的赘肉，相当柔软而富有弹性的触感。
但淡淡的漆黑色魔力，缠绕在了上面 。如果说，她这种带有永不消散的持续刺 激的漆黑色魔力，用在那些特别的地方， 会发生什么D
也许是身体过于纯洁，奥莉薇亚的身 体相当敏感，这些魔力立即起效了，刺痛 灵魂和肉体的痛苦，混杂着难以言表的奇 怪感觉，强烈刺激着敏感的皮肤
这种感觉让奥利维亚羞愧至极，疼痛 难耐的同时，奇怪的感觉越来越强。通红 的脸颊上，汗水和泪水混杂在一起流淌。
她咬着牙，甚至连缈诜床档牧ζ都 没有了，只能发出呜咽。
　　　“当我的仆人吧？ ”千鲤问，“那样 我就不折磨你了。”
　　　“死也……不要。”
得到这个回复，千鲤叹了一口气，看 来还要继续下去。
她捂着眼睛，将手伸进了她的衣服里 ,顺着被汗水濡得湿滑的皮肤，一点点摸 索下去，最终抵达了双腿间的某处，顺着 真丝触感的内裤探索着。
然后，在女骑士的圣地，施加了些微 魔力。
立刻，她感受到了这魔力的折磨，又 因为圣地过于敏感，奥莉薇亚的身体不停 扭动，如同被按下开关的机器一般剧烈颤 抖，脸也因为疼痛和莫大的快感而扭曲不 已。
地面已经被口水、眼泪、汗水和神圣 的洗礼之水湿透了。
　　　"饶了我……呜呜呜……，快要……坏 掉了……我……要疯掉了。”
千鲤觉得差不多了，抛弃了所有羞耻 心：“那么，要当我的仆人吗？ ”
　　　“不……不……这个……”她的声音 不再那么坚硬和不屈，反而充满了妩媚， 面庞也多了七分妩媚和娇艳，这可比任何 妆容都要更能衬出女人的美。
　　见到她依然不肯点头，千鲤伸缌肆 根手指，上面缠绕着恰到好处的魔力，她 凑近了奥莉薇亚，在她的耳边说出了魔神 的甜蜜诱惑。
　　　“刚刚只是在外面，现在我要放进里 面去，如果你还是不同意，那还有后面， 你能受得了吗？ ”
　　她抖动得更加剧烈，拼命摇着头。
　　　"那我就不客气了。”千鲤的手指再 一次伸进了她的衣服里，缠着魔力的手指 划过她每一寸肌肤时，就同时留下炙热和 刺痛的痕迹。
　　　“不，不要，停下来吧……”奥莉薇 亚柔声呢喃。
　　　那好吧。
千鲤把手扌旨伸了回来，同时把折磨她 的魔力都收了回来。
恢复了正常的状态后，奥莉薇亚却如 木雕一般僵硬了，她显然没预料到会是这 样，没想到叫停就真的停了下来。
　　　“怎么？还想要吗？ ”千鲤恶笑着问
O
　　　“……不，不是。”她挪开了视线， 紧紧咬着嘴唇。
千鲤缓缓取缌艘涣：谏的果实。
　　　“你知道这是什么吗？ ”
奥莉薇亚用余光认出了果实：“…… 驯服怪物用的那个？ ”
她还没有反应过来那是做什么用的， 为什么会出现在这里。
　　　吞下这个，就不会疼痛了，只有舒 服的感觉。”千鲤笑眯眯地把果实凑近了 她的嘴边，又重复了一遍："想要吗？可 以尽情享受，只有舒服，不会再疼了，比 刚才的感觉要舒服得多。”
她一瞬间想到，那种怪物也能上瘾的 快感，如果喂进了自己嘴里，那该是什么 样的感受？比刚才的还要舒服？而且没有 了刚才刺痛灵魂的痛苦？
　　　“任何痛苦都会离你远去。”魔神的 呢喃极有诱惑力，"你拼命磨练自己，为 的不就是不再受苦？你这一路已经做得很 好了，该停下来休息了。吃下它，你就会 舒服起来，人生就会幸福，不再有苦难， 屈服于我，得到幸福吧。”
　　　“我……”
也许是刚才的刺激太过强烈，使她有 什么地方坏掉了，她居然觉得魔神说的很 有道理。
她忘掉了，那是会上瘾，徒具冲击力 的毒药。
　　　“我	信仰魔神的话，就能得至U幸 福的人生吗？ ”
　　　“只要你足够努力，弥补了之前对我 的恶语相向，在我们将世界收入囊中之后 ,我可以送给你无忧无虑，平淡安稳的幸 福人生o “
　　　“我现在信仰您，侍奉您，真的还来 得及吗？ ”
　　　“来得及。”
她不再说话，即便潜意识里知道这是 错的，但在之前的调教下，她还是向那份 快感屈服了。
她合上眼张开了嘴，甜美多汁的果实 ,落进了她的嘴中，流进了身体的每一个 细胞中。
这一瞬间，奥莉薇亚的灵魂仿佛融化 了。
[	原来书客尺度这么大，早知道就放 开手脚来写了】
68 ?旅人的彩绘玻璃
　　时间回到稍早前――
　　有一位气势如狮的西装男人，抵达了 教廷的总部罗马圣教堂。
　　他是人类，而且是没有魔力的平凡人 类，但却是任何人都不敢轻易招惹的存在 ,维系人类社会与夜晚世界平衡的四大暗 中掌权者之一。
　　这是个存在了漫长时光的体系，因为 夜晚世界的实力过于强大，人类社会缺乏 对抗的能力，因而在某位神明，某个叫“ 灯塔”的组织，以及几位王兽的联合协商 下，设置了一个特殊的体系，来维系平衡
　　不侵犯人类社会的安全，不阻碍人类 社会的发展，不插手人类社会的内务。
　　而人类社会也选出了四个巨大家族， 作为掌握人类社会一切权力的平衡代言人 o而这其中，负责和夜晚世界进行沟通和 联系的，就是巴洛克商会的会长，克莱? KJ ?斯普林斯汀。
现在，克莱独身来到了教廷的所在地 。他要就最近发生的一些事情，和教皇谈 ―谈。
穿过和现实错开的空间之门扉，他步 入了教廷的圣域，却没有像一如既往那样 ,受到神父们的热情欢迎。
而且这个地方的情况有点古怪，平常 一旦踏入这个空间，就能有种被洗礼的舒 畅感觉，心情会随之放空。
也能经常听见念诵圣书的声音，但今 天，这里却显得平凡无奇了，再无那层神 圣的氛围。教廷的四大战斗力，似乎也不 在这里驻守着。
穿过礼拜堂，见惯了的宏伟圣教堂有 着一条漫长的通道，一路上的彩绘玻璃描 述着圣书里的经典场景。
某位旅人眺望白色世界，心生动摇。
在酒馆喝了一口便醉倒的旅人，知晓 了酒会迷乱人心。
旅人从奇怪的大海中捡到了一个小孩 ,赋予了她强大的力量。
克莱看着这些谁都耳熟能详的故事， 心中有些困惑，因为玻璃上沾了灰尘，这 是平常不可想象的事。古老石砖砌成的教 廷里，依然没有半点现代科技的影子，本 应每时每刻，都有大量人力来维持清洁才 对。
他的心情一半阴郁，一半疑惑，走入 了教堂内部。
教皇坐在处理公务的厅室里，先前的 遭遇让他看起来依然有些虚弱。
地毯上有些看起来很新的污渍，这是 平常不可想象的。一张木桌上堆满了用羊 皮纸和莎草纸写的资料和书籍，杂乱无章 o教皇依然坐着那张特殊水晶打造的椅子 ,撑着额头满脸苦涩，还透着孤独。
　　　“……是会长啊。”教皇布满血丝的 视线微微上扬，瞥见了访客。
　　　“怎么了？这破破烂烂的景象。”
　　　“……发生了，一点问题。”教皇放 下了羽毛笔，打了个响指，两旁的烛台尽 数点燃，“我不知道为什么……最近，我 们的圣职者，几乎都变了。”
　　　“变了？ ”
他的声音沙哑而虚弱：“精神错乱， 疯了。恐怕……教廷要毁在我手中了。”
　　　"什么意思？ ”
　　　“魔神那件事之后，所有召集而来的 圣职者都回了分教堂，有人在讲经的时候 赤身裸体，有人则亲手烧掉了教廷，也有 的口吐秽语……所有人，都疯了。”
那时被召集来的所有成员，全都不同 程度的发生了诡异的改变，突然癫疯了， 无论是多么坚定的信教者，都变成了渎职 者，做出了让人不齿的事情。
如今，教廷正在召集所有力量，调查 这件事的原因，并想要找出办法。
他们为了掩盖丑闻，付出了沉重的代 价。
克莱皱着眉毛，没有亲身经历的他， 想象不了这是什么意思，他也不太感兴趣
O
　　　"算了，不提这个，你来做什么？ ” 教皇又叹了一口气。
　　　“汇报情况，按您……不，应该说按 永恒机关的意思，我们叫了些人去打探魔 神的居所，全灭了。”
　　　“理所当然的。"
　　　“但在全灭之前，收到了唯一的消息 ――'魔神的魔力储量极为低下'，正合 你心意，不是吗？ ”
　　教皇点点头，脸上露出了一丝欣慰： “我明白了，接下来的事，就让我和永恒 机关去谈吧，我们教廷和魔神方面毕竟是 友好和平的关系……
　　教皇发现克莱还一幅欲言又止的样子 ,于是问：“怎么了，还有事？ ”
　　克莱摆缌擞行┣卑的态度：“我想 ……请求您允许我们推广那些产品，这些 东西将换来巨大的利润，以后支付给教廷 的税金也将成倍上涨。”
　　　"又是这个？不行，你们的产品会影 响世界的平衡，让两个表面上互不干涉的 世界产生麻烦。而且，那些东西……都是 打破了夜晚世界保守传统，同时又被人类 社会视为笑谈的东西，你也该弄明白，为 什么我们三番五次拒绝了吧D ”
　　　“……是吗？你还是拒绝。”
　　教皇摆出了些威严："对，没有商量 的余地，这不是金钱的问题。”
　　克莱点点头，没再说什么，结束了自 己的使命后，他踏上了归途。
　　走之前，他回望了一眼这宏伟而古老 传统的教堂，喃喃自语了一句一
　　　"那就让我找愿意打破传统的人吧。
JJ
　　吞下了果实之后，奥莉薇亚拥抱了天 堂，骨髓和灵魂都要被难以描述的快感融 化了。她的意识终于撑不过果实的滋味， 让她昏睡了过去。
　　不知过了多久，不知灵魂飘到了何方 ,她觉得自己走到了某个梦中。
熟悉的麦田香气，土路上的车轴印记 ，相邻小城的雨水和咖啡，自家乡下小屋 的练武场。
一道道伴随她成长的景色，在奥莉薇 亚的脚下掠过。她知道这些都是虚假的， 但却如同再度经历了一次人生一样充实。
又一道片段过去后，她来到了卢瓦尔 河畔的葡萄藤下。这是她十一岁时的人生 ,奥莉薇亚融入了这段人生之中。晶莹如 宝石，蒙着一层白霜的葡萄惹人怜爰。
她想起自己该去帮母亲收葡萄来酿酒 了，于是，脚下那双新买的鹿皮靴轻快地 踏过遍开石楠花的泥土，来到了河边自家 的葡萄架下，看着母亲和雇工们劳作的身 影，阳光也变得温暖。
她取出了小刀，像所有勤快的小女孩 那样利落地收剪着一串串可爱的西拉葡萄
　　这时，一道浑浊的身影，却出现在了 路的另一边。那是一位身穿铠甲，佩着剑 的苍老男人――她的爷爷。
　　曾经是位中阶圣骑士，但从白光剑团 退役之后，就变得浑浑噩噩，仿佛堕入了 邪恶的道路，但没人知道他发生了什么。
　　爷爷并不是来帮忙收葡萄的，如果奥 莉薇亚没记错，他是来告别的。
　　但也只是站得远远的，始终没有说半 句话。看着家人在收获之日繁忙而喜悦的 身影，就此不辞而别。没人发现他，除了 年幼的奥莉薇亚。
　　因为他对剑术极为严厉，总是敲打奥 莉薇亚的手，且身上的魔力如同邪恶的怪 物一样，奥莉薇亚从小就讨厌这位爷爷。
　　年幼的她躲了起来，根本没有去向他 搭话。
　　这是她最后一次见到爷爷。
她一直后悔这件事，后来她加入了白 光剑团，才知道自己的爷爷曾是追随上一 代八列剑之首，那位大英雄贝克的副官， 所以，在那场战争中，他也没有低下头颅
她一直后悔着，没能好好和他说过话 ，问问有关那段历史的事。
迈起脚步，奥莉薇亚走到了他的身前 ,就算只是幻影，她也想弥补这件憾事。
　　　a	乃
　　　P o
　　　"……你不怕我了吗？ ”幻影中的爷 爷说，反而是他变得惊慌了起来。
　　　"爷爷要去哪里呢？ ”
　　　“你知道我要走？ ”他试着蹲下身， 摸了摸自己孙女的头，随后露缌撕桶， 却如孩童般单纯的笑容，"我要去做一件 伟大的事，不过不能和你说。”
她知道，这些男人不辞而别，踏上旅 途的时候，总是有理由的，那不是她该问 的。
爷爷忽然想起来一件事，于是急急忙 忙蹲下身，双手握着她的肩膀，真挚而焦 急地说。
　　　“奥莉薇亚，做个好姑娘，自由自在 就行了。别加入白光剑团……那地方出问 题了，还有教廷也一样……现在你还小， 我无法和你讲这些，一定要记住我的话。
　　　“因为这个，你才总是打我吗？ ”
　　　“……对。”他的浊瞳中带着一丝歉 意，低下了头，"别忘了我的话，抱歉， 我要走了，到时间了。”
奥莉薇亚点点头，但心中却无比哀伤 ,因为那时的她，没能听到这些话。
所有泡沫般的幻影，在爷爷的身影消 失在了路的尽头之后，也烟消云散了。
　　奥莉薇亚知道，自己回到了现实中， 身体感受到的余韵还残存着。
　　山洞口，穿着披风美如人偶的黑发少 女，正和翅膀上缠着血丝的少女谈着些什 么。刚刚恢复意识的她，听得不太清楚。
　　　“……你以前干过这事吗？ ”安洁利 卡质问她。
　　　“什么事D ”
　　　"就是……调教奴隶啊，我感觉你业 务水平不像新手啊。”
　　　"呃，遇见你之前，偶尔会看些相关 的参考资料。”千鲤抓了抓害羞的脸，“ 不说这个了，她好像醒了。”
　　　“那就去撬她的嘴巴吧。”
【关于那些污污的东西，这次不知道尺度 ,下次应该就能放得更开了……也可能干 脆就不写这种东西了……】 【感谢昵称含有非法词汇！！北冽鲸涛擎 海潮！ ！雾岛董香！千鹤大人提不起劲！ 西门熬翔，不良少女四糸乃，灵兮，RBQ 是敏感词吗，晦暗的光，以上读者老爷的 打赏OTZ,怎么感觉今天这名单特别长呢
O ]
【感谢昵称含有非法词汇！ ！ ！ ！扫黄办
,不良少女四糸乃，超级汉堡包0W0, 以上读者老爷的月票OTZ ]
I感谢投了推荐票的所有读者老爷OTZ ]
69 ?女王有点悲伤
缠着奥莉薇亚的丝线已经被解开了， 因为经过了刚才的经历，这位经高洁的 女骑士，如今精神已经被摧毁和重建了。 被千鲤的魔力培育出的果实，具有着显而 易见的强大威力。
她屈膝在了曾经憎恶和唾骂过的魔神 面前，而旦认真觉得这是自己的荣幸。
安洁利卡好好打量了奥莉薇亚一番， 认真地和千鲤咬耳朵说："果然，这种看 似高贵坚毅的小姑娘，只是入门级的调教 对象，让她屈服太容易了。”
　　　“……下次找点进阶级的。”千鲤也 半认真地说。
千鲤找了张椅子坐下，俯瞰着已经彻 底屈服的奥莉薇亚。
　　　你以后就是我的仆人了，知道吗？
”千鲤说，“只有你忠心而且表现好，我 才能兑现我的承诺。”
她一个劲地点着头，眼中开始有了异 样的神采。
　　　"好，那就乖乖回答我的问题吧―― 首先，你们这些人来找精灵族做武器，是 为了对付我，对吧？ ”
她知无不言，全无保留地回答。
　　　“是的。一天前，教皇紧急暗示希望 我们三个组织联合，在确定您要出席的夏 日交易会上，对您进行一场讨伐战。”
这和她们估计的情况差不多，的确是 教廷还不死心。但归根结底，这些神圣系 的组织，本来就是穿同一条裤子的。
千鲤脑海里浮现出了总是自寻死路的 教皇，他那张老脸开始变得惹人厌恶了。
　　　“具体计划呢？ ”千鲤又问。
　　　“在夏日交易会结束的当天，同意协 助的巴洛克商会，将安排您也参与闭幕式 o那时，在所有人面前成功击杀您，这象 征着邪恶必败的正确性，同时稳固神圣系 的地位。”
　　　“归根结底，为什么要把我认定成魔 神呢？我可以告诉你，我只是偶然杀掉了 卡洛斯，难道就因为这个原因？ ”
　　犹豫了一阵子，奥莉薇亚才缓缓解释
　　　“这只是其中一个原因......弑杀神明 这种事太过荒唐，您却办到了，所以他们 恐惧着您。第二，您想将魔法推广，这是 有违教廷理念的。第三……教皇说，您是 违背了历史洪流，莫名其妙缦值木滞馊 ,为了历史进程的正确，必须要除掉您。
还有，您插手了晴岛上贝克大人的那件事 ,惹怒了教皇。”
　　第三点让千鲤感到困惑，为什么历史 这种由人去创造的东西，会缦帧熬滞馊
”这个词呢？
　　除非教廷打算靠自己的实力强行创造 一段历史，又或者，历史……是被规划好 的东西？而千鲤却不是历史剧集里的演员 ?
　　　"安洁利卡，你知道点什么吗？ ”千 鲤问旁听的安洁利卡。
　　　"这个嘛……该怎么说呢，也许是教 廷自己脑子坏掉了，钻了什么牛角尖吧， 一句两句讲不清楚。”她躲开了千鲤困惑 的眼神，开口向奥莉薇亚询问，“我不觉 得你们有本事讨伐我家魔神，是有什么特 殊打算吗？ ”
　　　“魔神的魔力储量非常低下。”她回 答时，悄悄打量着眼前的人。
　　　"哦，原来如此，的确……”魔神这 种规模的魔力储量，一旦用光，恢复的时 间将会很漫长，说不定在此期间就被人趁 虚而入了。
奥莉薇亚吞了吞口水，望着刚才说话 的人：“我之前就在想了……您该不会是
　　　“我还以为现在的小孩子都不认识我 了呢，而且！要记住，我和你主人是一家 的！”
安洁利卡瞪了她一会儿，用眼神对她 说了一万句“你只是个卑贱的小奴隶”。
然而奥莉薇亚并没有理解视线里的含 义，只是默默思考着：看来这二位联手， 一定是又要征服世界了吧？以前，魔神和 波赫尤拉的女王都是她畏惧、憎恨的对象 ，但对现在的她来说，站在她们这一边反 而安心十足。
假如害怕邪恶的魔王会蹂m世界，比 起徒劳的反抗，还是加入魔王军要好一些 吧？
安洁利卡随后询问道：“你给我讲讲 ,神圣系是发生了什么，才变成现在这样 利欲熏心的样子？ ”
奥莉薇亚把自己知道的都说了缋础
　　　"以前的情况我不清楚，但现在的我 们，几乎都是按教皇指示行动的，去抢夺 那只据说能引导某种历史的白鹰、和贝克 大人为敌，都是教皇要求的。”
安洁利卡觉得奇怪，虽说白光剑团地 位要低下一些，但论实力也不会对教廷错 误的指示全盘接受才对啊，难道是智商的 问题？算了，这不是眼下要思考的问题。
　　　"主人，我要……做什么呢？ ”奥莉 薇亚低声下气地询问。
　　　"这个嘛，要你当内应，继续在那边 维持你的形象。但别忘了，你只是我的仆 人。?
　　　我，我会努力的，我大概什么时候 可以再……再被……而且我还想吃那个…
她低着头，刘海遮住了眼睛，虽然没 有继续说下去，但通红的脸已经表明了她 的心思。
怎么把她奇怪的开关打开了呢？
千鲤尽量装出魔神应有的语气："夏 日交易会，你也要参加，对吧？到那时， 我会再给你一粒幸福的果实。”
　　　“好，好的！我明白了！”她看起来 非常高兴，连喘气声都变得粗了许多。
千鲤没有立即把她调回身边，这让奥 莉薇亚非常庆幸，因为在幻境中弥补了的 某个遗憾，却带了奇怪的真实感。明明只 是个梦，但爷爷说的话却让她非常在意， 她打算好好去调查一遍。
这时，安洁利卡忽然想起了另一件事
　　　“对了对了，教廷的那些圣职者什么 的，是不是变奇怪了？ ”
　　　"啊，您知道？最近世界各地中阶以 上的神职人员，全都开始做疯事了。拜此 所赐，教廷损失惨重，简直快要灭教了。 为了隐藏这些，所有人都忙得不得了，我 们这些相关组织也跟着受牵连。”
安洁利卡满意地笑了，鹿鹿的魔法果 然生效了。
也许正是在这样的危难之际，教廷才 打算鱼死网破，趁机讨伐掉魔神来鼓舞士 气，找回面子吧。然而，安洁利卡专心思 考着战斗对策的时候，千鲤却陪奥莉薇亚 玩了起来。
像逗猫一样，搔弄她的下巴，又或者 是把她的全身抚摸一遍什么的。千鲤意外 的玩上了瘾，有种养了只大型宠物的满足 感。
　　当安洁利卡从沉思中回过神来，惊讶 地发现奥莉薇亚趴在地上，和千鲤玩起了 骑马的游戏，两人都很开心，于是女王心 中弥漫起了 “自家魔神长大了，值得庆幸 ……可是为什么我这么悲伤？ ”的负面情 绪。
【改了一下书名，责编是希望我改个宅味 浓浓的名字，然而总觉得怪怪的，所以我 自己努力折中了一下……唉就这样吧。希 望不要吐槽这个新书名。】
70 ?魔神要把世界涂黑Q
又过了一阵子。
山洞的老主人伯尼从外面打猎回来了 ,手里还拎着几只野生动物的尸体。他刚 走进来，正打算问问魔神那把剑还会不会 讲话，因为他做的剑鞘加上了特殊的封印
O
但见到发现刚才锐气十足，宁死不从 的女骑士，正被魔神用狗尾巴草逗着玩。
　　　“我还是去工作吧。”伯尼闷头打铁 去了。
翌日清晨。
奥利维亚很不舍地要和主人分开了， 那快要坏掉的痴迷模样，让人怀疑她能不 能干好本职工作。
因为她这个内应的工作很重要，不早 点送回去会引起奇怪的猜疑。之前她的魔 力被安洁利卡吸走了，这也正好可以解释 成经过了激烈的战斗之类的。
所以千鲤找了块碎布，在上面加了一 点点魔力交给了奥莉薇亚，当做是和魔神 发生了战斗的证据。回去就说偶遇了正赶 往夏日交易会的魔神，被魔神主动挑衅， “激战” 了一番。
花了半个小时，奥莉薇亚才找回了一 些应有的英姿。看着她离开，安洁利卡松 了一口气，坐到了悬崖边和自己内心的情 绪对视。
在遇见千鲤之前，她一直沉迷于探究 魔法，因此人生轨迹和普通人不太一样， 她没有经历过所谓的爱情。但她也明白， 自己此时此刻内心的情绪是什么。
千鲤对那一千三百枚校徽进行了验货 ,都是很漂亮的东西，妖精们加工的手艺 相当不错。
　　伯尼正在制造安洁利卡订制的金属， 似乎也快要收尾了，于是千鲤趁他卩曷水休 息的时候，问了他一些问题。
　　听到了千鲤的要求，他脸色阴沉：“ 魔神，您把我当什么人了，是不是我非得 什么东西都会做啊？ ”
　　　“那到底能做吗？ ”
　　　“……嗯，能做，顺手敲一下的事， 最麻烦的部分可以用魔法来调节。”
　　　"那就不要抱怨，麻烦你顺手敲一下 吧。”
　　　“算我倒霉吧，行行行，反正不碍事 ，材料正好。”伯尼召来了一只妖精，给 它下了几个命令，在开工之前嘟哝着问了 千鲤一句，“这东西，是预示着魔神要把 世界涂成黑的？ ”
　　被误解的千鲤无奈地耸耸肩，没有做 回答。
　　临行前，安洁利卡去办了另外一件事 ,毕竟再怎么说，这里生产的武器都是要 与她们为敌的，不趁机做点手脚怎么行呢
　　欧洲，巴黎到尼斯的高铁班次上，沿 途的海岸线湛蓝无比。
　　除了窗外沿途的景色，列车上一对耀 眼的乘客，也成了旅客们眼中赏心悦目的 风景。
　　　“世界居然被涂黑了。”安洁利卡正 在眺望世界，就算不拉起窗帘，她也能尽 情眺望世界了，“以前我都没有留意过， 人类社会居然发展缌苏庋的东西。”
　　　“也没人给你提议过吗？ ”千鲤笑眯 眯地问她。
　　　“嗯，大家都怕我嘛，而且都以为我 是怕被太阳烧成灰所以才不在白天出门， 这种方便的东西还是第一次戴，谢谢…… 哎呀，这个太好用了，眼睛一点也不痛了
O
安洁利卡透过墨镜，将被染上一层黑 色的世界尽收眼中。那是用剩下的月光砂 制成的轻薄镜片，同时使用了千鲤的漆黑 色魔力来遮挡光线，眼镜架则是妖精贡献 出的柔软木材，缱院孟袷裁炊蓟嶙龅木 灵族匠人伯尼之手。
外表简洁大方，细节处雕琢得很惊喜 ,而且大小非常合适。
　　　“不过，为什么这么合我的脸型？ ” 安洁利卡觉得有点奇怪，戴上去没有丝毫 不适。
　　　“你睡觉的时候我量过呀。"
在第一次听见她抱怨眼睛太好用的时
候，千鲤就已经产生了给她做一幅墨镜的 想法，深色的镜片却遮不住安洁利卡眼中 的喜。
千鲤这才敢吞吞吐吐地问："那个， 你……没吃醋吧？ ”
　　　“嗯？吃什么醋？ ”
　　　“就是……我怕我和奥莉薇亚的那个 	有点过火	”
　　　“喔……没事啦，我可不会去吃宠物 的醋，再说了你有没有心思我还能不知道 吗？嘛，其实还是稍微有一点觉得非常不 舒服的。”
　　　“我以后注意……”
安洁利卡弹了一下她的额头：“心思 很细嘛，还能注意到这种地方，证明你觉 得我重要，值得嘉奖。然后呢，看在你解 决了我几百年来最头痛问题的这份心意上 ,我原谅你吧。"
说着，安洁利卡拿起了沿途买来的草 莓，放进了她口中，心情变得愉快了起来
O
之后，她不断感慨科技的进步，没想 到火车都能这么快、而且这么稳了。她已 经见识过了许多现代的东西，但一路上的 疑问和惊喜却始终不断。
她们正要前往夏日交易会的举办地， 虽然知道那地方有战斗和不怀好意的人在 等待，但没什么好怕的。
给安洁利卡解答完汽车的进步后，千 鲤询问道。
　　　"要暴露出来了吗？你还活着的事。
”这是千鲤最担心的，因为这位夜族实在 是过于有名，所以能认出她的人不胜枚举
O
　　　“当然不，我要改变一下外表的。”
　　　“变形魔法？ ”
　　　“不，那个太容易被看穿了，学校里 那些学生的变形连你也能看穿吧9我要用 自创的魔法组合来进行幻术易容。”
　　千鲤虽然觉得“连你”这两个字用得 不好，但她只要将魔力集中在眼睛上，的 确能看穿学生们本来的鬼样子。然而她心 中掠过疑问，刚刚捡到鹿鹿的时候……安 洁利卡和千鲤都没能发现她是一只碎龙， 这又是为什么？
　　　“你喜欢什么样的？ ”安洁利卡忽然 问，语气里带着一丝挑逗的意味。
　　　“啥？ ”
　　　“喜欢什么样，穿什么衣服的？我就 按你的喜好来吧。”
　　千鲤刚想回答，但立即发现了这是个 陷阱――如果回答喜欢XX类型XX的女人 ,那就等于花心，否认她现在的样子，肯 定会让安洁利卡不愉快O
还好千鲤心思也比较细腻，嗅出了这 个死亡陷阱。
　　　“我最喜欢安洁利卡这样的，你穿什 么衣服都好看。”
千鲤机智地先用这句话把陷阱拆掉了
O
这句话起效了，安洁利卡僵硬地扭头 看窗外，想笑但一直忍耐着。
　　　"咳咳，那，那不行啦，我不能暴露 ……”她支支吾吾地说。
就在千鲤翻着手机，挖空心思思索着 要让安洁利卡cos哪位二次元吸血鬼前辈 的时候。安洁利卡已经做好了准备，取出 法杖使用了 “幻术”、“范围收缩”、“ 幻术力场”的魔法组合。
察觉到她使用了魔法，千鲤困惑地看 着没有发生改变的安洁利卡：“……你易 容了？ ”
　　　“嗯，别人看起来是我们家小女仆长 月的样子，你……你不是喜欢我现在的样 子吗？我多加了一个步奏，对你无效。”
　　　“……好吧。”千鲤收起了手机，但 心中也没有感到失落。毕竟她之前所说的 ,字字句句都是实话。"嗯，这样就好。
下了火车，她们乘坐缱獬蹈贤指定 的会场。
虽然明天才正式开幕，但那里肯定已 经很热闹了。不过出租车走得很慢，时不 时遇上关于清真问题的政治游行、欧洲杯 期间的球迷闹事、警察盘问之类的。
好在她们都准备好了伪造身份的证件 ,并没有碰上大麻烦。
安洁利卡像所有旅行者一样，透过墨 镜饱览城市风光：“城市也变样了呢，以 前可没有这么多复杂的人种，也当然没有 这些建筑物。”
　　　"你以前来过吗？ ”
　　　“嗯，我是在斯堪的纳维亚半岛缟 的，欧洲也算是我的故乡了吧，虽说比起 温暖，我更喜欢冰雪弥漫，极光挂在天际 ,又能享受极夜和极昼的寒冷北欧。” 她敲打着缱獬档某荡埃接着说。
　　　“好怀念的话题……我还记得，小时 候父亲教我的古芬兰语实在是很难发音, 好在我母亲是苏格兰人，教了我英语和苏 格兰盖尔语，还比较好发音。”
　　　“……咦？不是用语言魔法的吗？还 会纠结语言的问题吗？ ”
　　　"为了魔法啦，鬼知道那些魔法师脑 子里长着什么，写的咒文稀奇古怪什么语 言都有，所以我把世界上所有语言都接触 了一遍。古芬兰语、拉丁语、苏格兰盖尔 语是我自己编译魔法的主要语言，后来… …因为某位神明的缘故，还接触了高卢语 ,导致了我涉及了某本用这个语言写成的 魔法书……算了，那又是另外一个故事了 ,以后再讲给你听。”
安洁利卡欠千鲤的故事又多了一个。
　　　“记得以后一定要讲给我听。”她不 安地说。
她轻轻点头：“嗯，我对你不会有任 何保留的。只是……有些故事实在是太漫 长了。”
走走停停，一人到达指定的地点，已 经是中午之后的事了。
饥肠辘辘的魔神带着安洁利卡拜访了 一家隐蔽的酒吧，那里是只开放给被邀请 者的贵宾通道，所以并没有太热闹。
千鲤解开了自己的变形魔法，法杖、 剑、披风，再也不需要掩饰，在他人看来 ,就像是带着小女仆招摇过市的魔神。
千鲤对迎面走来的酒保出示了邀请函 ,对方立即像是遇见了野生月狮一样，浑 身颤抖。
　　　“您就是――魔神？ ”
　　　“我是来当客人的，不是来找事的， 别怕。”
　　　“您可以……”酒保突然离开，从柜 台上取来了一张明信片，“签个名吗？ ”
杂志《A parchment full of signs》 六月刊的封面照片，因为人气太高，而被 做成了单独售卖明信片。据说销量很不错 ,杂志还打算再付一笔版税呢。
千鲤别扭地签了自己的全名，酒保这 才肯带路。
穿过酒吧后门，在一个平凡的庭院里 ,有一只专门给贵宾使用的狮鹫，这是一 种西方古典分支的中阶生物，主办方能拿 这种生物当出租车，已经很有面子了。
千鲤咽下了 "啊？还要上天啊？ ”的 疑问，为了保全面子装得很熟练，和安洁 利卡乘上了狮鹫。随后，狮鹫便挥动翅膀 ,一瞬间飞上了天空。
难道说，交易会的举办地点是在云层 里？千鲤对这类地方很有好感，但狮鹫并 未向着云层飞，而是翱翔了一阵，落在了 ―个奇怪的地方。
【今天更新晚了点，因为书名的原因心情 不太好。某位读者私聊我了很多脏话，还 有告诉我要弃书的，我只能说谢谢，再见 ,没想到还有人能这么喜欢这本书的原书 名，挺让人意外的。想骂就骂吧，没事， 我也知道很low,我再好好琢磨一下怎么解 决。】
71 -死人无法流泪
千鲤曾经是个平凡的人类，也为高中 毕业后去哪里读书考虑过，但由于一些现 实的麻烦事，再加上他不太想沾父母的光 ,所以选择了做个普通的工薪阶级。
这代表千鲤也曾研究过一阵子"大学 ”这种东西，特别是国外，如果是在语言 不通的国外，他就能安心过日子，而不必 被玩姓名了。
所以，当尼斯大学缦衷谒眼前的时 候，他着实吃了一惊，这所位于地中海沿 岸的大学也算是很不错的优质学府了。只 是千鲤不明白，夜晚世界的事情，为什么 会和这种地方扯上关系？
狮鹫落在了大学一幢科研楼附近，周 围有不少一看就不是普通人类的家伙在， 他们似乎认出了千鲤的身份，于是窃窃私 语了起来。
千鲤开启了探知颜色，这才发现，不 止是她们，还有许许多多或强或弱的人， 已经遍布在这所学校里了，这所大学俨然 已成了各种强者的巢穴。
狮鹫完成自己的任务后，立即返航了
O
　　　“奇怪，夏日交易会怎么跑到人类社 会来举办了？ ”
安洁利卡张望着这所大学，心中有许 多疑惑。虽然这学校规模和她们的城堡还 是比不了，但却有着浓郁的学术氛围，这 是人类社会才有的。
　　　"以前不是在这种地方举办吗？ ”
　　　“对，所以很奇怪……算了，这里也 不错，虽然建筑和咱们家比不了，不过有 点人类社会的学术氛围。”
千鲤倒没有这种感觉，因为四处都有 或强或弱的人窃窃私语，而谈论的对象显 然就是她们。成为他人议论对象的事，千 鲤已经习惯了，所以没放在心上。
与此同时，从科研楼中走出几个人， 他们穿着随处可见的西装，但走在中间给 人以精干印象的年轻人类女性，却和上次 来送信的人一样，穿着有点奇怪的那身衣 服。如此看来，这或许就是巴洛克商会的 正式制服。
她对千鲤鞠躬行了一礼：“魔神阁下 ,感谢您按时赶来，我代表巴洛克商会欢 迎您。”
　　　“毕竟约好了。”而且如果她不来， 精心准备了攻击行动的某些人就会很尴尬 了。
　　　“这里是我们商会的所属地，还请不 要拘谨，另外也给您安排好了相应规格的 食宿，还是说要逛逛呢？ ”
在干鲤做出回应之前，假装是侍从的 安洁利卡向前一步，以合适的态度应答。
　　　"我家主人的习惯是用餐三餐要准点 ,无论发生什么都是如此，还有十三分钟 就到主人的用餐时间了。”
　　　"啊，原来如此，这还真是怠慢了， 请随我来。”
跟随在女性身后，千鲤在心里苦笑不 已，但还是要装出跋扈的样子，扮演好魔 神。因为安洁利卡会这么做，肯定是有理 由的。
而当千鲤抵达餐厅后，立刻明白了安 洁利卡的意思。在这一层放着轻柔爵士乐 ,格调优雅的餐厅里，聚集的全都是魔力 庞大，又或者举手投足都十分自信的人士
O
从声音的细碎的片段里，他们在讨论 的都是商业相关的事。
　　　是要来谈生意对吧？"千鲤问，否 则安洁利卡也不会找那么蹩脚的借口了， 餐厅果然是谈生意的好地方。
　　　“谈生意？有什么好谈的，因为我肚 子饿了啊。”
　　　“哦……”
　　千鲤和安洁利卡被领到了一张非常引 人注目的餐桌上，一路上都有人认出这位 魔神，所以整间餐厅的氛围降到了冰点之 下，每次她的脚步声响起，都会打断平均 五张餐桌上的谈话声。
　　虽然端上来的料理还不错，然而用餐 的过程极为僵硬。
　　无时无刻都有人看她，所以千鲤吃得 索然无味，安洁利卡倒是放得很开。
　　但她没有忘记二人的处境，实际上一 直在打量其他餐桌上的情况，幸好这里的 人，都是认真来做生意的各界大佬，并没 有和教廷相关的那些敌人在。
安洁利卡擦了擦嘴，对千鲤说：“千 ……主人，如果我没记错的话，用餐之后 ,会按惯例举行前夜的社交会。”
　　　“……模仿人类还真是彻底啊。这些 夜晚世界的家伙也有这么浮夸的一面？ ”
　　　“毕竟是商会主办的活动，商会的会 长世代都是人类，所以总喜欢浮夸而无聊 的活动，嘛……入乡随俗吧。”
这绾跛的意料，千鲤还以为商会的 会长是那种超强的怪物，她接着问：“社 交会是什么感觉？”
　　　"各聊各的，然后音乐响起，就跳跳 舞什么的。一群人像患了病一样慢悠悠的 ,很无聊的舞蹈。”说完，安洁利卡补充 了一句，"请务必不要接受任何人的跳舞 邀请o “
　　　“也包括你的邀请吗？ ”
　　　“在这里跳舞？那多没趣。你想跳舞 的话，等事情告一段落，我邀请你去图拉 真广场，用剑撕开隐藏千年奥秘的异空间 ,用法杖将伟大的罗马圣教堂化为灰烬， 然后在火焰中起舞。”
　　　"教皇会哭的吧。”
　　　"不，死人是无法流泪的。”
　　用餐结束之后，所有餐桌忽然消失不 见了，取而代之的是金碧辉煌的装潢，把 这一层装点成了盛大的舞会场。刚刚在演 奏爵士的乐队，也将音乐换成了更柔和一 些的氛围音乐。
　　千鲤这才发现，这些餐桌是用某种机 关设置的虚幻之物，幸好下肚的是实物。
　　刚才餐厅里的压抑气氛消失不见了， 取而代之是热烈的谈话声四起。仔细看的 话，人们不紧不慢，却明显在暗暗靠近着 千鲤。他们都想来和魔神谈上几句，可又 都心怀畏惧。
在这些人犹豫不决的时候，有一位倒 是磊落地走了过来O
千鲤没见过的种族，气势凌人的男性 ，脸上有着骇人的伤疤，没有用半句做作 的修饰语，一上来就说――“我是'刀与 剑俱乐部'的大干部，被你杀掉的卡洛斯 ,也是我们乐部的荣誉成员。"
　　　“那还真是不好意思，让你们的名单 失去了一个无足轻重的名字。"
千鲤认为他是来找茬的，所以也不客 气地回答。
72 ?心思复杂的商人
　　　"我想说的是，你真厉害，居然把神 明给杀了。要不要取代他，来我们乐部 挂个名？我看您带着一把相当厉害的剑呢
O
　　千鲤呵呵地笑着，实在不敢拔出来， 否则它就要高兴地“这就是夸奖”"这就 是事实” 了。
　　　"我会认真考虑的。”至少等回去， 先问问这是个什么组织吧。
　　　"那好。”男性没有纠缠，如来时一 样豪爽地离去了。
　　看见有先行者和魔神交谈地很融洽之 后，刚刚一直在观望的人们也松了一口气 ,立即走了过来，都打算和魔神聊上几句 o只存在于虚渺传说中的特殊存在――魔 神。能和这样的人物实际交谈，可以成为 一辈子的谈资。
一个打扮浮夸的男人来到千鲤面前， 是千鲤觉得他并不是某种单一生物，能从 他身上感觉到复数生物的魔力特征――
　　　"魔神，您对身体改造和种族融合感 兴趣吗？也许您掌握着什么特殊的魔法， 能帮我们'肉体极限无止境'解决一些小 问题？无论如何，我们期待和您的合作。
这个组织名有点诡异，就像是那些极 端健身的肌肉爱好者组建的。
　　　“谢谢你能期待。”
得到回应后，男人点点头，没有再失 礼地追问，便退后让开了空间给其他人。
在这之后，各种千鲤没听说过的组织 ,都来和打了招呼，或者向她直接讲了诉 求。其实一半是希望索要签名、索要肖像 权来进行周边商品发售的。
其余的倒是正经的谈话。有些人觉得 和千鲤的魔法学院展开合作会比较有利， 另一部分人，希望借用魔神的力量帮助他 们赢得某些纷争，或是平息纷乱。无论如 何，这些都不是能在这个场合详谈的事。
几乎所有人都想利用魔神的恐怖力量
O
最后，一身黑色纱衣，如同身穿丧服 的阴沉女人，挂着让人不愉快的笑容走了 过来。
　　　“魔神大人，我们'恶典生物结社' 对您很感兴趣呢，有机会可否赏光来一趟 ? ”
　　　"对我的什么感兴趣呢？ ”
　　　“那当然是您的全部了。”说着，她 的舌头在上唇转了一圈，仿佛要吞下她。
千鲤感到非常不舒服，然而却本能地 觉得眼前这个女人有点亲切，这证明了对 方是邪恶的。
安洁利卡上前一步，替千鲤回答。
　　　“我家主人也对你们感兴趣，会抽时 间前去拜访的，但如果你们是打算研究我 家主人，就请让你们那位背负'大罪人' 恶名的首领提前准备葬礼吧。”
女人从容而戏谑的态度，随着这个名 字而变得凝重。
她敷衍了几句，就以有些狼狈的样子 退出了这次面谈。
周围的人听见了刚才的对话，气氛多 了些许的怪异，有些人在议论着为何会 现“大罪人”这种头衔，也许这是一个未 经披露的秘密？
有胆子来谈话的人几乎都过了一遍， 在气氛开始平淡的时候，音乐换成了圆舞 曲，虽说这是舞会的场所，但显然没有人 敢来对千鲤邀舞。
　　　“差不多该退场了。”
　　　“嗯。”
但是在舞会开始，二人退场之前，巴 洛克商会的会长，也就是这场交易会的主 办人，从门外阔步走入了会场。
他似乎不是以主办人来致辞，或是做 其他麻烦事的，而是以一名商人的身份登 场的。
许多人立即认缌怂，快步走上前不 怎么客气地抱怨或是催促，无非就是些生 意上的事，谁家的货物又推迟了，谁家的 货款没能到位一类的，会长尽量圆滑地处 理着。
这让千鲤大感困惑，没想到这个世界 占据着垄断地位的商会，却没有一家独大 的霸气。
有些艰难地拨开人群，会长好不容易 来到了千鲤面前。他是个犹如狮子一般毛 发旺盛，犹如老虎一般气势强横，正值壮 年的男人。但即便散发的气势凌人，他却 是没有魔力的普通人类。
　　因为靠近了魔神，其他人也还有些距 离就停了下来，没有继续前来追问生意上 的事。
　　会长小声而客气地说：“魔神阁下， 女儿承蒙照顾了，丝诺没有欺负其他同学 吧？ ”
　　　“你是……”
　　　“克莱?斯普林斯汀。在夜晚的世界 里，我是巴洛克商会的会长，在人类的社 会里，我是KJ联合制药集团的掌舵人，四 大掌权家族之一的家主……抛开这些无聊 的头衔，在您面前，我只是学生家长。”
　　渐渐理解了，千鲤和安洁利卡都相当 吃惊，没想到会是这样的情况。
　　学校里叫丝诺的那个小姑娘，他父亲 就是眼前这位会长？但这也只是次要的， 克莱能开诚布公地说出这些话――说明了 另一个事实。
他代表的巴洛克商会，是真心打算和 千鲤合作的。否则就不会将女儿的事情说 出来，除非他是个连女儿也能弃之不顾的 冷血之人，否则这几乎就等于把女儿拱手 相送，给了千鲤当人质任人宰割。万一他 与千鲤为敌的时候，可以随时拿丝诺开刀
O
　　　“看来贵方的诚意很足嘛。”千鲤明 白了对方的态度，于是说。
　　　“您能理解就好。”接着，作为学生 家长，他当然要问这么一句，"我女儿在 学校的情况如何？ ”
　　　“说实话，毕竟是没有魔力的人类， 起步有点艰难……但是就算这样，也能欺 负同学，总的来说还好吧。”
千鲤把她是如何收编黄瓜做仆人的事
,简略地讲了一遍，让学生家长听得很高
W/
/ \ o
克莱用难掩的欣喜说：“懂得利用自 己的长处，争取最大的好处，嗯，已经稍 微有点样子了。”
看来有其父必有其女，就是说的这么 一回事吧。千鲤暗暗多了些提防，因为这 个男人并非善类。能做出这么疯狂的举动 ,要么是穷途末路，要么是心智癫狂。
安洁利卡也有些讶异，心想克莱难道 从送女儿来读书的时候，就已经做好打算 ,要用女儿来当做表示诚意的筹码？
克莱收起了身为父亲的笑容，变回了 一名八面玲珑的商人。
　　　"那，之后的等交易会正式开始的时 候再谈吧――对了，每年都会闹出些意外 ,还请多加注意啊，特别是闭幕式的时候
　　千鲤颔首表示自己知道了。
　　在这样公开的场合，没办法多聊几句 o既然诚意已经传到，商会会长便离开了 场地。
　　　“他不是敌人，他是真心实意想合作 ” o有了对方的这个态度之后，千鲤松了 一口气。
［书名改回来了，大家安心看书，我也安 心码字吧……最近的情节应该会有点平淡 ,算是剧情过渡阶段，存稿也没了……心 塞塞的。昨天因为书名的事有点烦心，不 好意思，然而这不会影响到作者更新的。
说实话这本书成绩并不好，换书名也只是 想看看能不能再吸引点人气。既然大家都 觉得不好，那至少改回来，让大家在点开 这本书的时候，不会因书名而心中不悦吧 。成绩什么的，随它吧。」
【感谢炸鸡热干面！！死者苏生！灵兮， 西门熬翔，千鹤大人提不起劲，云瑜，晦 暗的光，北冽鲸涛擎海潮，叶浅落。以上 读者老爷的打赏OTZ ]
【感谢二号祥瑞时雨，solaGGG,西古德 森，炸鸡热干面以上读者老爷投的月票OT Z]
I感谢所有投了推荐票的读者老爷OTZ ]
73 ?何等恐怖的毒药
千鲤和安洁利卡被领到了十八世纪建 造而成的最高规格客房入住，这间几十平 米大小，且能眺望地中海的小屋里，充满 了古典气息。但毫不唐突的融合了许多流 行的智能科技元素。
千鲤用探知颜色调查了两遍，确认没 有陷阱（以及监视摄像头），附近也没有 什么敌人之后，这才放松了下来。
她脱掉了披风和正装，换了身轻便的 睡衣。安洁利卡则是将行囊里的东西一样 样取纾在为交易会做准备。
而千鲤也没有闲着，取出自己那把会 说话的剑，开始日常的锻炼。好在那把剑 很听话，主人要求在锻炼时不乱插嘴，它 就乖乖的了。
她每天都会勤奋地练习剑术和冥想, 从不间断。虽然进度缓慢，但的确是在提 升着实力的。
　　　"刚才见到的那些，都是什么人？ ” 千鲤一边挥剑，一边搭话。
安洁利卡正在审阅学生名册，一边调 解着台灯的度，一边解释。
　　　“都是各种组织的领导人，夜晚世界 很辽阔，势力结构非常复杂，一时半会也 给你解释不清楚。总而言之，今天那些来 打招呼的，都不是小组织。”
　　　“那刀与剑乐部和恶典生物结社， 这两个是怎么回事？ ”
　　　"乐部的运营方式很独特，历史也 很悠久，一句两句讲不清，但你去挂个名 对我们是有好处的，而旦不用承担任何责 任。至于那个结社嘛，和咱们一样，属于 臭名昭著的邪恶势力，研究的是禁忌的东 西，是我们将来要收编的对象。”
　　　“唔，反正我只是个站着威慑敌人的 象征，具体的还得依赖你。”虽然这让千 鲤有一点失落，但她还是坦然承认了。她 知道，比起逞强，更应该默默锻炼和学习 ,早一点成为真正能独当一面，不辱神格 的存在――这正是她每天都会努力去做的 事。
得意的点点头后，安洁利卡表示自己 会把这些麻烦事都处理好的。
千鲤接着问：“那商会的事要怎么办 ?他们的态度很认真，目的的话……是打 算借用我们的名号吧？ ”
稍作思考，安洁利卡缓缓地讲缌俗 己的推测。
　　　"我猜，目前商会的境况不好，它需 要一个强大的靠山，目前倾向于投靠我们 这个新起的强大势力，但长期合作的教廷 会给它施压……它放任我们和教廷势力进 行这次的战斗，可能是要看看获胜方是谁 吧。”
　　　“商会的投靠有这么大价值吗？ ”千 鲤问，换言之她想弄明白，冒这么大风险 是否能得到足够的利益。本来可以避免这 种战斗，但她们依然来了，为的就是得到 那家商会的投靠。
　　　"有，商会是夜晚世界经济流动的总 闸，就算只是建立起友好的合作关系，也 能从它庞大的经济流动中分到一点点油水 o ”她接着说，“钱是很重要的……学校 运作，将来战争的资金积累，以及每天都 能吃到很稀奇的美食，买一些新奇的玩具 ,都需要钱。”
　　　“好吧。"
夜晚。
安洁利卡正在读着现代经济和社会分 析的书本，进行每天都会做的知识补充。
　　这时，正在冥想的千鲤忽然坐了起来 ,表情不善，握住了枕边的剑与法杖。
　　因为外面突然出现了上百――不，数 百人的魔力。虽然都经过了某种高阶的手 段伪装和隐蔽，但这并没有逃过千鲤一直 默认开启的，这超方便的作弊一般的能力
O
　　　"安心，有我在呢，怎么能让我家大 小姐睡得不安稳呢？你好好休息。”
　　安洁利卡不以为然地说着，视线没从 书本上挪开，但把手机推到了千鲤面前。 原来她早就把那只蜻蜓放了缛ィ监视着 外面的动静。
　　手机屏幕上噪点较多的画面里，不怎 么清晰地映出了大学图书馆区域的景象一 一总计三支队伍，各有着装统一的百余人 ＞每个人的脸上都挂着神圣系特有的清局
和坚定。
敌人。
　　　“他们刚到，应该是来驻扎的，还不 到攻击的时候，你睡吧，万一有问题我会 提前喊你的，就算你撒娇说'再眯一分钟 '也没关系哦。”
然而千鲤没什么心思冥想了，她发现 安洁利卡放下了书本，手边多了另一只蜻 蜓，还有个封着骷髅图案的瓶子。
　　　“……你要做什么？ ”
　　　“先下手为强，悄悄做点手脚，四方 贤者的大贤者也来了，他的嘴巴很麻烦， 提前封印住。”
蜻蜓的身体似乎被特殊改造过，能储 存液体。
　　　“这是一种特殊的毒药，是我最近才 发现的，你不要碰到，我是说真的。”
　　　“是什么毒药？什么魔法植物里提取 的吗？很稀有的？ ”
　　　"百草枯。”安洁利卡严肃又认真地 说。
　　千鲤揉了揉自己的耳朵，确认了它正 常运作着：“……呃，那种除草用的农药 ? ”
　　　"守大门的笨蛋有在搞种植嘛，我有 次视察时，发现这种叫百草枯的除草剂很 厉害，就拿来研究了一下。没想到，它居 然超好用。”
　　　“……研究？ ”
　　　"这种农药可以被皮肤吸收，也可以 被饮下。它在人体内生产的氧自由基不会 被肺泡细胞搬运走，所以会大量积累在肺 部，当肺泡死后，肺间质会开始修补，最 终导致肺部纤维化，最后死亡。”
　　千鲤听呆了，还以为她会搬缫欢涯 法理论的……等等，合着安洁利卡最近很 少和她亲热，是把时间用到了在工房里研 究农药上？
　　　“别那么看着我，我知道你在担心什 么。我用魔道魔法改造过了，就算用魔力 来治疗也不会起效。而且，它在人类医学 里也几乎没有治疗手段，所以请安心吧， 一旦中毒就是必死无疑的，而且会死得很 痛苦。”
位于夜晚世界顶点的夜族，被世间恐 怖的战栗存在	波赫尤拉的女王。
如今打破了传统，将人类社会的农药 魔改，用于暗杀。
　　　“更重要的是，比起那些容易被检测 出来，又或者非常昂贵的传统毒药，几块 人民币就能买到一大瓶，真是太有性价比 了。”
千鲤已经睡觉去了。
装上了足够份量的百草枯之后，蜻蜓 飞出了窗外，朝着交易会场地外，正在指 挥扎营的白袍光头贤者悄悄飞去。
74 ?你这只大蚊子
　　　"四方贤者”是有着悠久历史，以睿 智和特殊性质闻名于世的组织，由来自世 界各地，想要追求苦行僧生活的人们组成 。他们遵循的是圣书《沉睡海港之书》的 外典，一本名为《旅人受难录》的小册子
O
这本外典里记载了那位旅人是如何受 到各种折磨，追求死亡的。而且在数千年 前付梓成册时，就已预言了许多现代人类 社会才有的科技事物，因而被誉为这颗星 球上最不可思议的书籍，被无数人奉为经 典。
如今来到交易会举办地的，正是四方 贤者内仅有四位，象征着"丰收和自然” 的大贤者，“八月的尼罗河”。
尼罗河定期泛滥带来的丰收，为沿途
的文明创造了十分辉煌的繁荣，他正是继 承了这个古老称号的大贤者。
他坐在帐内，迎接了匆匆赶来的白光 剑团最强骑士，奥莉薇亚，要就讨伐魔神 一事进行商讨。
贤者关切地问：“圣洁的白光骑士， 伤势如何了？魔神的实力具体怎么样呢？
　　　“没问题，和魔神的激战里并未受伤 主……魔神的实 就算她现在魔力稀少，但 各种意义上都很厉害。”



　　　“感觉不到。”
　　　“我也是，看来她的状态很难恢复， 我们讨伐魔神是能够成功的。”安心地说 完，他向侍从指了指自己的杯子，要用酒 水来为夜晚的探讨增色。
逝者点点头，带着器皿来到了帐外， 向酒桶走去。
帐内的贤者激昂地说着：“为求安稳 ,我打算使用暗杀来提前削弱魔神的力量 ,也许暗杀不会成功，但总归是有好处的
O
　　　“那要我去吗？ ”奥莉薇亚的眼中放 出了奇异的光泽。
　　　"不不不，怎么能让你做这种事，明 天魔神一定会缦衷诓吞里，我打算提前 对她的食物下毒，教皇支援了我们一件特 殊的圣物―― '圣人的灰尘'，算是专门 克制邪恶系的毒药。”
　　　“噢，那……我去投毒? ”
　　　"不用劳烦你，我已经做好准备了。
这时，侍者回到了帐内，发现酒杯上 停着一只蜻蜓，他挥挥手赶走了烦人的蜻 蜓，然后把酒放在贤者面前。
　　　“我打算在魔神的汤里放毒，成功率 应该很高才对。”贤者摸了摸光头，卩曷了 一口酒，“嗯？今年的酒味道很不错啊， 你也卩曷点？ ”
奥莉薇亚皱着眉摇了摇头："我们白 光剑团遵从的是正典，而非和你们一样喜 欢外典，正典是不允许饮酒的，旅人说过 ――'哪怕只是一滴，也能扰乱人心，让 灵魂迷醉'。”
　　　“那我自己喝吧。”
又卩曷了一大口，他滔滔不绝而眉飞色 舞地讲着明天要如何如何暗杀魔神。
夜晚，千鲤久久没能入睡。
她已经习惯了城堡寝室里的床，也把 那里当成了安心的家。
　　如今所处的这间客房虽也不错，但没 有昏光萦绕的幽暗烛光，也少了透明棺材 散发的深邃暗蓝色。床铺太过柔软，反而 让人难以入眠。
　　闷热的夏夜，窗户紧锁，却也挡不住 肥硕蚊子们带来地中海的亲密问候。
　　　"为什么成了魔神，也逃不过蚊子的 欺负？ ”千鲤用被子蒙着头，发出无奈的 抱怨。
　　　“噗，这个嘛，你要谅解一下蚊子们 ,毕竟你的血真的很美味。”
　　安洁利卡对此当然有发言权了，而且 似乎都是喜欢血液的同类，她打了个响指 ,那些蚊子忽然得到了指令一般，齐刷刷 地飞走了。
　　　“蚊子我帮你赶走啦。”说着，安洁 利卡轻轻推了推被蚊子们逼到被子里，蜷 缩身子躲起来的魔神。
　　　“真的吗？ ”
　　　“嗯，我保证。”
千鲤探出了头，发现恼人的蚊子都跑 掉了。于是便安心地从被子里出来，打算 好好睡觉。
但是，另一只以血为食的生物却盯上 了她钟爱的猎物。
突如其来的触感划过了千鲤的脖颈， 顺着肌肤滑下，安洁利卡的手指经过了她 的锁骨，然后停留在了曲线向上美妙浮起 的柔软之地。
夜行性的安洁利卡正处于精神饱满的 时候呢，扇动着翅膀，露缌巳窭的牙齿
O
千鲤转过了头，难为情地说："不要 乱摸……好痒。”
然而安洁利卡的手没有因这句欲拒还 迎的话而停下来，已经一个个解开了她睡 衣的扣子。
胸口感觉到了几滴落下的唾液后，千 鲤似乎明白了眼前这只吸血鬼似乎要做什 么，她情不自禁地把手放在了安洁利卡的 肩上，想推开她―― “等等，你……不要 咬这里――”
　　　“没事啦，我只是轻轻咬一口，不会 弄疼你的的。”流着口水的夜族说。
　　　"不不不，不要咬这里――”
但她没能推开安洁利卡，她的尖牙已 经刺入了流淌着血液粉红色的细腻肌肤里
O
过于柔软的胸部被含在了她的口中， 牙齿精准地刺入了血管，温暖的红色液体 被吸允进了安洁利卡的喉咙，将千鲤的血 液，就此流淌进了安洁利卡的身体中，相 融为了她的一部分。
因为吸血时伴随的麻醉性，千鲤眼前 的景色都布上了一层柔和的光，显得朦胧 起来。
　　　“你这只大蚊子……下次不要乱咬了
　　　“哼哼。”用鼻音可爱的哼笑了几声 ,安洁利卡将千鲤的睡衣扣好，躺在了她 身上，捧着她的脸，送上了一个饱食后， 表达感谢和深爱的吻。
翌日清晨。
安洁利卡把其中两枚校徽取了缋矗 黑色的底色，由银色画缫桓鲈玻一条笔 直从上到下贯穿圆圈，连接顶部和下端的 苍蓝色直线。这是安洁利卡设计的图案， 据说是某种特殊的符文，圆圈代表眼睛， 而直线代表刀剑。
给学生的解释是这样的――就算被阻 挡，也依然遮不住他们追求真实的眼睛。
实际上的意思：遮住他们的眼，只要 盲从魔神的命令就行了。
戴上了这两枚表明身份的校徽，她们 用过了早餐，就直接前往了大学的校园。
这场活动不像人类的活动，总要有开 幕式什么的，而追求效率的夜世界居民， 则更愿意把时间用来干正事，而不是追求 形式。所以刚出了宾客的住宅区，一股如 火如荼的热烈气氛便迎面而来，人山人海 拥挤着，交谈声四起，这繁荣一片的景象 让所有参与者都热情高涨。
安洁利卡握着小拳头，斗志昂扬，一 定要赚到很多钱才行。
如果赚不到该怎么办？唔……那就抢 吧。
［明天四更】 ［感谢「solaGGG」［猫宫弥乌」［夜幻 暝」［千鹤大人提不起劲」［炸鸡热干面 J f jolyne J ［晦暗的光J以上读者老爷 的打赏OTZ】
［感谢丨错误代码404 J ［奥帝努斯」［ 最爱芙兰酱」［solaGGG J ［猫宫弥乌」
［赤刃岚炎卷J「吃鸡的叶子J F DoraG
J ［颤抖吧，渣渣！ J ［御坂酱才不弱气
J ［ yun J以上读者老爷投的月票OTZ ］
I感谢所有投了推荐票的读者老爷OTZ ］
75 ?拥有野心之人（一）
也许这时候，某位贤者已经开始觉得 肺部不适了，但他恐怕只认为这是水土不 服或者辣椒吃多上火了吧？还沉浸在魔神 已经被下了毒的喜悦里，因为早上，千鲤 假装把被下了毒的食物吃掉了，实际上这 是安洁利卡施加的小幻术而已。
去往交易现场的路上，千鲤了解到在 交易会持续的这三天时间里，这所大学已 经被清空了，甚至遣散了人类社会的学生 们，而周围也被严格地封锁着，以防普通 人类闯进来。途中，千鲤听到了几个路人 ―^D、、妇
父谈	
　　　"今年的地点突然改到了人类社会， 很奇怪的事。”
　　　"商会也不知在想什么，算了，反正 能做生意就行。"
她才知道，并不是自己一个人在奇怪 为什么交易会的场所，会特意选择到这个 大学里。难道是因为方便神圣系那些人运 送武器和兵力吗？如此一想，那数百名敌 人似乎有了商会撑腰，千鲤觉得他们那剑 拔弩张的气势也随之更大了点。
她看了看沉默的剑，心中仍有些为必 将来到的战斗感到担忧。
　　　“走走走，去做生意，别愣着啦。” 安洁利卡拽了拽她的手。
　　　“嗯……”打消了疑惑，她专注于赚 钱的事情。
交易会总计有三个大区，分别是物品 买卖区、情报交易区、人力雇佣区，以上 三个大项，就是主要的交易项目了。
虽然是刚刚开始，但各处都有着奇奇 怪怪的人在做生意，千鲤只是远远看了一 眼，就心中充满失望，什么四年一度的盛
宴，那都是扯淡的。她觉得这并不是什么 上档次的活动，反而很像上世纪小地方周 末赶集的景象	
　　昨天餐厅里装绺哐鸥竦鳎被安洁利 卡称为大人物的家伙，以及杂七杂八伪装 成人的怪物们，都在心里打着自己的小算 盘，砍价和叫卖的声音一波高过一波。如 果地上再来点烂叶子，哪里再养点臭烘烘 的鸡鸭鱼，就完全是乡下赶集了。
　　　"千鲤，我们先去物品买卖区。”
　　　“喔……”
　　她们在这场交易会上的任务只有一个 ,虽然很直白，但就是来赚钱的。
　　整个区域内，临时商铺比比皆是，大 多数柜台上没有实物，只有文字来代替物 口口。
　　千鲤走到哪里，哪里的人就让开路， 叫卖声也就消失。反而时不时会有人来要 签名，还有人问千鲤什么时候出写真集， 这让她非常困惑。
　　魔神的肖像权什么时候被售卖出去了 ?应该没有才对啊……怎么那家杂志胆子 就那么大呢？起码要给点钱才对啊。
　　困惑着，安洁利卡暗示了几句，千鲤 会意走到了一间商铺前――它是由一个叫 “盛辛香料的颅骨”的大型食品生产商开 设的。
　　他们做的是食品加工和基础食材供应 的生意，因为有很多组织和种族都没有专 门的食材获取渠道，但又想食物丰富一些 ,基本都会向这些食材提供商订货。
　　而这一家叫做"盛辛香料的颅骨”的 组织，就是其中的巨头之一，相当有实力 ,魔法学院食材的供应也和他们有关联。
　　它们商铺的标题上，写着“大量收购 豚沙鱼、无限素鸡、不死苹果等低阶食材 ”，这些都是很有名的廉价食品，在夜晚 世界和人类社会（客人不知情的情况）需 求量相当大，而且取得的难度不高。
守店的，是位一眼便知其精明的青年 ,千鲤发现他是一只厨鬼，于是基本上明 白了这桩交易的性质――原材料供应商和 食品加工商之间的对话。
对方见到千鲤入座，立即油嘴滑舌起 来：“哦哦？这位漂亮无比的大人物，不 就是我们的封面人物，尊贵的魔神吗？ ”
千鲤早已习惯了如今的身份，但依然 心里毛毛的，当然，她知道这只是一句开 场白。
　　　“你嘴巴很甜嘛，你们做缋吹墓酱 也一样甜吗？ ”她也以合适的用语回应。
　　　"那当然了，可惜我没有带样品过来 ,否则一定让您尝尝。”
　　　“连样品都没带来，看来库存很紧缺 嘛，你们对低阶食材的需求量似乎很大吗 ?那会以不错的价格来订购吗？ ”千鲤转 进了正题。
　　　“这是价目表和采购详单，请过目， 不过说实话，没想到魔神会对这种小生意 感兴趣。”
千鲤把详单递给了安洁利卡审阅，然 后趁此机会和青年客套着。
　　　“贵公司对我们学校的食材供应可是 一直都做得很好呢，食物也很新鲜。?
　　　“承蒙夸奖了。”
安洁利卡戳了两下千鲤的肩膀：“主 人，这个价格会亏损的，我们的人力没有 这么廉价。”
青年目光轻轻扫过，表情不改地问：
“那么，你们希望加多少？又有什么优势 可以支撑你们的报价？虽然您是魔神，不 过既然坐在了谈判桌上，我希望您能原谅 我对您的无礼。”
　　　“没关系――回到正题，说到食材， 最重要的就是保鲜和保质了，我们能做得 很好。”千鲤摩拳着光滑的下巴，接着说 ,"另外，只要订单下纾我们拥有足够 的人力去尽早完成，这可比一般的猎团要 快得多。综上所述，我们要多加三成的价 格。”
　　　“原来如此，是用魔法学院的学生来 当劳动力……”
　　青年猜透了她们要运作的东西，正是 学校里像屠宰场养殖一样，那多到可以去 卖掉的学生，这正是大量的廉价劳动力。
　　青年犹豫着，以生意人的口吻缓缓说
O
　　　“现在的情况，生态平衡不知为什么 非常奇怪，所以食材的供应比以前困难。 您能保证我当然会很高兴，另外魔法的保 鲜效果也应该值得期待――可要以这个价 格让我接受的话，恐怕我还得向您要一样 东西。”
　　　“什么？ ”
　　　“一个承诺，保证在世界因您而动荡 的时候，不会波及到我们的生意。”
　　千鲤微微释放缫坏闫势，压低嗓音 :“虽说我没打算让世界动荡，但我不会 无缘无故，为难自己生意伙伴的。”
　　　“平常我们可以相安无事的做生意” 青年咳嗽一声，直视着她说，"世界动荡 时，我们的立场就不是商人和厨师了，也 许您不知道，厨鬼可是做人类料理起家的
O
　　怪不得安洁利卡要特意挑他们来合作 ,不仅是看上了厨艺，还因为他们似乎天 生属于带有邪恶的立场，为将来做铺垫吧 。先以生意来拉拢关系，为今后他们的加 盟做准备。
　　　“那就签合同吧。”结束了思考，千 鲤简洁地说。
　　　“那就来吧。”
学校里学生的实战练习，将会和千鲤 签下的这个合同有关，只要有订单的时候 ,老师就会以"实战练习去咯”为由，让 学生们去拿低阶生物进行锻炼，实际上是 做劳动力。
这就是安洁利卡和千鲤商讨缋吹囊 个运作方法，他们没有什么资源可以进行 交易，但可以签这样一举两得的合同，用 劳动力来换取金钱。
结果很让人满意，光是这个合同，就 价值四千根巴洛克香草藤，产生的利益足 够支撑学校未来半年的基础花销……假如 安洁利卡不购置什么新奇玩具。
谈事期间，安洁利卡戳了千鲤两下, 暗示她尽可能谈下多两成的利润。
千鲤抱着给对方砍一成价的中国商人 心态，顺嘴提了三成的要求，没想到还谈 下来了，这算是意外收获。
【面对你们组团用打赏扇我脸，我恐怕只 能多码几章来回报了……待我下午、晚上 慢慢更】
76 ?拥有野心之人（二）
不过要做的还不止如此，在这之后， 千鲤还和其他的组织，签下了中、高阶怪 物的其余两份合约，毕竟不光是学生要磨 练。
那些吃饱了没事干，肯定不花心思在 教学生上的老师们，也是相当有价值的劳 动力，能压榨绾芨叩睦益。当然，对学 校内部可以这么解释――“来，这是你的 教学任务，带学生去见识一下，怎么狩猎 XXXI'圣物，干得漂亮点。?
安洁利卡信奉着“你们就为了我而劳 作到死“的独裁者观念，这些自然都是她 想出来的。
可惜，没有什么面向魔神阶级，一下 就能赚几十万的那种超大工作，要不然千 鲤也难逃毒手，肯定要被压榨到干。
签完了这些东西，把学校的劳动力换 成了等价的资金，千鲤和安洁利卡的主要 目标已经达成了。然而交易会还有两天半 的时间，这让她们都觉得一下子变得清闲 了。
因为事情办完了，二人离开了物品买 卖区，准备去情报交易区逛逛，她手头一 分钱没有，更没有什么情报可卖，所以真 的只是逛逛。
　　　“我有些可以换钱的情报，要不要卖 ? ”路上，安洁利卡一本正经地问。
　　　“你讲讲看。”
千鲤好奇地看着，心想不愧是波赫尤 拉的女王，果然知道很多世界的秘密，随 便一条就能换到很多钱吧？
　　　"关于魔神的，比如魔神的三围，年 龄，姓名，曾经是个男的之类的。”
呵呵呵，好巧啊，我也有。那 位波赫尤拉的女王是个变态，第一次见到 我……居，居然上来就亲，你知道这有多 莫名其妙吗？那时候我都做好和你一起死 的准备了。”
　　　"因为我还是第一次见到能接受我的 人，我也觉得自己要死了，脑子一热，会 有这种事是很自然的。继续 魔神趁我 不在的时候，会一个人干羞羞的事，还被 我撞见了。”
　　　"波赫尤拉的女王会梦游，有次一边 梦游一边脱衣服，嘴里说着'我要去吃东 西'的梦话，差点走到学生宿舍区了，还 好被鹿鹿叼回来了。”
　　　“哼，这算什么，我当然知道我会梦 游，所以我才睡在棺材里，一般都是合着 棺材的，一坐起来就会磕到头，然后就能 把我磕醒继续睡。”
　　　“啊……是这个原因？ ”
　　　“不然还能有什么原因，正常人哪有 脑子坏掉睡棺材里的？笨蛋。”
　　自从遇见了安洁利卡，千鲤对于吸血 鬼的认识已经全部被刷新了，她已经憋不 出什么关于安洁利卡的特殊情报了，而对 方却还捏着很多料可以抖，千鲤惨败了。
　　聊着聊着，二人来到了情报区，这边 的氛围凝重而严肃，没有铺天盖地的砍价 声，只有左顾右盼和细声低语，仿佛炎夏 也因此而凉快了许多。
　　这时，一阵骚乱吸引了千鲤的注意。
　　那明显是带着强烈恶意的，不属于这 里的氛围。千鲤本来并不是喜欢凑热闹的 人，可能因为性别改变后的天性使然，嗖 嗖赶过去了。
　　　"有谁见到刚才那个逃犯了吗？ ” 一 个打扮得像是警卫人员的魁梧男人大喊。
　　　“逃犯？ ”有做生意的人问，听到这 个词表情极不和善。
　　　“我接到'一号'的通知，有逃犯混 进了这次的夏日交易会，刚刚还在这里想 偷东西或者搞破坏，有人见到的话务必通 知我！”
　　说完，他又立即目光如炬地搜寻了起 来。而这里做买卖的人们全都哗然了，各 个如临大敌地捂着口袋，嘟哝着难听的话 ,回到了自己的铺子前，几乎没人敢再谈 吐那些机密情报，反而大声议论起了这件 事来。
“一号？ ”千鲤也感兴趣地问。
　　　“全称是'一号特殊净化所'……我 也不知道改名没有，反正那时候就叫这个 ,简称一号，或者一号监狱，关着的都是 厉害角色。”
　　听完后，千鲤更加好奇了，没想到夜 晚世界里也存在这样的设施O
　　　“听起来很厉害……能从那里面逃出 来的犯人，应该会很强吧？ ”
　　　“遇见了的话，就看看情况吧，如果 可以，就收为己用，虽然肯定会臭臭的， 但换层皮应该能解决。”
　　　"嗯……换层皮……”千鲤摸了摸手 臂上的鸡皮疙瘩，祈祷着不要碰见。
一下午，千鲤和安洁利卡在各处逛了 很久，虽说看人砍价就是件很有意思的事 ,可惜并没有因此收获什么特别的东西。 任何靠眼光和运气捡漏的喜悦，都没有发 生在她们身上。
两人都有同样的想法，安洁利卡提议 道――
　　　"还是回房休息吧……这是交易会第 一天，惯例是留给签大合同的。第二天开 始，合同签得差不多了，才会开始做小生 意，到时候才开始有趣。”
她们趁着收摊的这阵热度，一起走在 回房的路上。
　　　“小生意？ ”千鲤对这个小家子气的 词很有好感。
　　　“嗯，大家就会摆东西出来卖啦，说 不定能淘点宝贝。”安洁利卡摸了摸钱包 ,“还有很多没用掉……那个，千鲤千鲤
O
望着一脸期待的安洁利卡，千鲤觉得 无论她要说出什么来，自己都不会拒绝。
　　　“明天赚到零花钱，可以用在我自己 身上吗？ ”
　　　"我又不管账，你买什么随意啦。”
　　　"嗯，我想买很多东西，现代社会太 有趣了，至U时候换一部分成人类社会的钱 ,买很多有趣的东西来尝试。”
千鲤立即问：“你是说，这吃起来很 香的东西，能换成人类社会的钱？"
　　　毕竟是硬通货嘛，商会的办事处肯 定有货币兑换。”
　　听到这个消息后，千鲤似乎也在考虑 着什么。
　　走了一阵子，二人回到了房间打算聊 聊正儿八经的事，聊完了再看看气氛，做 点不太正儿八经的事，但才刚推开房门， 安洁利卡立即愣了愣，因为她发现布置的 防御魔法居然被激活了。
　　千鲤察觉到什么，立即抬头凝视像天 花板，发现一个被荆棘藤蔓倒吊着的人， 正一脸惊恐地看着她们。
　　白色的拘束衣，浑身脏污混杂着血迹 ，凌乱而生了虫的枯槁头发与消瘦的诡异 脸孔，而且还被倒吊在天花板上，快要瞪 出来的眼球眨也不眨地盯着她们看。
　　她们都冒起了鸡皮疙瘩。
77 -拥有野心之人（三）
　　　KWhat The Fuck! ? ”千鲤惊恐地 喊了出来。
　　　“我在房间里加了个防御，我们以外 的人进来就会被捆起来……真没想到，真 会被激活。”
安洁利卡打了个响指，藤蔓把那人放 了下来，但依然捆着，尖刺将他的皮肤刺 破，可这些小伤口对于他惨不忍睹的干枯 皮肤来讲，连为惨状增一分颜色都做不到
O
安洁利卡捂着口鼻，眯着眼看了看， 发现那人的衣服上面写着监狱的名称，还 有统一的编号――“呃，我们好像抓到逃 犯了。”
　　　"太好了，悬赏多少啊？快点交掉吧
　　　“你去问问吧，应该不会少……嗯？ 奇怪。”话音刚落，安洁利卡抱起了手， 一幅非常困惑的样子，“你能感觉到他的 魔力吗？ ”
　　　“感觉不到，我还以为是死人呢，要 不然怎么会被吓到，进房之前早发现了。
　　　“对，我也是这样。”
逃犯躺倒在了地上，双眼无神，就像 一具尸体。明明就连普通人类都能感觉到 一点魔力，可他却如不存在一样，体内没 有一丝一毫的魔力存在。
安洁利卡取出了法杖，试着施加了治 愈魔法，但只是将他身上的小伤口治愈了 ,并未把他的状态变得正常。
她使用了一遍探知魔法，随着魔力在 他的体表流窜，到了他布满伤痕的头颅时 ,安洁利卡瞪大了眼睛，赶忙对千鲤说。
　　　“千鲤，来一个刺激疗法，用你的魔 力，对他的头来一下，轻轻一下就好。”
虽然不知道为了什么，但千鲤依旧照 做了，用法杖碰了碰他脏兮兮的头，施加 了一些魔力。
在这漆黑色魔力卩辟里啪啦的轰炸之下 ，许多以他的头发为家的小虫被灼成了粉 尘――突然间，有什么东西碎裂了。
虽然什么都看不见，可她们都听到了 有东西碎裂的声音。
千鲤将魔力抽回，安洁利卡再次施加 了治愈术，这一次起效了，地上的逃犯眼 睛忽然变得有了神采，这过程如同死人复 生一般诡异O
　　　“……感、谢。”这是逃犯说的第一 个词，嘴巴哆哆嗦嗦，但发音很清晰。
他还活着，如同死人一般活着。
　　　说说看，是怎么回事D ”安洁利卡 质问道，同时取出法杖，和握着剑的千鲤 一起警惕着他。
　　　"谢谢……你们……我……我不是坏 人，请不要把我交给一号。”
　　　“你身体里的是什么？ ”千鲤问，她 对于自己刚才打碎的东西感到毛骨悚然。
　　　“灵魂束缚器。”逃犯说出了一个陌 生的词。
　　千鲤没有听过这个词，但是听起来非 常让人不快，他根据情况联想了一番，立 即追问道。
　　　“是监狱为了监管你们，才设置的东 西吗？ ”
　　　“对……”他用干枯起皮的嘴说，“ 那东西能束缚灵魂，让灵魂	无法缦
在身体上。”
　　千鲤没有放松警惕，不管怎么讲，眼 前的都是个逃犯。
安洁利卡走到了窗边，警惕着关上了 透气的窗户，自言自语道：“让灵魂无法 出现在身体上？听起来像是魔道类的特殊 分离魔法……奇怪。”
用纸杯给逃犯倒了一杯水后，千鲤又 拿了根巴洛克香草藤给他，倒不是起了善 心，只是不想他在把事情讲清楚之前死掉
O
逃犯一口卩曷干了水，恢复了更多的生 气，魔力也随着咀嚼巴洛克香草藤而恢复 了一 丁点。
　　　“我不是什么囚犯！ ”他低吼道，仿 佛是在向谁宣泄一口恶气。
　　　"那讲讲你的事吧。”
　　　"三个月前，我正在寻找妹妹的遗物 ,得知夏日交易会上可能会出现……所以 我为了凑钱，去接了杂志上的工作，报酬 不设上限。我去了一座叫晴岛的浮空岛， 那里都是雪，白光剑团的人给的委托―― 据说是抓捕什么小鸟……”
　　千鲤和安洁利卡交换了一下视线，二 人都以沉默和倾听回应他的故事。
　　　“但是我失败了，被莫名其妙出现的 苍老剑士击败了，他的强大简直不可思议 ……但这也没关系，我去接下一份工作就 是了，白光剑团的人说要送我离开，但是 !回过神，有人把我捆了起来，就这么送 进了一号里。”
　　千鲤脸色凝重，因为这是他也亲身经 历的东西，安洁利卡总是挂在脸上的笑意 也荡然无存。
　　在千鲤拜访晴岛，亲手给了贝克安息 之前，他在那里经历了半年的困兽之斗， 不知击退了多少敌人。
　　　"到了一号我才发现，那是个骗人的 工作，陆陆续续有不少人吸引过去，都被 那位老剑士击败，然后被白光剑团的人抓 住，送到一号……为的是――榨取魔力。
　　　"所以你身上一点魔力都没有？ ”
　　　"对！灵魂束缚器把我们的灵魂和身 体分离，灵魂里的魔力全都被榨干了！但 身体还活着！ ”他的语气激昂了起来，眼 中布满了血丝，然而这也比之前要好，“ 那里根本没有什么犯人，全都是被不同方 法抓进去的无辜者！束缚了灵魂之后，变 成了培养魔力的器皿！”
　　千鲤亲历了那一切，她明白了事情的 全貌――
　　白光剑团听从了教廷的命令，将贝克 困在那儿长达半年。
　　不断以工作委托来诱惑无辜者前往， 然后再借贝克的手，将他们尽数击败，就 这样毫不费力地送到监狱里，当做培养魔 力的器皿……
无论教廷做出什么，千鲤都不会觉得 意外了。
逃犯说得非常慷慨激昂，让他的喉咙 被血或者口水呛住了，咳嗽好一阵子之后 ,才能继续说话。
　　　“他们……他们在用那些魔力，制作 很奇怪的东西……我不知道那是什么。总 而言之，我运气好逃了出来，来到了夏日 交易会……为了躲避追捕，我躲进你们的 房间真的是个误会。求求你们……在我找 到妹妹遗物之前，不要杀我……求求你们
O
在这样的情况下，千鲤并不觉得他说 了谎，魔力被榨干是等于必死的情况，如 果要伪装来说谎，代价太高昂了。
安洁利卡又捡了根散装的巴洛克香草 藤给他：“给我详细讲讲，奇怪的东西是
什么，然后就放你走。"
78 ?拥有野心之人（四）
逃犯按着额头，目光躲闪，脸色铁青 地说。
　　　“是个巨大的圆圈，里面写着奇怪的 东西，我看不懂……每个人都被推到圆圈 正中心，然后魔力就自动枯竭了，周而复 始，所有囚犯都似乎成了那个圆圈的饲料
O
听完，安洁利卡使用魔力，凭空随手 画了一份草图出来。
　　　“是这样的东西吗？ ”
　　　"	就是这个！就是！我永远都忘 不掉这东西！”
没等千鲤去看，安洁利卡就将那张草 图变回了魔力，收进了自己身体里。
安洁利卡又问了一句：“那个圆圈, 现在是什么颜色了？ ”
　　　"太暗了，我不确定，像是黄色吧…
　　　"喔。”安洁利卡似乎松了一口气， “行了，没事了，你走吧，有人在抓你， 自己小心点吧。我们没义务帮你，你也对 我们没有利用价值了，就这样。”
　　　“……谢谢。”
　　　"走吧。”
如同赶苍蝇一般，安洁利卡不停挥手
O
再三犹豫之后，他脚步不稳地站了起 来，道了许多谢。颤颤巍巍地走了起来。 千鲤望着他，也不知他这个样子，能躲到 什么时候，或者是活到什么时候。
和若有所思的安洁利卡不同，千鲤在 思考的，只有他艚锼档"妹妹的遗物” O
　　　“那个遗物是什么呢？ ”干鲤还是出 声叫住了他。
　　　“以削我在她病床刖雕的青鸟 木 头雕的。”
说完，这位落魄的逃犯，便从窗户离 开了，希望没摔死吧。
他走后，安洁利卡笑着问千鲤――“ 魔神也会去帮可怜的人达成渺小的悲愿吗 ? ”
　　　“不不不，你应该这么说―― '呀~ 千鲤果然是个善良的人啊'。”
　　　"千鲤果然是个善良的人，身为魔神 也会去帮可怜的人达成渺小的悲愿。”
　　　"嗯，这样就顺耳多了。”千鲤坐在 床边，脱掉了披风，"我只是想在明天逛 街的时候，稍微留意一下，有没有木雕作 品卖。”
　　　“为什么突然发善心了？ ”
　　　"一些个人原因，不是善心。对了， 刚刚他说的东西是什么？ ”
　　安洁利卡抱着手，用和平常有些微差 异的不协调语调，温吞地向千鲤解释。
　　　“说实话我也不确定，因为那个东西 有很多复杂的用途……等问问你的小宠物 ,她是否知道什么吧。”
　　听完她含糊不清的解释，千鲤没有再 追问下去，在安洁利卡眯细眼，用手指戳 她的脸之前，她都在沉思着。
　　无论如何，那些神圣系的势力，必然 藏着什么古怪的秘密。
　　风平浪静的海上城堡――
　　几乎所有学生，都在这几天里决定好 了自己的科目。
　　虽然负责超我魔法的艾因老师人气最 惨淡，但根据校长的安排，最早领入学校 的那些人类孤儿们，被划分到了艾因的手 下。
这些孤儿们虽然还在处于教育阶段， 但对于夜晚世界已经有了个基础概念，已 经能参与到目前学校开展的学前教育里了
O
大课堂内，教育能力较为优秀的橄榄 ,担任着今天的学前教育工作。
说实话他们这些老师都不太喜欢教学 ，既然不用在魔神面前装样子，也就变得 散漫了起来，然而不知不觉，面对这些调 皮的学生，他们总是会不自觉地认真起来
O
橄榄对学生们讲――“学前教育只是 为了给你们长点见识，多了解魔法是什么 东西而开设的，为的是让你们这些菜鸟， 到了正式开学的时候，不用被老师教怎么 擦屁股。”
这是第一课，而旦还处于那些可以跳 过的前言里。
所以学生听得不太认真，有的还在私 下讲着悄悄话。
　　　“有没有觉得，最近学校的空气很好 ?山清水秀的。”
　　　“因为校长出门了吧？ ”
　　　“对，校长不在，这里简直就变成了 天堂，毕竟校长的魔力很刺激。”
　　　"我倒蛮喜欢的，有种不能让自己松 懈下来的感觉，而且有点奇怪的感觉。”
　　　“对了对了，你们听说了吗？网络上 夜之世界论坛里闹得沸沸扬扬的，据说校 长砍了教廷的圣船，伤到了教皇，是不是 谣传？ “
　　　“那天教皇被抬进来的时候，我目睹 了，这件事是真的！我还偷偷录了小视频 o后来教廷就和我们学校做缌擞押眯言 ,估计是被打怕了，投降了吧。"
　　　“传给我看！”
　　　“我也要！”
在她还没来得及分享视频的时候，一 道微弱的雷电，烧掉了她的几根头发。
　　　“再讲悄悄话，我可就要用高阶雷电 魔法把你们做成焦炭了。”橄榄老师如是 说。
翌日，逃犯的风波很快被人遗忘了， 并没有影响到第二天的生意。
这一天的交易会场气氛变得有趣了起 来，所有人都抱着轻松的心态做生意，大 多数人和千鲤她们一样，在昨天达成了预 定的目标。也发现那位魔神实际上是个和 善的人物，并不会影响他们做生意。
摊贩里摆出了琳琅满目的商品，买家 们都抱着淘宝的心思，逛起了最热闹的物
品父易区。
买东西之前，千鲤去询问了一下货币 的兑换比例，结果发现一根巴洛克香草藤 ,居然就可以换一笔相当于她以前一年工 资的钱。这个可怕的通货膨胀，让千鲤感 到震撼。
她下意识想换一些，然而虽然经常要 拼命，但她最近不必为温饱发愁，根本没 有要用上人类钱币的地方。
兑换员告诉千鲤，因为巴洛克香草藤 的价格越来越走J，只有去人类社会赚钱 来兑换的，而几乎没有用它兑换成人类钱 币的，为了防止巴洛克香草藤被人类钱币 大量收购，所以兑换比例才这么恐怖。
　　　“原来如此，人类钱币是游戏币，巴 洛克香草藤是点券。”千鲤用丰富的人生 经验了解到了这是怎样的货币机制。
就在安洁利卡刚刚兑换了十根之后, 之前接弓I她们的商会精干女性，悄悄来到 了她们身后，如今的她打扮得低调而朴素 ,言语也简洁有力地传达了会长的邀请。
　　这是正事，所以二人立即跟着她离开 了市场，选了一条避人耳目的路，来到了 似乎是理工科的教学区域。不过她们搭上 了电梯，前往的却是地下。
　　千鲤感受到在这个地下，有着巨大的 区域，因为很多地方都有着魔力存在。
　　　"这所表面上的大学，实际上是巴洛 克商会名下的科研机构之一。”带路人解 释着，“这里研究的东西，是我们在二十 一世纪后主要运作的领域。”
　　　“科研？ ”安洁利卡立即敏感地说出 了猜想，“你们在研究现代科学与神秘领 域的结合吗？ ”
　　带路人点点头：“正是如此，为了向 魔神展示这一切，所以我们才将会场改到 这里――这些内容就请和会长谈吧。”
电梯停止了，电梯门稳稳地敞开，将 宽敞旦被照得如同白昼的大型场所展示了 出来。
地下的研究机构非常巨大，千鲤稍微 懂一些，所以看出了那些一个又一个玻璃 划分的区域里，无数在运作的科研流程有 多么尖端。没想到，这所大学的地下，藏 着这样的秘密。
在研究者们的注目礼下，她们被弓怜页 到了尽头的房间。
推开门，和极富科技气息的研究所格 格不入，稍有凌乱、装潢古典的无趣办公 室出现了。那位气势凌人的会长克莱，合 上了笔记本电脑，起身相迎。
　　　"欢迎你们的到来，要喝点什么吗？ "克莱粗犷的声音十分热情。
可惜这是客套话，否则千鲤也挺想要 一杯茶的，因为接下来的谈话想必会很漫 长。
千鲤没有放松警惕，虽说眼前的男人 是掌管着巨大商会势力的人，但一个组织 真的会被他一人的意志所左右吗？也许就 连送女儿过来，也只是障眼法，让她误会 而放松警惕。
她端起架子坐到了沙发上准备商谈， 安洁利卡站在一旁，随时警惕着。
　　　“上次没有时间，这次我们有很长的 时间谈事呢。”
　　　“的确。”
　　　“你送女儿来我的学校的时候，就已 经在和我的合作铺垫了吗？ ”
克莱露绫豢创┬乃嫉奈难表情，略 带感叹地讲了其中的缘由。
　　　“正是如此，我们世代都只做经营的 生意，没有亲身涉及那些超现实的领域， 也许正是因为这一点，到了我这一代，商 会的发展才陷入了瓶颈吧。时机正好，就 让丝诺去亲身体验一下这个世界的真实吧
O
　　千鲤安静地听着，但还是用眼睛示意 他进入正题。
　　叹完了一口气，克莱下意识想拿出烟 来抽，但觉得不合适又收了回去，他继续 说	
　　　“这个时代，科技发展的速度是爆炸 性的。对夜晚世界、乃至我们商会的影响 也很巨大。到了我这代，我找准时机创办 制药企业，把所有财产用了进去。”
　　　“据我所知，效果很好不是吗D你的 制药集团成为了业界的顶点，成为了有能 力影响人类社会政策、选举、医学和生物 科技进展的恐怖企业，你还有什么不满意 的呢？ ”
她们早已调查过商谈对象的背景，这 些情报很容易就能从网络上获取。
　　　"我的志向并不是这么简单，并不是 治愈人类的绝症那么无聊。因为我们商会 至始至终，都是站在夜晚世界这一边的， 我希望能将这些发展恐怖的科技和传统神 秘相结合。”
　　　"为什么想结合它们？ ”千鲤问，但 她并不感到意外，因为肯定会有人有这种 观念。
他的眼中泛起了野心的光泽，如所有 在商业领域登峰造极的人一样，说出了野 心勃勃的话――
　　　“很简单，我并不满足于赚钱，我打 算踏入一些以商人身份绝对无法踏足的领 域。”
【好好好……我会努力码字的，最近的剧 情会比较重要，日常要放到结束了。…… 唉明天也更四章算了……我去买点护肝药
o ］
［感谢丨昵称含有非法词汇」的13000打 赏。［柏木柏木噗噗噗」的11500打赏。
\ 御坂10092s」的9000打赏。F solaGG G」的6100打赏。［最爱芙兰酱」［深海 提督魔理沙J各3000的打赏。［月黯心J
［北冽鲸涛擎海潮」［RBQ是敏感词吗J
［夏娜」［炸鸡热干面」［千鹤大人提不 起劲」［西门熬翔」［灵兮」［穿纸尿裤 的大风酱J各位读者老爷的打赏OTZ ］
［感谢丨柏木柏木噗噗噗」14月票，［昵 称含有非法词汇」13月票，F solaGGG
J 8月票，［御坂10092s」［深海提督魔 理沙」各6月票，［月黯心」［最爱芙兰 酱J ［ RBQ是敏感词吗J各位读者老爷的 月票OTZ ］
I感谢所有投了推荐票的读者老爷OTZ ］
（要不你们一起上了我吧＞.＜）
79 ?拥有野心之人（五）
　　商人身份无法涉足的领域，又是指什 么呢？
　　千鲤对此一无所知。
　　　“你的野心似乎不小。”但千鲤看 了这一点。
　　停顿了几秒，克莱回应说。
　　　"比如说，我提取了一种魔法植物的 成分，加以应用，研发出了人类也能使用 的药剂，这种东西能治愈某种疾病，但… …因为药效无法用科学解释，所以没能登 上人类的舞台。”
　　　“看来你研究了很多类似的东西？ ”
　　因为她们如今所处的，正是一个巨大 的研究机构，得绲某晒肯定不止如此。
　　　“对，像这样的研究机构我有三个， 分别研究不同的领域，我借用了夜晚世界 高智慧种族的头脑，诞生缌耸项能改变 世界的巨大成果，小成果更是数不胜数。
　　然而千鲤没有被他的话冲昏头脑，反 而察觉到了他在为何而焦急。
　　　“但一项都没办法卖出去。”
　　克莱表情狰狞了一瞬，就像野兽以及 许久未能进食，而因自身的无力被人抢走 了救命的食物一般，他用克制的口吻说一
　　　“我还有很多靠人类社会科技研究出 的成果，可以应用到夜晚世界……可是， 这一边也无法接纳我的成果。”
　　每多说上一个字，克莱就越发郁闷， 甚至把拳头砸向了桌子。
　　　“人类社会的另外三大幕后掌权者家 族，并不同意我将产品和技术推广出去。 而夜晚世界的'五月花联盟'、'教廷' 、'刀与剑乐部'等方面，都不肯接受 人类社会外来文化的影响到数千年的传统
O
千鲤瞥了一眼身旁佯扮女仆的安洁利 卡，因为这位女王却非常乐于接受人类社 会的进步，如此想来，城堡现代化的改造 ,以及她这样的人，都是夜晚世界中的特 例吧？
另外，听到这里，千鲤也听懂了他抱 怨的内容是什么。
　　　“也就是说，你提前拿出了这么多成 果，但却被两边都禁止销售，投入的成本 收不回来，亏损严重。”
　　　"对。”他无力地点点头。
　　　"然而，你还这么和我说'我不满足 于赚钱'。你们商会目前不是完全亏损了 嘛，何谈要涉足什么别的领域。”
克莱脸色愈发阴沉，千鲤逐字逐句的 言论都让他的尊严受到损伤，然而面前的 人是魔神，是他绝对无法翻脸的存在。
　　　"这是你的战略失误。”千鲤笑了笑 ,露骨且带刺地继续说，"不做好调查， 不得到许可，直接就投入生产和研究，这 个损失是你自找的。”
　　　“我不否认……我的确高估了自己的 影响力，本以为靠着商会的权力和地位， 根本不必在乎这么多。”
　　　“那……”
　　　“但是，我也不是那么愚蠢的，事实 上我向教廷提交过计划，那是十几年前， 刚刚步入二十一世纪的时候――那时候， 教皇还没有换成现在这位愚蠢又自大的… JJ
他卩曷了口咖啡，苦涩的液体将未能说 出的难听字眼冲回了他的肚子里，这才接 着说。
　　　“总而言之，那时的教皇同意了我的 方案，但拿出结果的如今，这代却不认可 了……教廷的否定态度让我极为失望！同 时，这个态度也影响了其他大型组织的想 法。”
面对处在这样一个窘境的人，千鲤反 而陷入了犹豫。
　　　“你派了些人来我们学校。”她提出 了最直白的问题。
　　　“那是教廷的要求，让我找点人去您 那里探查，我也是无奈为之……我和您摊 牌吧，我们商会总计四千三百人，都饱受 连年的亏损和教廷的剥削，绝对没有对您 的敌意！”
这时，安洁利卡想起了一件事，于是 巧妙地插入了对话――
　　　主人，我们学校使用的灯光，据我 所知就是魔法和科学结合的，那个很便利 呢。”
　　　“那正是从我这里出产的。”克莱挺 起胸膛，可自豪的模样没持续太久，"是 我极少部分被允许流通的成果……很可惜 ,只卖出去一小部分……因为大家视力都 很好，不是很需要灯光……而且也没地方 安装灯管，不过，我有了很多改进的新产 匚| I ”
口口！
千鲤大概明白了，他的产品具有很强 的实用性和跨时代性，但对于夜晚社会的 适应性却有很大的缺陷，除了安洁利卡的 城堡，其他地方也许很难接受和使用。
虽说一时半会不被接受是理所当然的 ，但千鲤也认为这是个商机，可以试着参 与进去，反正和教廷的关系早就仇视了， 再者说，还有一纸和平契约在。
　　　“你希望我怎么帮你？ ”
听到千鲤这么问，克莱总算又恢复到 了商人的狡猾模样。
　　　"以目前的情况，我们还无法谈那些 深入的事，所以我希望能先在您那里试试 水，我有些成果可以应用到魔神阁下的学 校里吗？ ”
　　　“拿我的学校当小白鼠？ ”
　　　“不，我能提供极为完善的安全证明 和测试结果。我想要的，是实际应用的效 果――虽然亏损严重，但那都是本商会引 以为傲的产品，我想得到客户'这东西用 起来还不错'的夸赞！”
他激昂地双手握拳，高谈阔论，看起 来克莱还是个有点偏执的商人。克莱的这 个提议，是千鲤和安洁利卡都没有事先猜 到的。
而他的提议，明显不止这一个。
　　　“如果您同意我使用'魔神的学校也 在用我的产品'这个噱头，而且能把您的 名号借给我，为商会提供依靠和保护，那 ――我就彻底与百年合作的教廷决裂！”
　　千鲤有点失望，直截了当地表示：“ 这交易一点也谈不上公平。”
　　　“当然。为此，我还能付出大量的资 金、物资，我想您迟早会需要的，我可不 认为魔神是教几个学生耍法杖就能心满意 足的人物――另外，我还将提供一个特别 的情报给您。”
　　虽然克莱的语气里别有深意，但千鲤 更在意他所谓的情报，她用眼神示意他说 下去。
　　　“一个对您极为不利的情报。”他补 充追述，“教廷和您虽然有和平条约，但 他们对您的仇视，可是和平条约阻挡不了 的。”
　　听完，千鲤又失望了，叹着气说――
　　　“如果你是说交易会结束的时候，那 神圣系的三大组织讨伐军打算来找我送死 ,那我已经知道了。”
　　　“……呃。”
　　克莱露出了尴尬的笑容。
80 ?拥有野心之人（六）
克莱显然没有预料到自己拿来当底牌 使用的情报，会这么简单地被对方知道。
他本就是故意对教廷说商会一定会配 合这次讨伐，然后邀请魔神来参加，方便 讨伐军动手。实际上却起了二心，有投奔 魔神势力的打算，带着这次对魔神讨伐战 的情报来当做自己的价码，换取魔神的信 任。
克莱远远低估了眼前这位翘着二郎腿 ,一脸无趣的少女。
另一边，被低估了的千鲤把玩着腰上 的剑柄，也有自己的考量。
千鲤与安洁利卡之前商量绲慕峁就 是，管它三七二十一，只要商会给钱就能 接受合作。假如不给钱，或者是假装给钱 的情况下，那把钱抢过来就行了，没什么 好担心的――这是安洁利卡的原话。
　　现在看来，对方并不像是说了假话， 而且显然还能再多捞到一些钱之外的好处
　　于是身为老戏骨的千鲤立马随机应变 ,用非常为难的语气打破了沉默――
　　　“说实话，你们商会的研究成果，我 还要好好调查才行，我可不知道你们除了 蹩脚的灯泡还会做什么。至于借我的名号 ……只凭你口中的资金和物资，完全无法 和我的名号相提并论，但――我也不是不 能让步。”
　　　“那？"
　　千鲤释放出了些微的气势，用冷而锐 利的眼神看着他，打算好好威逼利诱一番
　　　“既然我知道教廷打算对付我，那我 肯定也知道，是你点头同意，并提供场地 的。”
　　　"我……对此也无能为力啊，教廷的 压力不是我们这些商人能应付的……”
　　　“我知道。所以，我才坐在这里，客 客气气地和你谈事情，否则，历史悠久的 夏日交易会，今年就是值得纪念的最后一 届了。”
　　在话语纷飞的同时，安洁利卡在一旁 忍着笑，每次见到千鲤开始演戏，她都会 觉得很好笑。
　　因为干鲤真正的那一面，只有她能看 到。
　　听完魔神的话，克莱知晓自己处于下 风，无奈地说：“那我就多提供一些特殊 的科研成果作为补偿吧。”
　　　"不急谈条件，我想知道，假如事情 按你所想的发展，你想涉足的领域是什么 地方。"
　　　“……科技以异样的速度发展着，您 知道吗？ ”克莱绕开了自己的办公桌，缓 缓走来，“我们研究了十余年，发现了一 些非常……古怪的东西，我带您去看吧。 jy
　　　"好啊，如果你给我看的东西是古怪 的电灯泡，我保证会把你们的头拿去交易 会上售卖，一个卖半根。”
他脸上掠过动摇，但还是勉强以苦笑 回应。在克莱的带领下，交换着眼神的二 人紧随其后，离开了办公室，穿过外面一 格格玻璃划分的研究间，抵达了一个数百 平米，诸多仪器复杂摆设的地方。
　　　“一个……实验室？ ”
“魔力粒子理论应用实验室。”
　　　“……怎么感觉变成了魔幻民科。” 千鲤小声嘟哝着，不过还是清了清嗓子， 问他，“来这里要做什么？"
一名身穿白袍，四肢布满鳞片的科研 人员走了进来，他被克莱吩咐了几句，于 是打开了 一台显ZF屏。
克莱出声询问："魔神，您知道所谓 的电子双缝实验吗？ ”
　　　“知道。"
　　　“电子双缝实验这是一个带着一点古 怪色彩的试验，最早是在――呃，您知道 ?您不是魔法师吗？不是神秘侧的顶点存 在吗？您一个魔神怎么知道这种东西的？
　　　"那种带点玄乎的东西，我小时候就 从科学杂志上了解过了。”
魔神抱着手，用自己的理解讲缌四 个经典而著名的试验――
　　　“电子穿过双缝时，会根据情况来自 己选择以粒子、或是以波的形态来通过双 缝。但是，就算在确定它穿过双缝之后， 迅速地观测它，电子也会未卜先知一般， 在你观测或不观测之前，就已决定了自己 穿过双缝的形态。的确是个经典而诡异的 试验，但是怎么了吗？ ”
　　说着，千鲤用眼神对安洁利卡传达“ 听不懂就听不懂吧，反正我也是根据记忆 复述的，你自己上网查一下吧”的敷衍眼 神，接着对克莱说
　　　“我懂了，你打算扯点量子物理学的 理论，来欺骗乡下来的、且对科学一无所 知的魔神吗？ ”
　　　"不不不，您知道那就太好了，我还 以为要用一整天来向您解释呢……”克莱 露缌讼灿遣伟氲牧成，"在二十一世纪 初，我们对魔力这种东西感到好奇，想探 究一下它究竟是什么样的东西。”
　　千鲤和安洁利卡都被这段话吸引了。
　　三人坐在了椅子上一
　　　“魔力，众所周知，是储存于灵魂里 的一种特殊能量，可以随意志和精神来操 控，达到比如增强肌肉力量的效果。虽然 也可以用于攻击，比如说'白光骑士'奥 莉薇亚就可以将神圣的魔力化为实质性的 攻击，造成冲击波一样的攻击。”
　　　“是啊，然后呢? ”
　　　“微观的探索后，我们发现实质化的 魔力实际上是一种粒子的形态，种类非常 之复杂，就像病毒一样，随种类不同，拥 有不同的效果和机能，而且有些人的魔力 还有颜色，这又是非常诡异的。”
　　　“……和电子双缝实验有什么关系吗 ? ”
　　克莱的脸色凝重了许多：“我们使用 魔力，进行过电子双缝实验。”
　　这让千鲤的好奇心被驱动了。
　　　“结果很……奇怪。它也和电子一样 ,具有波粒二象性的特性，也同样符合这 个实验一一是的，我们是否观测它，都能 决定它过去的行为，像您说的，它仿佛未 卜先知，知道了我们的举动。”
　　千鲤愣住了 ： “你是说……魔力也能 这样？ ”
　　　"不止如此。”克莱说完，叹了一口 短暂的气。
　　　“你是说？ ”
　　　“有一次，测试的时候，测试员被亚 龙人甩了，心情非常糟糕，满脑子都是对 那位亚龙人小姐的怨恨――在那一次―― 魔力通过双缝时，魔力变成了邪恶而且带 有高温的魔力。”
　　　"你是说，测试员的情绪，也能影响 它穿过双缝时的方式？ ”
　　　“对，后来我们测试了无数次，发现 魔力穿过双缝时，会根据魔力主人――也
就是测试员的情绪来改变形态，而且只有 当穿过双缝，才会发生改变。有时是温度 、有时是变得尖锐、有时是温暖	千奇
百怪。”
千鲤沉默了下来，因为她明白，这的 确是个奇怪的事情。
本以为只是理所当然就能使用的魔力 ,似乎也逃不过科学的研究，变得如此神 秘。
克莱继续说着他的疑问：“所以，我 觉得很古怪，我想了解，这个世界究竟是 怎么回事，魔力的运作机制是什么……我 无法弄明白，怎么研究都弄不明白。”
　　　“你觉得自己仍有许多不明白的事， 想探知世界的深邃。”千鲤总算知道了眼 前这位商人的野心是何物。
　　　“对。" ［既然都是没被光纤弑神劝退而且看到了 这里的读者，那就别跟我这虚构的破小说 较真了。另外，这章的内容也许有点难懂 ，但是不带脑子的看也不影响后面的东西
O ]
81 -拥有野心之人（七）
之后，千鲤在显示屏上看见了他们的 测试，的确如克莱所说，是有这样的情况 发生。
然而这是谁都解释不清楚的事情，也 只能就此打住。
克莱只是对千鲤表示，这个世界上有 这么多的未解之谜，他唯一的目的就是弄 清楚这些。所谓知道的越多，越觉得自己 知道的太少，就是这样一种情况吧。
从实验室出来后，克莱一直表情凝重 ，但千鲤倒没怎么受影响，她的魔力依然 能自由地操纵，世界也依然没有发生任何 变化。既然抓破脑袋也弄不明白，那就暂 且搁置吧。
克莱虽然仍想沉浸在思考当中，但他 也知晓当下是在做生意，既然已经满足了 魔神的好奇心，那还是继续谈价码吧。
　　如果他争取不到魔神的支持，在探究 出世界奥秘之前，他就必将破产而落魄， ―辈子都要被无法继续探知的秘密折磨至 死。
　　　"所以，您知道了吧，我绝对没有在 敷衍您――跟我来，我带您去看看我们的 研究成果，这些和刚才的东西不同，都是 我引以为豪的产品。”
　　之后，在克莱的带领下，她们参观了 整间研究机构，发现这里的研究成果让人 咂舌。
　　比如说应用散布在世界每个角落的魔 力，进行信号传播来用于通信。又或者是 靠每个人魔力的区别来进行认证，这比虹 膜和指纹认证还要方便快捷。
　　而一些特殊的植物和生物经他们研究 之后，已经提炼出了可以让人类增寿的药 物，理论已经非常成熟。另一项研究成果 则表明，他们甚至能完全自主制作DNA的 单链oligo序列，在现有物种的基础上，制 造出超乎想象的物种。
　　千鲤后悔起自己接下了这么一个烫手 山芋，非常后悔。
　　　“ ?????」怪不得那些人都拒绝你的商品
O
　　　"哦？您的意思是？ ”
　　　“如果这些全都被推广缛ィ世界将 会动荡的。”
　　克莱把这句话当做了夸奖："那正是 我的愿望，我不希望做个墨守成规，只懂 得赚那一两成利润的男人。”
　　　"怎么样，您知道我们的实力了吧。
　　面对自己目睹的这一切，千鲤无法拒 绝了，终于点了头。
他们回到了办公室，如来时那样入座 后，克莱说出了自己的提议。
　　　“和平时期，每年商会利润的5%资金 ,再加每年7000根等价的物资协助，战时 依照情况不设上限。用这些换来魔神的名 号和庇护。”
　　　“然后呢。”
　　　"商会的科技、情报、藏书等资源， 都将尽可能的提供。”
　　　“可以，是个好提议。”千鲤点头同 意了，因为来的时候，她们协商的结果是 “每年给个一万根就和商会合作吧，不给 就抢”，现在得到的东西，远远超过预期 了。
而且避免了兵戎相见。
千鲤站了起来，和蔼地摆绺甙旱淖 态：“那么，就向我效忠吧，我认为比起 口头的承诺，还是下跪起誓的契约要更可
克莱走了过来，然而并没有露出谦卑 的态度0
　　　“我希望和您签的合同上，我们是对 等的合作关系。”
　　　“你有什么本钱说这句话吗？ ”
她露骨地挑明了，也许是被安洁利卡 的行事耳濡目染，千鲤也渐渐有了霸道的 ―面。
　　　“一件物品。”
　　　“物品？ ”
他小心翼翼地走到摆满了古旧书本的 墙壁前，用力挪开了书柜，在后面的墙壁 上敲到了空心的砖块，打开了一扇保险柜 的暗门。克莱戴起手套，从里面取出了一 枚很小的东西。
　　　宝石D"安洁利卡忍不住皱眉问。
　　那只是一枚淡黄色的透明石头。
　　外表并不规则，像是未经打磨的水晶 o大约和5到6克拉的钻石体积相当，它并 不漂亮，而且很小，只是块粗粗抛了光， 外表依然平淡无奇的结晶体。
　　但是，当它出现在了这个房间之后， 千鲤却立马明白了那是什么。
　　千鲤感觉到了，自己灵魂变得充盈， 魔力正在恢复。而且恢复速度简直不可思 议，她体会着灵魂内部那如同煮开水一般 沸腾的魔力，失去了的魔力都在以惊人的 速度增长。
她发出了充满诧异的惊问："那东西 和月最有关？”
　　　"不愧是魔神……”克莱由衷赞叹， 然后把结晶放进了一个特殊的小容器内。
　　随之，千鲤的魔力恢复也停了下来。 她恢复了大约十分之三的魔力，而旦，是
在谈了两句话的几秒内恢复的。
克莱把玩着那东西，心想总算让魔神 露缌司讶的表情，于是欣喜地解释说。
　　　“据说阿维卡――也就是月球，是一 切魔力的源头。探究魔力本源的我们，也 开展了阿维卡的研究。消耗了整整200千 克的月壤和月尘之后，从中提取了这种无 法被人类社会发现的元素结晶。”
商会究竟将研究的手臂伸到了何等的 高度？他们想摘下的东西，究竟有多深邃 ?
这都是能让千鲤感到害怕的事，眼前 这位经营着亏损商会，处处碰壁的男人， 依然能用泛着笑意的脸，向夜晚世界顶点 的邪恶魔神，高声夸耀自己所取得的成果
O
那些成果，远超人类社会和夜晚世界 的想象，必将带来巨大的麻烦。
就像那块结晶，的确有着不可思议的 效果。她曾在很靠近天空的月球上，感觉 过魔力恢复速度的增快，这证明克莱说的 并不是假话。那么，这种东西如果被广泛 使用呢？
安洁利卡察觉到了千鲤的魔力恢复， 也稍觉惊讶地眨眨眼。
　　　“世界上，目前只此一块。对这种元 素的提纯工作成本太高，而且暂时也弄不 到那么大量的月球成分了……这种元素， 我们暂时命名为'阿维卡的眼泪'。”
这正是克莱祭绲淖詈笸跖疲为了理 想，他不计代价地展开了一场豪赌。
魔神的表情明显是心动了，然而依旧 没有说出克莱想要听见的那句话，这对他 来说很危险，也许魔神会使用武力……但 他准备了好几手，有着至少能逃掉的自信
即便如此，面对这刺人的邪恶魔力， 克莱的汗水也早已浸透衬衫。
　　　“我要考虑一下，才能告诉你是否签 合同。”魔神如此说道。
　　　“没问题。”克莱拿起咖啡杯，卩曷了 一口早已冰冷的苦涩咖啡。
而坐在沙发上沉思着的千鲤，实际上 并不是在考虑生意划算不划算，就算问她 的剑，也肯定能得到“这就是白送”的答 复。千鲤在犹豫的，其实是该不该抢劫这 个人。
这时，她发现口袋里的手机震动了几 下，她随手拿出来翻看了一眼，是条信息
接吻狂魔：“签签签。
82 -拥有野心之人（八）
这是安洁利卡发来的短信，也许是盲 打的吧？鬼知道她怎么发来的。
千鲤不动声色的收好手机，又装作思 考的样子过了一分钟，这才首肯。
　　　"那就签合约吧。”
得到了应有的承诺，克莱终于松了一 口气。
他凝视着手中放在特殊容器里的阿维 卡的眼泪，这块价值无法估量的东西，将 要离开他了，这让克莱感到有些落。
他加以解释：“据研究员分析，它有 着一定的使用年限，大概是五六年左右。 离开了阿维卡本体后，它会渐渐枯竭。不 用的时候，请务必将它放回容器里，这样 应该能使用很漫长的时间。”
　　　明白了。
千鲤收下了那个如同挂坠一样小巧的 容器，对于她而言，这个极速恢复魔力的 小道具意义非凡。
"签合同吧。”千鲤爽快地说。
　　　“就请您来撰写吧，您的阶级要高一 些，这样我也放心……内容和条款我们慢 慢敲定。”
安洁利卡又扮演了秘书的角色，拿出 了纸和笔，起草了一份内容无懈可击的样 稿，克莱阅读了一遍也没有挑刺。
然后，千鲤再誉写了一遍，写着写着 ,她注意到某个条例上的遣词造句似乎有 点奇怪，她向安洁利卡瞄了一眼，立即明 白了这份合同被她动过什么手脚。
克莱没有察觉，双方在这份确保了资 金、物资，但必然会引来无数麻烦的大合 同上，签下了姓名。
克莱起身离开了办公室，似乎是打算 去将合同保存到别的地方。
千鲤这才拿起自己的那一份，仔细翻 阅着，这时，一只手指落在了其中一项条 款上	
但千鲤看不出有什么问题，那只是表 示双方对等的条款，虽然辞藻稍有别扭， 但也说得通。
这时，安洁利卡凑到她耳旁，用带着 炫耀口气的可爱声音小声说："看不出来 有问题吧，嘿嘿，回去了再告诉你。”
　　　“……嗯。”
看来这张表面上是双方对等的合同， 把魔神和自认精明的商人都欺骗了。
有了安洁利卡安排的这一后手，千鲤 也安心了许多，因为她总感觉那个叫克莱 的男人，和往常打过交道的任何人都不太 一样，但她难以解释清楚具体是哪里有什 么问题。
这次的商谈，表面上是以双方都满意 的结果落下了帷幕。
二人继续在这个研究所里逛了逛，发 现了更多的新奇玩意儿。
观望着这一切过于超前的科技，千鲤 面色凝重，但安洁利卡反而很镇定，目前 为止，还没有什么特别恐怖的东西――就 算有，经过那纸合同，也是握在她手中的
O
睽违了数十年，站在了科学领域的安 洁利卡，再度有了能将世界收入囊中的实 感。
她在心中，发缌司镁没叵烊创不到 任何地方的祈愿。
　　　（――爸爸，妈妈，'',等我再 积累一些力量，就去见你们。）
　　　怎么了，在发呆？"千鲤拍了拍她 的头，“不像你耶。”
　　　“我又不是你，才不会发呆。”说完 ,安洁利卡抬起眼，打量着站在自己身边 的千鲤，有一股清凉而温柔的喜悦，从她 的心扉中流淌而出。
　　离开研究所之前，安洁利卡发现有一 位研究员的屏幕上，正有个有趣的东西在 运作，于是去问了研究员。
　　　“这是什么？ ”
　　研究员没想到会被询问，所以支支吾 吾地花了很久才解释清楚。
　　　"呃，这是一种我们开发的魔力粒子 自动机……可以模拟魔力在特定条件下的 迭代结果，或者模拟周期的反应过程等。 虽然世纪初，普遍认为大部分魔力的应用 ,都是被计算不可化约性束缚的，但我们 近年已经研究出了其中少部分规律，靠着 现代超级计算机的运算效率，可以以年为 单位，靠科学的方式来研究它的可拓展性
O
　　　"这个程序和运作的平台，给我一份 可以吗？ ”
　　在研究员愣住，对方这狮子大开口的 要求，让他为难不已，但会长克莱缟允 诺了。
　　　“到时候会送一台到学校的，没关系 ,虽然不知道你们要拿来做什么……”
　　　“谢谢。”千鲤代安洁利卡道谢。
　　参观彻底结束后，克莱把一份他们的 产品列表交给了千鲤，送她们离开之前， 严肃地附上了问题。
　　　“如今我们是同一战线了，为合作伙 伴出点力也是正常的，需要我去准备战斗 力来帮忙吗？我不介意和教廷方面翻脸。
千鲤觉得，这商人的话说得还真是冠 冕堂皇，能这么有底气，还不是因为已经 有了自己当靠山……
不过她还是和和气气地解释："商会 就继续维持现状,不要背上背叛的恶名。 等我赢下战斗之后，世间应该会觉得，是 我把教廷的蛋糕抢了过去，这样你们会好 做一点。”
她希望能更大限度的利用自己邪恶的 身份，否则靠信用和名声来赚钱的商业组 织，如果因为背叛教廷而丢了名声，就等 于能提供给学校的利益下降。
繁忙的一上午结束了，她们收获的东 西远比想象中要多。
她们在餐厅里挑了个角落的位置，千 鲤一边啃着面包，一边把玩着装了阿维卡 的眼泪的容器。
　　　“阿维卡……月亮，对魔力的影响居 然这么大。”只要打开，千鲤用五秒钟就 能让魔力恢复到最佳状态。
　　　“阿维卡一直被认为是魔力的起源， 看来这是真的。”安洁利卡想了想，叮嘱 千鲤道，“这个一定要收好，价值太高昂 了。”
千鲤想到了另一点，立即问："对了 ,为什么影响不了安洁利卡呢？ ”
安洁利卡的魔力没有变化，她对此也 不以为然。
　　　"我呀？我的话……如果不用特殊的 睡眠方法，魔力是不会自然恢复的。只能 靠进食来补充魔力――要不你把那个阿维 卡的眼泪给我吃吃看？ ”
　　　“……我还是收好吧。对了，你觉得 这东西，会对我们有害吗？"
干鲤觉得这种来自太空的东西，一般 都有放射性，而且还能以如此恐怖的速度 恢复魔力，这显然不太正常。
　　　"不觉得，在你恢复的时候我悄悄调 查过你的肉体和灵魂，没有发现有任何改 变，只有魔力恢复。”
　　　“但愿如此吧。”
　　　“唔，其实应该是你从阿维卡的眼泪 上取得魔力才对，换言之，我觉得它是块 储存了庞大魔力的魔力结晶 有点像你 法杖上的装饰品。”
　　　“巧合吧。”谈完，她忽然想起安洁 利卡索要了一件奇怪的东西，于是打趣道
O
　　　"那个自动机是个程序，不是电子游 戏，你弄错了吧？ ”
　　　“我知道是干嘛的，我只是想到了一 个可能性――哼，等着东西运来，我要让 你夸我聪明，埋头学习人类科技这么久可 不是白学的。”
　　　"以你的学习速度，我觉得再看几天 书，估计就能自己制造核武器了。”
　　　“核武器吗？核武器被研究出来的时 代，我还没有去睡觉，所以也研究过一下 ,制作并不是很难，只是没有原料所以没 尝试过。”
　　　“亲爱的安洁利卡，您别去订核原料 好吗？ ”
　　　“安心啦，亲爱的千鲤，我也对那东 西没兴趣，毕竟造成污染有点让人不舒服 o再说了，全盛期的时候，用家里挂着的 几件武器，我其实也能打缋嗨频钠苹盗 ,而且无污染。”
　　千鲤将信将疑，也没太吃惊，只是觉 得怪不得她差点能征服世界。
【比较复杂又无聊的剧情结束了，过几天 会写段大支线，来好好培养感情……顺便 增加本书被和谐风险。】
【感谢［白雪之梦」! ! ! !［御坂1009 2s J ! ! !［不良少女四糸乃］! !［穿 纸尿裤的大风酱」［炸鸡热干面」［千鹤 大人提不起劲J各位读者老爷的打赏OTZ ］
【感谢「白雪之梦J *8「御坂10092s J * 4 ［不良少女四糸乃J *2 ［ Yuki. J ［丹羽 真」「Na摄氏度」「三途河上的渔猫」F 下沉的潜水菌J各*1 o以上读者老爷投的 月票OTZ】
I感谢所有投了推荐票的读者老爷OTZ ］
「差点忘了，和蓝白大大达成了交易，推 荐一下《我的姐姐是阿尔托莉雅》
简介：“我叫亚瑟，名字代表我注定不平 凡，即便梅林只是我的青梅竹马小村姑， 兰斯洛特是村子上的恶霸少女，我的圆桌 骑士在等待着我！对吧，阿尔托莉雅姐姐 ? ”
亚瑟看着金发的少女，如此说道。
“弟弟，要不要吃个烤玉米？早上刚从地 里摘的。”
穿着打补丁的村姑麻衣的姐姐，阿尔托莉 雅回答说。」
83 ?由我来准备!
下午，解决了财政紧张的这个大问题 ,又有了恢复魔力的手段，千鲤和安洁利 卡都一身轻松，乐滋滋地逛起了开始有意 思的夏日交易会。
今天，物品交易区的商铺数量比昨天 多了整整三倍，人流量也同样巨大，拥有 各式各样魔力的各方人物混迹其中，砍价 聊天比人类还要娴熟。
这么热闹，是因为在别的区域开设商 铺的组织，也在这里开设了闲杂商品的销 售会。也许他们把这里当成是跳蚤市场了 ,有什么破烂总要抖缋创沾杖饶郑卖个 几根的钱。
千鲤逛了一圈，虽然没能找到那位逃 犯所说的遗物，但发现了很多有趣的东西
因为钱包不用那么紧张了，安洁利卡 也发了一小笔钱给她零用。她还真购置了 不少小物件。比如漂亮的怀表、好看的梳 子、一些美味水果的种子、可爰有趣的小 挂件和装饰品一类的。
还半认真地考虑要不要去订几套衣服 ，但是被安洁利卡阻止了下来，因为实在 是太贵了。
　　　“你越来越像小女生了。”安洁利卡 忍不住在一旁嘟哝。
　　　“毕竟拜你所赐。"
千鲤是个既变之，则安之的人，早就 度过了接受不了的消沉期。
而安洁利卡实际上也买了不少东西， 和千鲤的品味其实差不了太远，还花高价 买下了一张藏宝图。
那是一张拥有强大魔力的藏宝图，银 丝的绸布上，用流金文字描绘了地图和地 点，就算不是藏宝图，也能当做一张金光 闪闪的装饰品了。
这东西花了上百根才买来，面对她 手如此奢侈，千鲤多少有些怨言。
　　　“啊，抱歉抱歉，我没和你说过，收 集藏宝图是我活在世上的唯一乐趣――不 对，容我订正一下，是遇到你之前的唯一 乐趣。在我活着的几百年里，收藏了差不 多四百多张了。”
千鲤摸了摸腰上挂着的法杖，想起这 东西就是学生们按她提供的藏宝图，找到 地点挖出来的，只是没想到她还有这种兴 趣爰好。
安洁利卡接着说：“藏宝图很浪漫， 不是吗？藏着的深情话语、留下的凝重回 忆、恐怖的机关、远古的遗迹之类的…… 总之，咳咳，很浪漫。”
　　　“你挖过很多东西了吧？ ”
　　　“我收集藏宝图是为了做梦，不是亲 自去挖。”她摇摇头，看着千鲤的眼睛说 :“―次也没有去挖过，总感觉自己一个 人去探险有点害怕嘛，所以那些藏宝图从 来都没有使用过，真的哦……你想想嘛， 一个人去探险，多无趣呀。”
　　　"哼，这么明显的暗示。”千鲤笑着 回应。
　　　“嘿嘿，千鲤，有空了陪我去做做梦 怎么样？ ”安洁利卡干脆抛出了直球。
　　　“好。”
　　没什么比这个字更铿锵有力的答应了
O
　　安洁利卡也是这么觉得的。
　　氛围融洽地逛了两个小时，二人一路 买着，她们逛到了一家卖书本的地方。
　　翻了一阵书以后，轮到安洁利卡进入 小女生模式了。因为这里有两三本魔法书 ,似乎是在她沉睡后才被撰写发表的，她 的图书馆里还没有收录，记载的魔法虽然 不稀奇，但理论却更具有现代头脑。
没想到这个时代还有这么多造诣颇深 的魔法师。
她准备买下那几本书，才发现口袋已 空，于是转向千鲤，想问她要几根巴洛克 香草藤。
　　　"咦？人呢？ ”
与此同时，千鲤停在了一家精灵族开 设的首饰店前，摆着各种各样要价高昂， 但的确很漂亮的首饰。
开店的是位有着纤细而漂亮的手指， 淡金色长发如丝绸垂着，尖耳朵不时动一 动，而且笑容深邃迷人的……精灵族老奶 奶。
　　　看上什么了吗？我送您一两件吧D 能被您佩戴，对它们可是荣幸。”
　　　“唔，我在想，有没有那种，很特别 很特别的戒指之类的……不是这些明面上 摆缋吹摹…嗯……该怎么解释呢。”
老奶奶竖起一根手指，笑意更浓了： “喔――我知道这个表情，呵呵呵，我年 轻的时候也有过呢。”
　　　“不不不，您别这样……”
　　　“如果是那种戒指的话，就去订制吧 °但是……虽不知是谁有如此奢侈的荣幸 ,我认为还是由男方来考虑戒指的事会比 较好吧？ ”
　　　“唔……”千鲤认真地考虑了几秒钟 ,随后坚定地表示，“不，果然还是要由 我来准备！”
　　　“我给您推荐一些配得上神明佩戴的 材料吧。"
老奶奶坐了下来，抬了抬手指，地面 上便随之长出了茂密的翠绿枝叶，将这里 变成了一个避人耳目的小房间，如和孙女 闲谈一样自然地讲了起来。
　　　"比如说，在遥远无比的无尽繁星之 乡，白色的夜空所悬挂的漫天繁星里，有 一小块特别的极光帷幕挂在那儿，用它来 做戒指吧？ ”
　　随她富有森林气息的言语，千鲤心中 缦至擞媚羌光弯束成圆环，戴在手指上 的幻想。
　　　“然后，在'不存在的河流'深处， 有一种特别至极的宝物，据说是成对生长 的圆珠，当两枚彼此靠近的时候……会发 生一些非常特别的事情。”
　　千鲤似乎觉得她所述的宝物，总有些 耳熟，但一时没有想起来。
　　　“唔……非常特别的事情是指？ ”她 满心好奇地询问。
　　　“具体是什么事嘛……我年纪大，已 经忘掉了。”说完，老奶奶歉意地一笑。
　　　“没关系，谢谢你告诉我这么多，有 机会入手这些东西的话，就让我来向你订 制吧，希望能给我打个折扣呢。那么，请 问你是？ ”
　　　“自由的精灵族首饰匠人，人们称我 为’静谧’o ”
　　　“好的。"
　　自称为静谧的老奶奶，挥着布满皱纹 的手，送别了千鲤。
　　安洁利卡想找到千鲤是非常简单的， 因为她的魔力十分显眼。
　　在这跳蚤市场里，就像是在一堆平凡 无奇的食物里，突然点缀着的一块臭豆腐 ,就是那么邪恶而特别，都不用睁眼，光 循着味道就能找过去。
千鲤正好从一家不知道什么店里走 来，凝重的脸上又在沉思着什么了。她看 见了迎面走来的安洁利卡，刚想打招呼， 却发现在对面的店里，有另一位熟人在。
【恢复两更了……对不起，我爆不动肝了 o⑥深海提督魔理沙，我觉得欠你的两更 就先欠着吧，保证会还的……嗯。】
84 ?让你的酒更好喝
前方，一家由人类女性开设的化妆品 店铺，正被一位稀奇的客户光顾着，千鲤 和安洁利卡，或者说基本上所有人，都清 楚地认识这位大客户的身份。
白光剑团的少数精锐，正格格不入地 站在那里，带着一股清高的气质，似乎在 守护什么。
两名明显是八列剑级别的铠甲剑士， 以及几名弱一些的中层战士，都守候在店 外。时不时发表些自己的意见，有人还在 嘀咕，说什么“您不化妆也很美”的敷衍 话。
千鲤和安洁利卡自然地走到了一起， 眼神交汇了一瞬，脚步一齐向那家店铺走 去了。
因为，正在挑选唇膏的，正是当代大 名鼎鼎的神圣系代表人物――白光剑团最 强战斗力?八列剑之首?白光骑士?与魔 神激战并幸存之人?奥莉薇亚?A ?好像 头衔有点点长。
她的铠甲铤亮，长剑也如装饰一般挂 在腰上，但和上次见面时不同，奥莉薇亚 的头发不再是简单的马尾辫，而是被精心 梳理打扮过的漂亮发型。不知何故，本就 端正漂亮的面庞里，表情也更加细腻而丰 富，举手投足间也更多了些女人的韵味。
就像一朵藏在绿叶里的花蕾，终于愿 意迎着盛夏的晴空自由绽放了。
　　　“你家奴隶变漂亮了。”安洁利卡说 ,同时一本正经地盯着千鲤的脸，观察她 的反应。
　　　“不，是我们家的。”千鲤平淡地回 应。
这时，有白光剑团的人发现了走来的 魔神，立即警惕地露出了敌意。
奥莉薇亚转过头，看见了千鲤，眼睛 一点点瞪大，嘴角露缌擞行┕钋氲男σ ―但她立马捂住了，只是放下唇膏，微红 着脸起了身，清着嗓子就这么迎了上去。
奥莉薇亚身后的同僚们也立即跟了上 来，显然是扌丁算助阵的。
表面上，奥莉薇亚是和千鲤交过一次 手，还取得了魔神衣物一角的人。
　　　“魔神，真是巧遇，上次的战斗让我 很乐在其中呢。”奥莉薇亚有些浮夸地说
O
同时，在那双身后同僚看不见的眼神 里，藏着无法遮掩的火热。
　　　“那就好，我很期待下次的战斗，这 次我不会这么简单就放走你。”千鲤也不 甘示弱。
这句话在白光剑团的人听起来，像是 在为上次战斗失利而找的借口。
　　　"那就希望你不是嘴上说说而已吧。
jy
身后的同僚都觉得她变了，以前奥莉 薇亚是绝对不会说这种挑衅言语的，果然 是快要开始讨伐战的原因吗？他们都暗暗 燃起了斗志，为了即彳夺到来的血战。
　　　"再聊下去，就挡人家路了。”
　　　"的确，那么――”
和千鲤依依不舍地告别之后，就算立 刻被往来的人潮分开了，可奥莉薇亚还是 时不时，以同僚看来代表"血海深仇”的 视线，回望那位可憎的魔神。
到了傍晚，大多数摊位都开始收摊， 清点着一天下来的交易记录时，安洁利卡 和千鲤用过晚餐，也回到了客房休息。
刚刚坐稳，安洁利卡马上就打开手机 ,开始监视敌人的情况，因为明天就要迎 接讨伐军的挑战了，虽然她完全不觉得会 输，然而还是要留意才行。
蜻蜓刚刚飞进其中的大帐篷，就听见 了男人那刺耳的呻吟。白袍的大贤者躺在 床铺上，面色虚弱，连想要卩曷一口水，都 是挣扎了好几下，才表达清楚的。
他的身旁围着数位同样打扮，但明显 地位要低一些的贤者在，无一例外表情晦 暗。
　　　“查出来了吗？ ”有人焦急地询问。
负责探知和治愈的中阶贤者摇摇头， 无能为力地给出苍白的结论。
　　　“没有，从来没有见过这种状态，也 许是被下毒了，侵蚀了肺部……但，这不 是常见的毒药。这种毒药还附加了可以抵 消治愈效果的魔法……也许是传说中的' 诡龙舌苔'、'无羽闪蝶的星辰'。”
　　　"……无能……为力了吗？ ”床铺上 的大贤者捂着胸口，指甲扯坏了布料，布 满血丝如灯笼一般的眼睛写满了他此刻的 痛苦。
　　　“我很抱歉，我能力不足。”
　　　“……那就……烧了我，让我……殉 道。”他希望能结束自己的痛苦。
与此同时，有人掀开了帐篷的篷布， 带着一队铠甲铤亮的人昂首走了进来。同 僚们在门口站定，而奥莉薇亚独自走来， 关切了一眼床上的大贤者，露缌撕鲜实 哀伤表情，但只维持了少许时间，就被质 问的语气冲淡了。
　　　"明天的讨伐战，你不能上场的话， 我们胜率会很低。”
对于这理所当然的事，大贤者点点头 ,无法出声。
　　　没办法了，你们把他送回去吧，这 次的讨伐战……那，援兵呢？不是已经把 情况汇报了吗？ ”
――“没必要惊慌。”
忽然，有着磨砂玻璃质感的平淡声音 传来，身上挂着一枪一剑的男人走进了他 们的帐篷内。
他的脸上有着许多道烧伤的骇人疤痕 ,黑色的头发束为马尾辫，穿着利落而贴 身的风衣。所有人都认出了他，来自友方 “永恒机关”，纯战斗力能在神圣系组织 里排进前三的人，代号是“手风琴”。
手风琴本不是参与这次讨伐战的成员 ,但在此时此刻现身，想必是来充当援军 的。
他带来的人把病床上的大贤者带走了 ，他的存在，完美弥补了大贤者莫名其妙 中毒而影响的士气，越来越多的人，为了 看他一眼而涌入了帐篷。
淡然承受着所有人的视线，手风琴高 声对其余两方的友军宣讲道：“我带来了 '荒野之锁'，在战力缺失的情况下，比 起讨伐，还是将其封印要稳妥一些。”
　　　“荒野之锁？ ”阶级最低的八列剑成 员疑惑地问，这是他也没听说过的东西。
手风琴将一把拥有微弱魔力的铜锁取 了出来，上面刻着写圣洁的符号，但却不 太像是什么强大的物品。
然而他解释说："这件圣物，是教廷 的创立者，第一代教皇打造的圣锁，是为 了能在安静的地方冥想而制作的，内部连 接着安宁的冥想之地，也可以用来进行封 印。”
说完，手风琴将这件荒野之锁交到了 阶级要次一些的贤者手中，嘱咐他背熟刻 在锁具背后的冗长咒文。
　　　我们会拖上魔神一分钟，然后你发
动它，我们就能取得成功，懂了吗？ ”
被突然赋予了重任的贤者挺直了腰， 在所有人信任或不信任，羡慕或敬而远之 的视线里，说出了自己的誓言。
　　　“我以圣书和编年史起誓，必将完成 这神圣的职责。”
拍了拍他的肩膀，手风琴面向所有人
　　　"考验各位信仰的时刻来临了，那自 称'万里'的魔神千鲤，是有记载以来第 一次真正被确认的魔神，也是不属于历史 的擅入丑角！所有参与这场讨伐之战的人 们，必将会得到永垂不朽的荣誉！明天， 就是我们得到荣耀的时刻！”
他的声音传遍了帐篷内外，这些怀有 同样信仰的战士们，都发出了高昂和自豪 的回应。
从头到尾看完了这场闹剧的安洁利卡 ,默默把手机的声音调到静音，然后在握 着荒野之锁的那位贤者喊口号喊得口干舌 燥，但依然和所有人一起盲目地振臂高呼 时，操纵蜻蜓往他放在一旁的酒杯里掺了 点调味料。
　　　“没人能叫醒这些沉迷于虚渺的宗教 徒。”安洁利卡说完，摸了摸自己披风上 的校徽，那正是代表"目盲”的符文。
［感谢丨深海提督魔理沙」的13000打赏 ,［千鹤大人提不起劲」的1500打赏，［ 炸鸡热干面］一如既往的100打赏刷熟练 度，OTZ］
［感谢丨深海提督魔理沙」的10月票，［ 北冽鲸涛擎海潮」的2月票，［千鹤大人 提不起劲」的1月票,OTZ】
85 ?通宵对身体有害
并没有如其他人那样亢奋的奥莉薇亚 ,似乎发现了屋子里多缌艘恢或唑眩但 奥莉薇亚没有太在意，心想也许是从大学 的某处误打误撞飞来的吧。
但蜻蜓另一头的操纵者安洁利卡，却 敏锐地注意到了被她瞥了一眼，于是小心 翼翼地让蜻蜓离开，反正资讯收集得差不 多了。
　　　“蜻蜓的型号看来还是要改进，太显 眼。”安洁利卡如此思索着。
因为当前的敌人是非常传统的神圣系 势力，就像以前的安洁利卡一样，对于人 类科技没有丝毫防范。
而且，为了避人耳目，他们的驻扎地 实际上是位于一处被隐藏空间里。它采用 了和罗马圣教堂相似的隐蔽手段，依赖的 是名为“旅人安睡之地”的宝物。
　　这一特殊空间可以隔断很多麻烦，当 然可以避免大多数来自夜晚世界的威胁， 再加上对方并没有对普通生物、人类科技 设防的习惯，所以安洁利卡才能如此顺利 得手。
　　但只依靠蜻蜓型的，面对今后的敌人 ,应该就无法这么顺利了。
　　毕竟，巴洛克商会将要依靠她们的势 力，向夜晚世界大肆推行融合了人类科技 的产品，必然会掀起一次巨浪。
　　给蜻蜓施加了回来的指令后，安洁利 卡摇了摇千鲤的手臂，打断了她的冥想。
　　　“……怎么了？ ”千鲤疑惑地问。
　　　"来来来，把你那个破眼泪拿缋矗 我想到了另一个战术。”
　　想了好久，千鲤才明白是指阿维卡的 眼泪，于是打开了随身携带的容器，将那 粒结晶握在手中。
　　仅仅是这样过了几秒，魔力就已经以 惊人的涨幅，爆炸性地灌注进了她的灵魂 里。
　　当魔力的容量彻底溢满之后，千鲤收 起了阿维卡的眼泪，感受着这难以言喻的 ,每个细胞都被魔力喂饱的满足感，她轻 轻舒了一口气。
　　如果说敞开肚皮吃一顿安德烈主厨做 的大餐，能获得身体上的些许满足，那么 如今灵魂里充实着海量的魔力，就等同于 身心都得到了巨大的富足。
　　千鲤大字形躺在了床上，体会了这种 感觉很久。随着满足感淡开，她头脑才再 度开始运转。
　　　"为什么要让我现在就把魔力提满呢 ?不是说好等开战的时候再来吓人家一跳 吗？ ”
　　　“对方误认为能赢你，正士气高昂着 呢。也许你自己感受不到，你的魔力实际 上很恐怖，在这所大学，无论是哪个角落 都能感受到那刺痛感。”
千鲤稍作思考，也想通了。既然那些 敌人正士气高涨，那就在此时给予他们最 沉重的打击，用这刺人的魔力发出宣言一 一“魔神已经满状态复活啦！你们等死吧
第二天清晨O
永恒机关、四方贤者、白光剑团的数 百名战士们均一夜未眠。
遍布每个角落的魔力十分刺人，而且 邪恶至极，让这些神圣系的家伙更加难受 了。
他们哪怕是合上眼，想沉入梦乡来逃 避也无济于事，一旦放松精神，仿佛就会 因此而意志崩溃。许多人磨着自己不知磨 了多少遍的刀刃，熬过了漫长的夜晚。
　　当晨曦的第一缕光，于破晓时分驱散 了黑夜，所有人就不约而同来到大帐内。
　　　“魔神的状态是怎么回事？ ”脸上满 是烧伤疤痕的手风琴问，他显然非常恼火 ,"怎么一夜之间，魔力恢复了那么多？
　　　“鬼知道。”一名八列剑也以粗鲁的 语气回应，他一夜未合眼，状态相当糟糕
O
　　　“我们不就是因为她魔力不足才来讨 伐的吗？ ”
　　奥莉薇亚迟来的身影稍稍安抚了众人 ,然而这也不足以将低落的士气挽救回来 ,她没有说缛魏伟哺Ш图だ的话，仅是 微垂着头，站在不起眼的地方一言不发。
　　　“别那么垂头丧气的！”手风琴用力 拍打了一下木桌，“一分钟而已！我们只 需要一分钟！”
这时，肩负着吟诵咒文，启动荒野之 锁这一艰巨任务的贤者，也随内心的使命 感而向前了一步，他抓着因神圣感而稍有 沉闷的胸口，举起了圣书。
这是一个象征，所有人都领会了―― 没有任何事物，是比信仰要更能救赎人心 的了。
他们有着同样的信仰，背诵了同样的 厚重书本，于此，无论是帐内或账外的战 ±,都默契地吟诵起了相同的文字――
　　　"他是穿过白色夜晚的，踏过不存在 的河流，行走在时光之海里的旅人。”
　　　"然后，抵达了繁花盛开的辽阔城池 ,与被西风祝福了的五位自由之人相遇。 JJ
　　　他们来自不同的国度，说着各不相
同的话语。”
　　　“旅人如此向他们询问道 '你们
依然会深爱她吗？' ”
　　千鲤起了个大早，因为魔力充沛，她 觉得浑身轻松而且非常爽快，于是在向一 旁仍然熟睡的小姑娘献上了一个早安的吻 之后，便哼着歌拔出了剑。
　　　“今天要用上你了。”千鲤说。
　　　“这就是初战。”
　　　“对，所以你要是随便打几下就断掉 ,那就不太好了，懂了吗？ ”
　　　“这就是责任。”
　　　"知道就好，尽量活得久一点吧，碰 见能叽叽喳喳讲几句的剑，还是蛮有意思 的。”
　　　“这就是……”
还没等它讲完，千鲤已经把它送回了 剑鞘里，又确认了法杖的状态也很好，便 兴冲冲地去掀安洁利卡的被子，叫她起床
O
被掀开了被子，安洁利卡蜷缩着身子 ,用翅膀遮住了脸和身体。
　　　“……我警告你，我有起床气的。” 她恼怒地低吼着。
　　　“第一次遇见你的时候就知道了。” 要不然也不会有今天的局面了。
　　　"那……你还不给我盖上？ ”
　　　“快点起来去逛街了，最后一天耶！ 不然我要把大蒜加进你每天必点的毛血旺 里了！”
　　　“……讨厌。”
第三天是夏日交易会的最后一天，但 现场的气氛却并不怎么样，这有点奇怪， 似乎只有千鲤一个人兴致高昂。
　　大家都无精打采，叫卖和讨价还价的 声音也小了许多。毕竟在魔神的魔力恢复 成如此恐怖的巅峰状态后，整座大学的人 都被搞得失眠了。
86 ?很快就会了
即将到来的战斗中，奥莉薇亚与手风 琴将会成为主要的两位战斗力，这也是理 所当然的。
她接受了这个职责，然而心中却产生 了浓重的厌恶感，好在平常也总是如此寡 言，所以没人觉得她的态度有什么问题。
奥莉薇亚产生了难以言表的厌恶，这 不光是因为顺从了魔神的话语，接受了那 粒的确甜美的果实。她自己也不太明白， 为什么几天前还坚定不移的信仰，却这般 轻松就变得支离破碎。
那个梦……在吞下果实之后，所做的 那个梦。也许和它有关吧？那个梦过于真 实了，展现的东西也很耐人寻味……
她摇了摇头，把烦恼从心中赶走，习 惯性地默念了一句圣书中的词句，来让自 己安心o
　　然而，奥莉薇亚却吃惊地发现，本应 随着信仰崩溃而产生厌恶的圣书词句，却 依旧能抚慰她烦躁的心……旅人没有厌恶 她这个背弃了信仰的人？还是说……
　　但比起这些一个人无法琢磨透的东西 ，她还有事情要做。
　　奥莉薇亚很担心自己的主人，想尽快 去把新的情报传达出去，因为主人并不知 道手风琴带着荒野之锁来到了这里。
　　在所有人吟唱着圣书来抵御魔神那压 人的魔力时，她悄悄离开了，打算去交易 会现场碰碰运气，看看能否遇见自己的主 人。
　　然而，让人厌烦的是，平常总是装得 清高，实际上喜欢用糟糕眼光打量她的那 其中一位八列剑，也理所当然地跟了上来 ，她试着找了几个借口，但都没能甩开他
他位列第七列剑，名字是恩格尔，在 这个神圣系强者稀少的时代，勉强算得上 是战斗力。
市场一片萧条，大家都被正在逛街的 人形自走邪恶魔力搞得欲哭无泪，拜此所 赐，要找到她是再简单不过了。
安洁利卡是唯一对这魔力不以为然的 人，但她依然教着千鲤如何控制。
　　　"你可以试试把魔力深入灵魂的最深 处，那里应该有一片像海一样深邃的地方 ,就像你冥想时一样，可以把魔力储存在 那里，这样就不会夸张地外泄了。”
二人坐在休息区，低声谈着。千鲤一 边尝试，一边抱怨道。
　　　“你这说的，和那些气功大师有什么 区别，什么控制气息流动……真是的，忽 悠人，鬼才做得到――啊，做到了。”
她发现按着安洁利卡所说的，竟然真 的找到了那么一块地方，可以随心所欲把 魔力送进去，又或者取出来。
　　　"灵魂还真是个特别的东西。”切身 体会到之后，千鲤说出了深奥到自己都不 信的话。
安洁利卡戳了一小块酸奶冻放入口中 消暑，同时不停扇动翅膀，用鼻音哼哼着 轻声说。
　　　“那是被你烧掉的那谁的能力之一， 名为'时光之海'，虽然我完全不知道是 拿来干嘛的，但他总是这样隐藏魔力。作 为这一任的主人，你知道是干什么的吗？ 那个能力。”
　　　"不知道啊，我用发自灵魂的问题去 和它搭话，它也不理我――但是……”千 鲤的言语与面容，都染上了迷离而深邃的 某种气质，“总觉得……有点不太舒服。
　　　“那就别管了――嗯？咱们家的小奴 隶来了，还真是忠诚。”
千鲤抬起头，眺望到了夹杂在商人中 间，一身耀眼铠甲的奥莉薇亚，她正努力 向这边挤眉弄眼，然而身后还有随从在。
见此情况，千鲤起身回到市场里，随 便找到一家杂货店，挑了一把纯金制作的 锁在手中把玩。在店主“送你都行，快点 走，别在这里刺激我了”的眼神下，她无 意间展示给了奥莉薇亚看，而后者立即领 会，便松了一口气。
于是，双方都假装继续逛街，消磨着 越来越短暂的时光――
千鲤又在人群里，又有了一位勉强算 得上认识的人在。
他穿着一身很不体面的破旧衣服，消
瘦得几乎不成人样，遮掩的凌乱长发下， 一双浑浊且骇人的凸缢眼，仔细地掠过 ―家又一家的店铺。
　　　“对了，这位逃犯说的青鸟是什么？
”凝视着他，千鲤好奇地问。
　　　“嗯？你没读过吗？作家梅特林克写 的《青鸟》，而且这小动物一直是人类社 会里幸福的代名词。”
　　　“原来是这个……我还以为是夜晚世 界也有什么幸福的青鸟传说。”
　　　“毕竟是传说，所以这位逃犯没能得 到幸福。”安洁利卡轻轻笑了一声，才接 着劝诫，“你要同情他是你的自由，只是 别因此做什么无聊的事，因为那是他的人 生，不是你的人生。”
　　　"我知道。”千鲤早已过错过了成为 正义英雄的机会。
也许是传说还有那么一点可信度，也
许只是机缘巧合，逃犯停下了寻觅的脚步
他正为杂货店上偶然发现的一件东西 而欣喜不已。
在一堆无趣的杂物中，有个不起眼的 粗糙木雕，因为存着少许魔力而被拿来凑 数。它被随意摆放在角落，是一只胖嘟嘟 的青鸟，亥I」得很糟，但却有种微妙的可爱 感。
逃犯拿不缜，希望能以物品来交换 ，比如眼球和器官之类的。
但店主却很为难，因为他没有这种让 人作呕的收藏癖，并如此说道一一“我又 不是那边的魔神……哎哟，别让她听见。
将这话听到耳中的安洁利卡窃笑了千 鲤几声，朝那边走了过去。
她并未因这种调侃而生气，手指已经 从口袋里取出了半根巴洛克香草藤，准备 替自家心情正佳的魔神，去做点不值一提 的善事。
　　　"算了，送你吧，真是的……”店主 摆了摆手，拿起了那个木雕，“这玩意儿 也不值钱，看你这么想要，不扯这么多了
O
　　　“谢谢……真的！感谢。”
逃犯伸缡郑单纯地笑了起来，正要 接过那只青鸟木雕。
千鲤远远地看着，嘴角微微扬起，安 洁利卡收回了巴洛克香草藤，这幅景象虽 然对她而言稍嫌无聊，但能让千鲤露缧 容。
然而――
一丝微不足道的魔力荡过，另一把很 快的剑，穿过破旧的衣服，刺进了逃犯瘦 弱的胸膛。
神圣的魔力随之传出，仿佛是在净化 逃犯的灵魂，被刺穿的人就此带着凝固的 笑容，倒在了地上。
　　　“搞什么？这是我客人，你们白光剑 团的想闹事啊？ ”老板愣了愣，十分愤怒
O
　　　“这是个逃犯。”擦着剑的第七列剑 高声说，“这是从一号里逃出来的逃犯， 当时还是我抓进去的呢，我记得他的脸。
　　　“……真的？ ”老板在那具落魄的尸 体，与骄傲的骑士脸上来回看。
　　　“真的，你差点就送东西给一号的逃 犯了。”
　　　“既然你这么说……算了。”
所有过路的人都绕开了那具倒霉的尸 体，脸上更加阴郁。杀人者收起了剑，回 到了脸色冰冷的奥莉薇亚身边，似乎在夸 耀自己的功绩。
　　　“奥莉薇亚大人，我解决了逃犯的事 ,可以和一号那边讨上一笔酬劳了。”
　　　“没有骑士会从背后刺穿无力抵抗的 人，即便对方是一位罪人，而且还会以此 炫耀。”
奥莉薇亚握着剑柄，坚定地说缱约 的信条。
第七列剑一脸不悦，但也没敢回半句 嘴。
叹着气，奥莉薇亚走到了那具尸体面 前，等到了商会的负责人匆匆赶来。
　　　"这是……”负责人盯着眼前的景象 ,揣摩着事态。
　　　“能请你们好好安葬，然后把这个木 雕也一起埋了吗？就算生前是逃犯，但他 也已经用死亡，结束了一切。”
　　　也就是说，你们处决掉的是一位逃 犯吗？ ”
　　　“现在不是了。”
处理完之后，两位骑士快步离开了， 其中一人是被羞耻心驱使的，另一人不是
O
没有人阻拦，这也是理所当然的。
　　　“我还以为你会暴怒呢。”安洁利卡 对身旁看似面色平静的千鲤说。
　　　"很快就会了。”魔神确实而深刻地 ,将杀人者的脸记在了心中。
【鉴于昨天更得比较晚，今天的两更就放 在上午吧。
［其实我没有弱化和抹黑敌人……虽然我 自己都不信。
以下是作者的世界观补充和微剧透： 这一代神圣系的势力怀有某种目的，将所 有力量和资源都投入了那边。
突然冒出的光纤弑神之人又不得不处理， 特别是自己作死的教皇居然被迫签下了耻 辱条约。于是趁着她魔力不足，几方勉强 挤缌巳耸郑想靠着道具来强行干掉魔神
O
另一方面，神圣系的主要战斗力，教廷的 人又迫于条约无法缡郑所以才显得比较 薄弱（特别是睿智的贤者也被百草枯送回 去的情况下）。只能说他们不知道咱们女 王这个BUG到极点的存在，所以举动才比 较愚蠢。】
[MDZZ,我和你们这些来吃狗粮和看H 的扯什么剧情，别理我，你们要的等以后 再发吧。】
87 -啊!偷袭!
下午，交易会进入了清仓大甩卖的阶 段，这让气氛热烈了起来，再者说，让人 不快的魔神也没有再继续逛街了。
有人在检查自己的武备。
为了偷袭，这能增加一成胜率。
盔甲的圣银防御刻文状态如何？武器 是否已用圣蜡镀过涂纹？对魔神用的讨伐 战士是否已熟记于心？然后，平凡的中阶 骑士戴上了头甲，将崭新的剑挎于腰间。
伴随激昂和难以褪去的恐惧，向前迈 步。
所有人都是如此。
神圣系的成员绝大多数都是人类，这 也正是他们信仰坚定的原因之一。但身为 人类，他们没办法和其他物种一样，用过 于浓烈的野性来驱散恐惧。
除了名为手风琴的男人，一身披风下 的身躯，已随着战斗来临而改变，他实际 上是身为狼人的亚人种，拥有在狼人族群 也算顶尖的身体能力，更被永恒机关赋予 了 "无垢恒星”这个能量源泉的限定使用 权。
手风琴可以从中获得大量的魔力，来 为自己的左轮式手枪装填特殊的魔力子弹
O
确认了完自己的状态后，他和奥莉薇 亚二人领头，带着脸色因恐惧而很糟糕， 不断深呼吸的贤者一起迈出了隐匿空间。
和数百名列队的战士，一齐急行军， 为的就是让还在享受交易会余温的魔神， 露绫煌迪的错愕神色。
得到商会提供的情报，他们已锁定了 魔神的位置。
据说她正和随身的女仆一起，在僻静 无人的石子小径上散步。
　　　“要连同女仆也一起审判吗？ ”有人 秉持着心中的正义问道。
　　　“当然，那可是魔神的亲信。”手风 琴将枪握在手中，因为地点就在面前。
这是一个信号，所有人都默契地散开 了，从四面八方的岔路、小道包围起了这 条惬意而悠闲的小径。
手风琴并不认为魔神没有察觉，光是 这几百人的脚步声，隔了很远就能听见。 所以他一马当先疾驰着，在眼睛确认到魔 神的身影时，就毫不留情地射出了早已准 备好的子弹。
一道如雷般迅猛的魔力弹，一瞬间便 将这条供人散步的小径走完，抵达了位于 尽头的魔神身前――
她扬起了手，幽深的剑身极速掠过, 漆黑色的轨迹吞没了一切。
　　　“我还以为，要忍到晚上呢。”她说
O
　　千鲤早已知道，这些敌人已经等不及 了。
　　合上眼，千鲤把柔情藏了起来，再度 睁开，双眼中只剩下锐利与寒冷。
　　她右手握着剑，苍蓝色的透明剑身比 大海还要深邃，左手握着法杖，同样透明 却满是漆黑的法杖。温暖的海风，吹拂她 身上的披风。
　　　"被包围了，不仅如此――果然，按 商会放出的消息……已经有观众来了，我 不方便帮你。”安洁利卡说。
　　　“嗯，我知道。”
　　巴洛克商会已将这场战斗的事透露了 出去，所有做生意的人都收了摊，正朝这 边赶。
这里已经变成了战场，而且是非常残 酷的战场，这世界上最邪恶的魔神，与最 神圣的战士们决战的地方。
将长枪指向天空的圣枪队，把长剑拔 出了剑鞘的骑士团，以特殊步枪瞄准魔神 的圣战者，早已开始吟咏的中阶贤者团。
数百人从不同的地方涌出。
一剑一枪的手风琴是打头阵的人，奥 莉薇亚则握着长剑跟在后面，还有三位魔 力不俗的八列剑成员，也紧随其后。
脚步不稳的贤者，站在层层保护下， 悄然开始了艰难的吟诵，着手准备发动荒 野之锁。
他们要讨伐的，是一位无所畏惧的女 孩子。
手风琴希望能拖延时间，于是立即开 口――“魔神，我们怀疑你和那名逃犯有 关！肯定是你放缋吹模∥此，我们要讨 伐你。”
　　　"原来如此，非要找个借口才敢动手
O
手风琴朝后指了指，不知不觉间，来 参加夏日交易会的人，几乎都已经到达来 凑热闹了。
他显然是解释给这些人听的，总得有 个理由来走过场才行，当然，没人会相信 这种借口。
迟一步才到的商会会长克莱非常担忧 地看着千鲤，生怕自己好不容易才攀上的 树枝就此折断。但也有非常游刃有余在看 戏的人，还赚起了外快――
　　　"来来来，开盘了开盘了，来下注吧 ,神圣系的能活几个人。”
　　　“我赌全军覆没，一百根。话说教廷 真是有毛病啊，非要自己找死。”
　　　“我跟全军覆没，三百根。”
“我赌魔神被讨伐！……三根。”
　　虽然大部分人都压得是魔神赢，但也 有少部分人，因为诸如怀着信仰、昨天没 睡好恼火至今、嫉妒魔神美貌等奇怪理由 ,象征性地支持着讨伐军。
　　看着这滑稽的一切，千鲤心想，这个 世界就是这样子，既然如此――
　　她不想再看见这些抱着事不关己心态 的人们以此为乐，所以，魔神打算将恐惧 的种子洒下，让任何站在自己面前的人， 都无法笑出来。但是在此之前，她有事要 做。
　　千鲤向前走去，注视着一个人。
　　突然间，如同骤雨敲窗般激烈而沉重 的响声此起彼伏，那是枪声。一颗颗神圣 化的子弹，被隐藏着的永恒机关枪手们射 纾还饱含着断然不弱的魔力。
　　然而漆黑色的剑影，却轻而易举地吞 噬了这些攻击，这正是她的能力。
　　圣枪队从八方举着长枪刺来，在贤者 团的神圣吟唱中变得毫无畏惧，但魔神只 是挥动了剑，就切开了一条道路。
　　无论是袭来的上百根长枪，还是骑士 们纷繁的锐剑，都没能阻拦她向前走去的 步伐。
　　千鲤既没有去躲，也没有使用剑之歌 来切开这些攻击。
　　她只是将剑尖向下垂着。
　　自从和哀歌一战，让千鲤知道了自己 的弱小后，她就再也没有松懈过锻炼。或 许是诚意足够了，在拿到这把会说话的剑 时，剑之歌的另一个进阶技巧，也终于被 她掌握了。
　　不再是缠绕在剑上，只能花费漫长时 间去准备的庞大招式。而是像这场战斗她 所展现的那样，可以随心所欲地控制魔力 输出的大小，缠绕的方式，是挥出或者是 停在剑上。同时，她也能做到另一件事， 那就是让全身都缠绕着剑之歌的锋利。
锋利的漆黑色魔力如纱幕一般披在千 鲤身上，他们发出的任何攻击，都会在伤 到她之前就已被抵消。
这时，安洁利卡悄悄发动了某个魔法
在场的战士们手握的量产武器，全是 在精灵族领地被她动过手脚的钢材所打造 o为了不被发现，她没有设下过于阴险的 魔法，只是简单的解体魔法而已。
这也就够了。
士兵们的武器忽然发生了异变，从内 部发出的魔法，使得步枪分解，长枪断裂 ,剑身粉碎。
这是一场没有裁判，没有规则，无论 怎么无耻都没关系的战斗。
魔神热切无比的目光，正饥渴地盯着 站在奥莉薇亚身后，身为第七列剑的恩格 尔。
88 ?钱可以解决很多问题
没人知道为什么手中的武器会突然毁 坏，但即便不去弄清楚其中的理由，他们 也都知道，这必然是魔神在使坏。
失去了武器的战士，等同于几百头待 宰的家畜，就是那么无力而绝望，他们的 斗志并不足以支撑他们以赤手双拳去面对 如此恐怖的敌人。
作为领导者，手风琴心急如焚，他急 匆匆分神瞥了一眼躲在重重保护下的贤者 ，他正聚精会神地闭着眼，口中念念有词 。但表情却很痛苦，手风琴焦急地祈祷着 他能快一点发动圣物的力量，因为一分钟 早已过去了。
同时，魔神以无可阻挡的气势，穿过 了百人的围攻，阔步向这边走来。
手风琴从她的眼中读出了 “渴望” 也许是渴望和强者交锋？手风琴心想自己 正是强者，看来魔神已经把他视为了最大 的威胁，必须要首先排除。
　　　“白光骑士一上了！ ”他决定和魔 神正面交锋。
　　　“……嗯。”
奥莉薇亚慢了半拍，但还是跟了上去 ,二人从左右同时对千鲤发起了进攻。
手风琴左手握着的短剑上，铭刻着一 些古老的符号，此时发出了耀眼的亮光， 这是在为他的手枪充能――右手的枪立即 补充到了来自"无垢恒星”的魔力。
　　　"来吧！既然你想和我们进行死战！
JJ
高声说完，他瞄准了敌人，扣下扳机
O
一道没有颜色的魔力弹轰纾破坏力 甚至让途径的地面也浅了数厘米。
这强悍的破坏力，正是他自信的源泉
虽然心急如焚，但奥莉薇亚也打算出 手了，这里既有大量的观众在围观，还有 数百名同僚在期待，她不能暴露自己的立 场。
他们要拦下势不可挡的魔神。
千鲤侧过头躲开了魔力弹："别拦路
O
紧接着，她忽然举起了法杖，锁定了 挡在她前头的，这位名为手风琴的又臭又 硬的大石头，发动了一个魔法。
　　　"呵呵。”自创魔法――纯粹的消亡
O
手风琴没有意识到发生了什么事情， 且永远无法弄明白了。
因为他的生命就此湮灭，灵魂浓缩成 只剩魔力的结晶，就这样轻而易举地，变 成了魔神法杖上的一粒小小装饰品。
　　　"……怎么……回事？ ”奥莉薇亚愕 然地问。
刚刚还站在这里，斗志昂扬准备拼上 性命战斗的人呢？怎么突然消失了？望着 地上那无人认领的枪和剑，战场变得冷清 了许多。
也没有半个人，再能露出笑容――除 了千鲤。
她迈缫淮蟛剑转瞬间便靠近了依然 没有从震惊中醒来的奥莉薇亚，一只手捏 着她的脸，另一只手则向她的嘴唇里送入 了某样东西。
一秒过后，奥莉薇亚的身体猛然痉挛 ,失去了反抗之力随之倒在了地上。
　　　“……那，究竟是什么内部攻击！” 贤者队伍中的一人问。
因为仅仅是这一击，就击晕了奥莉薇 亚，这种攻击手段他从未见过。
千鲤擦了擦沾到手上的口水，心想这 果实起效速度还真快，于是又用短靴踹了 踹她的身体，将她翻了个身，那张迷离的 陶醉脸庞与地面来了个亲密接触，总不能 让这张脸被别人看见。
扫平了一切障碍后，千鲤走到了呆愣 的第七列剑身前。
　　　“以神圣之名，我……”他吞了吞口 水，拔出了剑，然后说，“请求向你议和 ,不要杀我。”
说完，那把本应承载荣誉的剑，被他 随手丢到了地上，剑身碰撞地面的清脆响 声还未散尽，千鲤的剑已经刺出了她的剑
“以邪恶之名，我拒绝和谈。”
她用同样的方式，将对的盔甲如纸般 刺穿，轻盈地刺进了他的胸膛，停止了他 的心脏跳动。血液从心脏的伤口里喷纾 过了片刻，才从铠甲里流淌到了地面上。 毫无疑问，他的性命已经结束了。
　　　"这就是胜利？ ”剑突然开口问，语 气里多了些从未有过的感情变化，不再那 么生硬了。
　　　"还不是。”
说完，她甩了甩剑身的血迹，一边为 刚才的手感作呕，一边朝呆然至今的士兵 们走去。
就算神圣系的主要战斗力都已经无法 再战斗，但他们都还心存希望，所有人不 约而同地看向手握圣物荒野之锁的贤者， 早就过了一分钟，他却没有发动圣物。他 念着咒语――然后剧烈地咳嗽，打断了， 又从头开始，然后再次咳嗽。
看着他拼命但痛苦不已的挣扎模样, 千鲤心中浮出一丝同情，于是选择给他一 个安宁的结局。
　　　"呵呵。”
贤者就此消亡，她的法杖上又多出了 ―小粒纟吉晶O
战场没有太多血迹，更没有硝烟，在 午后宁静悠闲的阳光照耀下，一片死寂。
　　　“好了，现在我们可以议和了。”
无人反对。
战前，安洁利卡嘱咐过她，不要杀太 多人，毕竟对于夜晚世界而言，任何一方 的势力过于薄弱，者哙弓I发一系列的麻烦 问题。
在展现完力量之后，比起多收割几百 条无关紧要的性命，她们有更划算的想法
千鲤继续向前走着，所有人都如躲避 天灾一样让开，她捡起了地上的荒野之锁 ,在手中把玩着，心想如果没有安洁利卡 在，这东西说不定真能给神圣系带来胜利
O
她向着这场战斗的观众们，高声询问
　　　“这东西，难道是和我保持友好关系 的教廷所拥有的圣物？"
	“的确是。"巴洛克商会的会长 ,克莱打破了平静，“巴洛克商会和教廷 有着百年的深厚交情，就让我来代教皇和 您讲和吧。"
克莱缓缓走向前：“您能就此停手是 最好的，因为这里是谈生意的地方，更多 的死亡只会把财运染黑，谈谈条件吧？"
　　　“我想 各位都清楚知道，教廷和 我签和平条约，但现在却想谋害我，这个 圣物就是证据！但看在条约的份上，我希 望教廷能给出赔偿金，来爽快地结束这场 闹剧。”
　　　“赔偿金吗？我会替您转达的。”
在战场上谈着条件时，安洁利卡走到 了之前开盘的人面前，拍了拍他的肩膀。
他的盘口很简单，除了 "魔神和神圣 系哪边赢"这个基本赌注之外，还有自由 加注，赌的是能活多少人。而最接近结果 的人将按赔率得到赌金，假如都没有人猜 对那就归庄家。
但大多数压的都是全灭之类的，这也 是理论上最稳妥的。
　　　“你好，我下的注是魔神赢，神圣系 会死三个人，请问什么时候付款啊？ ”
这就是内幕交易。
［感谢］昵称含有非法词汇」r蛙鸣续命 江长者」r深海提督魔理沙j各1500,〔 千鹤大人提不起劲J 200 ［西门熬翔」［ 炸鸡热干面J ［喧哗的城市」各100的打 赏！ OTZ ］
［感谢丨很普通的人J ［昵称含有非法词 汇J ［深海提督魔理沙」各2张，［终末 四仙剑」［月魂天J各1张的月票OTZ
! 1
I感谢所有投了推荐票的读者老爷OTZ ］
89 ?总算是结束了
　　战斗结束了，没再发生什么麻烦的意 外，就这样平淡地结束了。
　　以无力姿态惨败的神圣系，虽说中坚 力量几乎没损失，但却惨痛地失去了几名 珍贵的战斗力，尤其是永恒机关的手风琴 被魔神瞬杀，大贤者"八月的尼罗河”不 明原因的中毒半死不活，这都是沉重的打 1 O
　　他们付出的代价不仅如此。
　　魔神方面打算向教廷寄一封账单，要 求教廷以十年为期限，每月支付800根巴 洛克香草藤作为赔偿。
　　实际上，她们可以因此扌旨责他们违背 了和平条约，到那时教廷的所有人都将因 违约而万劫不复，所以这样的赔偿已经算 很划算了。
　　听到这个提议时，千鲤觉得这也许会 导致养虎为患，但安洁利卡摇了摇头，告 诉她不能做得太绝，否则会有比教廷本身 还要麻烦百倍的事情发生。
　　这封账单指定让奥莉薇亚带走，而且 每个月都指定由这位白光骑士来还款，就 这样，神圣系的代表人物变成了送货的邮 差，这也算是一种侮辱了……事情却没这 么顺利。
　　　“你一定要装出受辱的样子，不要这 么陶醉好吗？ ”
　　　"可，可是……主人，刚才的……那 个很舒服……”她的两条大腿夹在一起， 随身体扭捏的姿态而磨蹭着。
　　　"你需要冷静一下。”
　　　“ T 卜 丁 卜 |~~1	“
　　　找	我尽重。
　　万幸这个小角落没有其他人在，因为 都在忙着等庄家结算呢。
所有因此亏损或赚到钱，但无一例外 都目睹了整场战斗的人，都用程度或深或 浅的轻蔑视线，目送着惨败的神圣系士兵 离去。
虽然任谁都知道这是教廷的指示，但 实情被挑明以后，就不是那么一回事了。
没人会喜欢那些不守信用，而且愚蠢 到被人发现这一点的人。
哪怕他们头上顶着多么神圣的帽子。
另一方面，庄家实际上是商会安排的 人，所以早早就准备好了方案，巴洛克商 会终究是商业联盟，不会放过任何赚钱的 机遇。
在安洁利卡把绝大多数下注者的巴洛 克香草藤赢到手里，她再拨缫徊糠只乜 让利给庄家，在表示合作愉快的同时，双 方都赚到了或多或少的外快。
但，就算手中多了这几千根，夏日交 易会也将落下帷幕，没地方让安洁利卡挥 |=|=| ~7
隹o
和商会会长打完招呼，谈了些必要事 项之后，千鲤和她身边的小女仆被其他人 敬而远之地送走了。她们没有参与闭幕式 ,因为许多人都不太欢迎染了血的魔神。
千鲤回头看了一眼那些商人们，没有 过多的感触，毕竟能早些回家，这是最好 的――回去以后，就在床上好好睡一个懒 觉吧。
但她还是稍微有些遗憾，看来自己这 邪恶至极的名声，注定是洗不掉了……
圣银文字刻出的C字母叠十字架，在 教廷这特殊符号之下，四位在神圣系组织 联盟里举足轻重的各组织代表，聚首在同 ―张会议圆桌前O
教皇黑色的皮肤，此刻也似乎因为接 连的叹息而染得苍白。
　　　"查出八月的尼罗河中了什么毒，或 者是什么诅咒了吗？ ”他对四方贤者的代 表人提问。
　　　“我们认为是恶劣的魔法――但实际 上并不是这样，在所有方法都失效之后， 我们把他送到了人类社会的医院治疗，发 现他的肺部似乎纤维化了，其他器官也因 为毒素积累而衰竭。”
　　　“什么意思？”教皇有点疑惑。
那人继续回答。
　　　"据说不是夜晚世界的东西导致的， 呃，总之……我们在倾尽全力救他，等从 一号里取出犯人合适的器官替换，应该就 能活下来。”
教皇皱起了眉头，总是不离手的圣书 也似乎要被他的怒火捏碎。
没想到神圣系的大贤者，居然要用犯
人的器官来续命，这实在是过于亵渎。
　　　“这次的失败……我们付出了很大的 代价。”
代表着白光剑团和永恒机关的两个大 人物依然不满，他们先后发泄着这次战败 的痛楚。
　　　“手风琴可是我们组织最顶尖的精锐 之一，就这么没了，这个责任您要怎么背 负D ”
　　　“我想问问，八列剑现在都已折损过 半，您打算为做到什么地步才甘心？ ”
面对质问，教皇用力捶打了一下桌面 ,虽然态度强硬，但说出的话却很无力。
　　　“我知道！这和我们的计划背道而驰 了……责任在我，我不该这么在意魔神的 ……但是……”
四方贤者的代表看着教皇，叹着气断 言道：“没什么好但是的，因为和魔神扯 上了关系，我们就开始走霉运了，那时候 就不该认定她是魔神。”
　　　"不，我觉得这是正确的，因为她是 魔神，所以才会导致这么多糟糕的事情发 生，不对吗？我们的认定没有错误。”永 恒机关的人持有不同的意见。
教皇摇了摇头，希望能平息下他们将 要发起的争论。
　　　“别说了，反正早已定性了，无法改 变，事情已经发生了，不要再追究那些挽 回不了的东西。”
　　　“那我们八列剑折损一半的事该怎么 算？而且这次的逃犯事件，也许已经将我 们的计划暴露了。”
四方贤者的代表忽然发出了有些带刺 的讪笑：“没有了《编年史》的指引，我 们才发现自己没那么睿智，不对吗？ ”
　　　所以计划才存在。”教皇终于再度 开口了，“就这样吧，不要再讨论了。大 家都不好过，你们忘了，教廷的中高层职 员全都发疯了，我才是损失最惨重的，不 是吗？ ”
　　　“――对了，我听说巴洛克商会和教 廷长达百年的合作，就这么中断了？ ”白 光剑团的人突然问，"听说是魔神强硬地 抢走的？ ”
他们的话戳到了教皇最难过的地方， 他按着额头，沉痛地颔首表示的确有这件 事。
　　　“巴洛克商会对外宣称，说是魔神借 着这场战斗获胜，从我们教廷手里夺走商 会的……实际上……算了，不提了，克莱 会长会选择如此危险的路，也是早可以预 见到的。”
没人再缟抱怨，因为讨伐战正是他 们发起的。而且至少表面上，魔神是因为 这场战斗胜利才将商会的利益抢走的，作 为失败的一方，他们都因理亏而哑然。
　　比起战斗力的折损和计划不顺，失去 了一项重要的经济来源，神圣系已经前所 未有地穷途末路了。
　　他们都知晓，比起继续互相迁怒和怨 天尤人，是时候该想点出路了。
　　回程的火车上。
　　晴时，宁静的盛夏碧海，辽阔无垠地 展现在了车窗外。
　　就算容纳了一具尸体和一段回忆，但 它依然宁静。
　　千鲤托着面颊，若有所思地看着大海
O
　　坐在对面的安洁利卡正珍爰地擦拭着 千鲤送的墨镜，因为赚到了数额可观的钱 而开心，但她发现，自己的情绪没有感染 到千鲤。
　　　“怎么了吗――喔，是那个逃犯的事 吧？你好像要特别同情他？为什么？ ”
安洁利卡本以为自己了解了她的心， 然而并没有。
撩i开被海风吹荡的发丝，千鲤坦然 给出了解释。
　　　“嗯，是他的事。我没和你说过吧？ 关于我还是平凡人类时的事，还读幼儿园 的时候，我也有过_个妹妹。"
　　　“有过？ ”
　　　"嗯，有过……”她并没有藏着掖着 ,而是简单地讲，"那时候的记忆没有留 下太多，只是父母用再无聊不过的一句话 告诉我，说她去了很远的地方之类的……
　　　“所以你特别上心。”那个逃犯为的 只不过是寻找他妹妹的遗物。
　　　“对呀，有点能感同身受……不说这 个了，我有点困，回家的路还很长，让我 睡一会儿吧。”
经过这场让人疲惫的战斗后，她靠着 座椅悄悄入睡了，三个人就这么轻而易举 地死在了她手下，这件事是不小的精神压 力。
在她睡熟之后，安洁利卡戴起墨镜， 悄悄挪到了她的那一排座位上，打算拍一 堆她的睡脸，增加自己的收藏。但她忽然 想起了一件琐事。
在拿出手机拍一通之前，先从千鲤的 腰上，把她的剑拔了出来。
　　　"小声点，我问，你回答。”
　　　“这就是调查？ ”剑小声问。
　　　“对――果然，夺走了一个人的性命 之后，你变得稍微锋利了一点。”
　　　“这就是研磨。"剑自豪地说，承认 了自己可以用他人的生命来打磨锋利度。
看着这把剑，安洁利卡想起了曾经听 过的一个小传闻，于是她立即在心中定下 了计划，回去准备一番，就马上带千鲤去 放松放松，再好好慰劳一下她好了。
回到学校之前，千鲤的冥想有了些成 果，历经一个小时的摸索，她找到了窍门 ,发现魔力能收缩到灵魂较为深入的地方 ,也就是安洁利卡所说的那片海里。
习惯了这样的状态以后，她那骇人的 魔力也就可以不再放出了。
深夜中，两道被月光拉长的倩影，划 过了宁静的海面。
　　　"你什么时候能把另外两个能力掌握 了啊？ ”安洁利卡对不会飞的千鲤佯装抱 怨。
　　　“我也想呀。”
安洁利卡把千鲤抗在肩膀上，翱翔寂 静的海面上，远处已经能见到学校的城堡 了，她们很快就能回家了。
　　　"想就快点努力呀，要不然连飞行魔 法都不会，真是让人笑掉大牙了。”
　　　“它不听我的话嘛……”
　　　“调教它。”
　　　“话说，你就不能不把我扛着D ”
　　　“这样方便。”
　　随着二人一如既往的闲聊，这趟稍微 有点刺激，又收获满满的外纾总算是结 束了。
【呃，周五要上架了	有点心虚。】
【也要开一个新卷了，剧透下，有个角色 要有孩子了。】
90 -重合的轨迹
校长她们已经顺利回到了学校，这同 时意味着长月又要开始工作了。
长月是深受城堡两位主人喜爱的首席 女仆，是学生们敬爱的小老师，也被其他 工作人员誉为勤劳小蜜蜂。最近还多了个 女仆后辈，也对她尊敬有加。
随着时间推移，她越来越喜欢这座城 堡了，再加上工作并没有那么繁忙，就算 失败主人也不会责骂，她对如今的生活非 常满意。
今天，她首先来到后辈负责的花园， 检查花朵的护理情况。
顺便取些新鲜的金木樨，因为自己侍 奉的那位女王回来。
她每天都要在凉宇卩曷下午茶，提刖准 备好这一切就是女仆的职责。
　　　"永夏，辛苦你了。”她慰劳了一下 后辈。
　　　“长月前辈。”
永夏入职后，都是用人类的外表来工 作的，看起来和长月差不多大，是个很乖 巧的女孩子，最近也换上了黑白二色的短 款女仆装，格外文静可爱。
长月对她的身世并不了解，只是单纯 地把她看做是可爱后辈，需要好好照顾。
正在修剪枝叶的永夏擦了擦汗水，抬 起遮阳帽下的眼睛，越过一簇簇繁花落在 长月身上。她在城堡并没有厚着脸皮当食 客，而是干起了园丁的工作，自食其力。
趁长月摘金木樨的时候，永夏则报告 起了最近花园的事。
　　　“最近又来了一群细剑巨蜂来筑巢， 我已经和它们商量好区域的划分了，它们 答应帮忙授粉。”
　　　“那蜂蜜呢？它们愿意让出来吗？ ”
　　　"也已经谈好了，我们可以取走三成
O
　　　"好，足够吃半年了。”
二人又聊了几句校长的事，当取得了 足够的金木樨，长月便离开了花园区，向 规划给附属小组织"银光”的魔法植物种 植基地走去O
银光是二代常雪的组织，如今已经完 全被学校并吞为下属组织了，但在这地方 却没有生命危险，所以银光的人们都接受 了这一点。
这个组织的人总是很懒散，把植物的 种子撒下去后，就基本不管了。
但校长来视察过一两次，叮嘱她们要 勤劳工作，这起了相当的效果。
　　　请给我一些薄荷叶，还有干燥的蓝 豆蔻粉。”长月对正在挥洒汗水的银光成 员说。
　　　"自己去仓库拿吧，我们正在除虫。
jy
长月凑近了看，发现她们正在对付一 群巨大的香料害虫，看来一时半会是腾不 开手了，否则这种害虫吃了香料，马上就 会变成一种中阶的麻烦飞蛾，对植物洒下 剧毒粉尘。
在厮杀和叫喊声中，长月自己取走了 需要的东西，随后又变回了鸟的本来样貌 ，顺嘴把害虫都吃掉了。
身为鸟兽类，不会吃虫怎么行呢？
接下来，她打算去食品仓库取茶叶， 再去湖边打水，然后跑到餐厅找厨鬼们取 了茶点，这才赶到凉亭。
―脸疲倦的安洁利卡，把学校的几位 教师都召集了过来。
安洁利卡把几本魔法书放在桌上，抱 着手说。
　　　“这几本是我从夏日交易会上淘来的 魔法书，我看了，写得还行，可以作为中 阶魔法的课外教材。”
众人都看了看，没有做出任何表示。
扫了一圈，安洁利卡又问："那你们 的呢？教材写好了吗？再有几天就开学了
O
保罗立刻举手，兴冲冲地将自己用公 文夹包好的教材样本递上，同时自夸了起 来。
　　　“我已经写好了，到中阶的自然类魔 法都详细列出来了，还加上所有注意事项 o另外，这份教材里还有对于魔法植物、 冥想、练习建议等多方面详细的内容，我 保证学生们很快就会上手。"
卩曷了一口长月带来的茶，安洁利卡一
目十页地翻动着书本，眼睛如扫描仪一般
整本书翻完以后，她着实不太高兴。
　　　"专业内容倒是没什么大问题……” 她指了指上面的几处。
那上面的内容是：“保罗老师?亲切 的小贴士”、“如果你学会了这一章，保 罗老师会很高兴的（〉＜）”之类的，让人 看了会觉得很反胃的东西，特别教材的封 面居然保罗老师的照片，作者简介、尾页 也有他的照片。
让人有点恶心。
　　　“把这些弄正常一点，勉强通过。”
　　　“……好吧。”保罗很失望。
艾因第二个递上了教材，他什么都没 有说，那种沉默是金的态度让人觉得非常 可靠。
安洁利卡翻到了第一页，瞪大了眼睛
,干脆朗读了一遍。
　　　"此书，是由，本人，撰写，的魔， 法记，录。供我，的所，有学，生学，习
O
　　　“这魔法代价简直太丧心病狂了。” 橄榄捂着耳朵，"不光讲话，怎么连写字 都这样。”
安洁利卡耐心翻了几页，然后做出了 结论：“算了，我不看了，阅读不了，回 头找个苦力把这些凑字数的标点符号给弄 掉。,
大家都低着头，不希望这个苦力活会 分到自己头上。
之后，ABCD的教材很容易就通过了 ，评价是中规中矩，有一股老人臭。
鹿鹿的教材高分通过了，她是唯一用 手写教材的，被评价字体很可爱。
唯一美中不足的地方，就是她用了一 大堆篇幅，来描写死灵魔法如何用于烹饪 ,那些看起来有点诡异的食谱让人起鸡皮 疙瘩。
　　最后，橄榄递上的教材，被安洁利卡 好好地夸了一番。
　　内容非常邪恶，而且充满了对安洁利 卡和魔神的个人崇拜，简直就是一本疯狂 的求爱书，但在这些内容充斥时，居然还 能把魔法的理论讲清楚。
　　　“嗯，很好，你们认真工作了。”安 洁利卡露出了狡猾的笑容，"所以，我和 校长都不会忘记你们来这里是为什么。多 点耐心吧，把你们眼睛里的欲望收敛一些
O
　　除了早已达成了目的的鹿鹿，其他人 都不太好意思地别开了视线。
　　　“教材的事就这样吧――对了，很快 就要开学了。那……来办一场竞争吧？就
以年末的期中考为限，谁的学生能取得最 好成绩的话……”
联系前文，他们都下意识猜到，也许 夺得最好的名次，就可以实现自己的愿望 吧？
谈完事情，安洁利卡回到了主楼的寝 室。
千鲤这个时候正在广场附近练习剑术 ,安洁利卡打开了位于棺材内部，连接着 隐藏空间的私人小金库。这里面是存放藏 宝图的地方，还放着她自己的一些物品。
安洁利卡暂时不希望小金库被千鲤发 现，因为里头存了一些东西，要用来给千 鲤一个惊喜。
　　　"长月，把衣柜附近的那个包裹递给 我。”
　　　“曰 力
　　　Atz. o
安洁利卡接过背包，把这趟买来的小 物件收了进去，随后从取出藏宝图，打算 卷起来塞进去，为自己增加一个收藏。摊 平了藏宝图，打算卷起来的时候。
　　　“――咦？ ”长月发出了困惑的声音 ,“主人，这个地方……您要去吗？ ”
　　　“你知道这地方？ ”
　　　“嗯。”长月犹犹豫豫地指了指上面 打了 X的地点，畏惧地说，“这里就是我 弟弟找到那本书的地方，我记得这个地形 , At./又土曰
长月的弟弟曾经作死，去了一个什么 什么遗迹，找到了一本奇怪的书。
安洁利卡几乎已经把这件事忘记了， 然而事情的轨迹，却在这个时候重合了。
她用手指敲了几下藏宝图，盯着这高 价买来的藏宝图稍作思考，随即打定了主
　　　真不知道是我的运气太糟，还是千 鲤的运气太好，哎呀呀，本来还想多休息 几天呢……”
一小时后 教师宿舍，一个布满骷 髅和毒物的阴暗房间里，戴着圆边眼镜的 鹿鹿老师，正像小学四年级女孩一样握着 笔，努力书写教学大纲。
她收到了一条消息后，不得不哭丧着 脸，因为又要被主人骑了。
［感谢丨楠木爱丽丝J 1600,［深海提督 魔理沙」［刻薄的罗米」［solaGGG J 各1500,［愿天堂没有HE J 200, F zoo xoo J ［幽灵基地lexington J ［反派角色 77 J ［好想好想舔胖次」［千鹤大人提不 起劲］§100的打赏，OTZ ］
I感谢「陆过人甲」［solaGGG J各2张
,［楠木爱丽丝」F三姐NEET系J各1张 月票OTZ】
I感谢所有投了推荐票的读者老爷OTZ】
上架感言
这本书要上架了。
我知道，这意味着这个故事就将与很 多人告别，虽说它本来就是没多少人看的 书。
失去读者，这对于写书的人而言是很 遗憾的事。
毕竟免费的好书一抓一大把，看书也 只是个消遣，没太多人愿意付出一些钱， 来为某个压根不认识的作者买单――为他 花了漫长时间书写、熬过枯燥时光改稿、 绞尽脑汁构思的无趣故事买单。
这样的作者实在是太多了――更遗憾 的是，我也是其中之一。
好了，我没打算说自己现实如何如何 ,巴拉巴拉扯一大堆来博点同情，哀求大 家订阅。
我想说的是：“假如你喜欢这个故事 ,且愿意付出一个月几块钱来支持我，那 就请继续陪她们走下去吧。”
差点忘了	在你读完离去之前，请
收下这张小卡片。
　　　「婚礼邀请函」
千鲤将和安洁利卡，会在未来的某日 ,携手步入许下誓言的场所，用纯洁的吻 来约定未来O
虽然离那一日来临还有些时日要消磨 ,还有许多冒险要经历，以及许多人的故 事要讲。
但那一日，必将来临。
因而，在此――月鸦向各位认识她们 的人，发出最诚挚的邀请。
届时，请务必来亲眼见证她们的婚礼 吧。
91 -不合时宜的东西
清晨时分，一只碎龙的巨大身影摇摇 晃晃，翱翔在云层之上。
鹿鹿很困。
因为熬夜赶教材、翻看那些低阶魔法 文献、玩手游等复杂的原因，她昨天一整 晚都没有合眼。
第二天，又要陪主人锻炼、向女王汇 报工作、玩手游、对自己负责的学生们进 行学前教育等复杂原因，又辛劳了一整个 白天。
结果到了好不容易赶完教材，心想可 以好好睡一觉的时候，却又被女王抓来当 交通工具了。
说实话，鹿鹿根本搞不懂，为什么主 人和女王才刚回学校住了一天一夜，就这 么急匆匆地又要出门。
　　鹿鹿强撑着打架的眼皮，扭过头看了 看躺在自己背上的主人，对她呼呼大睡的 样子心生羡慕。
　　是的，千鲤也是在睡觉的时候，被安 洁利卡悄悄抱出来的。
　　龙背上，戴着墨镜的安洁利卡，一手 拿着平板电脑，另一只手握着古旧气息浓 郁的藏宝图，从卫星地图上对比着地形的 轮廓。
　　　“鹿鹿，再飞十分钟左右就到了。” 她确认了路线正确。
　　　“嗷嗷嗷。”
　　人类城市的平凡风景在云层下方接连 掠过，接着，是荒山野岭般的景色、平原
　　随后进入了山脉地带。
　　他们离开城堡，向着西北方飞了一整 夜，如今已经航行了有约2200公里，目的 地是一个叫做不丹的小国。
那片区域是许多东方生物的栖息地， 就像长月和遥星这样的生物，都隐居在这 种与世无争的地方。另外，如果不是鹿鹿 打瞌睡的话，也不会花一整晚才到。
这时――千鲤睡醒了过来，首先映入 她眼中的，是破晓时分澄静的天空。
　　　“唔……我在哪，我怎么了？发生什 么了？ ”
安洁利卡摸了摸她的头，让她安心了 下来，随后稍带歉意地解释说。
　　　"我有点麻烦事想确认一下，所以没 和你商量，就把你叫带上了……”
　　　"麻烦事？ ”
她对千鲤是这么解释的，买来的这张 藏宝图似乎并不简单，被好奇心折磨得厉 害。再者，离开学还有段闲暇的时日，于 是就带马上千鲤来探险了。
　　千鲤揉着眼睛，还有些昏沉的脑袋没 能想明白，干脆放弃了思考。
　　　“唔，倒是随便你……”她也并不在 意，反正安洁利卡不会把她抱去卖掉。
　　几分钟后，鹿鹿降落在了一个僻静无 人的山陵地带。
　　这里是不丹国的蒙加尔宗。
　　繁茂的草地上沾染着晨露，其间还点 缀着不起眼的朵朵小花，但就是在这样的 地方，一座凸起的山脉根部，以夸张的方 式被挖出了一个洞，洞口还有铁轨和木支 架。
　　安洁利卡知道这种东西，它正是人类 传统的矿洞设计，已沿用了很久。
　　抛下了正在帮鹿鹿穿衣服的千鲤，她 独身走到矿洞前，发现木梁上已结了蜘蛛 网、落了浅浅一层灰。
　　　"原来如此，大概是人类在这里探查 发现了什么矿产，所以在这里挖了……不 过，废弃了？有点年头了。”
	“有魔力哦。”千鲤的声音掠过 草地，来到安洁利卡耳畔，“矿洞里有条 岔路，下方大概二十米深的地方，里面有 个小房间。”
　　　“……你怎么看到的？ ”安洁利卡困 惑地问，因为她觉得这个矿洞黑得异常。
　　　"一条路上都有魔力的痕迹，和长月 姐弟俩拿来的那本书散发的魔力类似，是 挺奇怪的魔力，辨识度很高，特别是在那 个小房间里特别浓。”
点点头，安洁利卡走进矿洞准备探查 一番――却突然发现自己引以为豪的眼睛 居然看不清东西了，难道说，是有什么特 殊的邪恶之物在这里作祟？
　　　“把墨镜摘了？ ”
　　　“哦	”安洁利卡摘掉墨镜，这才 发现的确如千鲤所言，有一条魔力的痕迹
O
她立即搞懂了，这铁定是长月那作死 的弟弟遥星带书出来时，一路留下的。
　　　“你们俩快点进来。”招呼着她们， 安洁利卡将法杖握紧，昂首阔步打起了头 阵。
　　　"啊？我也要去吗？ ”鹿鹿还以为能 睡一觉了。
　　　"辛苦你一下，否则我们就要走回家 了。”
千鲤安慰地拍了拍鹿鹿的肩膀，和她 也跟着进到了昏暗的矿洞里。
荒寂的路、不时窜过的虫、松软到让 人担忧会否坍塌的泥土――这路越来越远
停丿Lju o
走了十余米，千鲤示意她们停下，因 为前方有一扇门，被古旧的结界遮蔽着。
　　　“这个，我记得……是很古老的年代 ,用来阻挡平凡人类的……”鹿鹿看着那 一层淡淡的光罩，接着说，“我读过相关 的文献，那个年代，为了不让普通人类被 吃，所以设置了许多这样的手段，来防止 人类误入夜世界的生态圈。”
　　　"嗯，这结界叫'区分之理'。”说 完，安洁利卡走了进去。
她立即感受到有很浓郁的魔力，从脚 下传来。
即便是她们，视力也没好到能在一丝 光亮也没有的地方看清前路，于是鹿鹿主 动使用了绿色的火灵魔法，当做弓I路的灯
这是条意外长的路，而且始终以滑脚 的坡度向下通去。
　　当这条路走完，一个正正方方的格子 ,出现在了尽头。
　　房间，空无一物，只有一堆沙尘的房 间。
　　千鲤伸手摸了摸房外的墙壁边缘，带 有少许魔力的粉尘沾上了手。
　　　“也许……”千鲤压低了声音，"曾 经有扇门，但是风化了。”
　　　"应该是某种异样的力量，使得这一 切风化的。”安洁利卡发现各处都有奇怪 的魔力残余。
　　在拥有探知颜色的千鲤看来，这个房 间里的特殊魔力浓度很高，说不定会有什 么麻烦。
　　于是她小心翼翼地取缃＃首先走了 进去。
　　看着主人的背影，站在门口的鹿鹿担
忧地问：“主人，怎么样？你还活着吗？
回瞪了她一眼，千鲤收起了剑，除了 鹿鹿不吉利的废话之外，再无其他危险因
　　O
确认没问题后，安洁利卡也走入了房 间内。这个空间容纳一个人有富裕，容纳 两个人刚好，再加一个鹿鹿就稍显拥挤了 。结构上也是很普通的四方形，没什么奇 怪之处。
　　　“有……发现问题吗？ ”鹿鹿担心地 问她们。
　　　“没有。”
　　　"没发现。”
虽然鹿鹿总觉得自己的魔法造诣很高 ,但来这样古怪而充满未知的地方，也让 她感到非常忧心。但波赫尤拉的女王与魔 神都否认了有危险，既然如此，应该是没 事吧?
　　在火灵魔法的幽绿色照耀下，三人商 讨了一下，便开始动手在每个角落、每一 捧沙化的尘埃中，寻找有没有什么好东西 ,要不然白跑一趟就得不偿失了。
　　几分钟过去了，三人手上都沾满了尘 土，但是一无所获。
　　消退的热情，把心中的恐惧和不安驱 散了。
　　她们的胆量渐渐回来了――就在安洁 利卡和鹿鹿盘算着，要把墙壁敲碎，看看 是不是有什么小金库藏着的时候。
　　千鲤抬起头，讶异地发现了天花板正 中心，放着某样不合时宜的东西。
92 -翅膀还真是重要
在天花板正中心，放置着一个沙漏。
普通男性的拳头大小，透明的玻璃容 器里放着晶莹的黑色沙粒。它被搁置在平 整的墙壁上一动不动，这本来没什么奇怪 的，然而，这堵墙壁正位于三人的头顶。
　　　“安洁利卡……”
被叫到了名字的安洁利卡，从千鲤的 声音里听出了异样，红瞳中的视线立即转 向千鲤眼中所映之处，鹿鹿也一样。
三人一齐抬头凝视着它，下意识地靠 近了彼此一些，因为她们心中都对这未知 的事物存有畏惧，抱团总是能让人强大。
　　　"	这是什么玩意儿。”安洁利卡 压抑住内心的不安，用格外强硬的声音问
　　　沙漏吧？记录时间的。"鹿鹿小声 说。
　　　“但是……刚刚还没有吧？ ”千鲤忍 不住道，“我们来的时候，全都检查了一 遍，不可能看漏它……”
安洁利卡和鹿鹿点点头，这才是她们 害怕的根本原因。
吞了吞口水，鹿鹿让火灵升高，将它 仔细照亮――沙漏中的黑色沙粒并没有倒 进另一头。它拒绝承认地心引力的存在， 逆着放在那里，纹丝不动。
三人观察了很久，也没看缡裁次侍 来。
千鲤从中察觉到了淡淡的魔力，就像 是被什么抑制住了，只流露缧┬怼―这 是从未遇见过的情况。
她们犹豫了，不知该怎么办才好，就 在一片沉默中，安洁利卡忽然下定了决心
　　　“不管这是什么，都……都吓不到我 !嗯！”她握着小拳头，给自己鼓劲。
　　　“有什么东西缋矗就揍它。”千鲤 也为安洁利卡助威。
一“等等！主人，女王要么， 我们走吧？回去睡觉吧？我们不要想不开 好吗？ ”
无视了鹿鹿的胆小发言，安洁利卡轻 轻跳了起来，伸出手一把抓住沙漏。毫无 阻力地就被她握住了，并且顺利取了下来
然而并未因此发生什么怪事，也没有 从中跑出任何麻烦，就在安洁利卡打算仔 细看看沙漏的时候。
――“这就是通道？ ”
超乎三人的预料，剑突然间出声了！
被它惊吓到的鹿鹿，下意识地开始吟 唱咒语。
安洁利卡也一样，她的手中突然出现 了一把长弓。
　　　"那个那个，没事的啊……是我的剑 ……它管不住嘴。”千鲤赶忙拦下她们， 敲了敲剑，“……别吓我啊！真是的。对 了，你说通道？ ”
千鲤对剑提到的这个词很感兴趣，全 然不知自家的剑怎么突然挑这个时候开腔 ,还冒出了奇怪的词。
	"这就是开启。”
在三人都被剑的话音吸引时，安洁利 卡紧紧握着的沙漏忽然启动了运作。
沙漏中的沙粒，正以一粒接一粒的缓 慢速度下落，象征着开始记录时间。
突然间，千鲤、安洁利卡、鹿鹿三人 视野中的一切，都产生了模糊、消失、每 一片色彩和纹路，随后开始了再度拼凑。
一眨眼的功夫后，她们所处的地方， 不再是那个狭隘又让人烦闷的诡异房间。
而是一座璀璨、辉煌、冷清的大型建 筑内部。
澄澈透亮的水晶墙壁、能映出人脸的 奢华大理石圆柱、纹路精致的一块块淡青 色砖块，铺出了这个世界。
突如其来的改变，使三人都呆愣不已
O
千鲤自然不用说，即便是几乎知晓一 切的安洁利卡、或者是经验丰富的鹿鹿， 都不知道这是怎么一回事。
三人唯一知道的是，她们莫名其妙就 来到了一个奇怪但很漂亮的地方。
疑惑之际，千鲤低下头，发现脚下踩 着的东西似乎是一层薄冰，有些打滑。紧 接着――她下意识抓住了肩膀，感到了难 耐的刺骨寒冷。
　　　好，好冷啊。”鹿鹿也和千鲤感同 身受。
安洁利卡突然发现这里寒冷异常，立 即将翅膀收回体内。
同时，她察觉到寒气是从脚下传来的 ,习惯了寒冷的她立即明白，脚下的这层 冰是某种能吸收热量的物质。
安洁利卡发现千鲤几乎要冻僵了，在 心疼和愤怒的驱使下，奋力挥动了法杖。
　　　Te soleil meurt!”
随着咒语的吟诵，炙红色的火焰点燃 了每一寸薄冰，本该就此冰消雪融的，可 这个魔法并未起效，火焰的热度被吸收了
O
高阶的自然系魔法并未起效，反而被 吞噬了。
　　　"……真有意思。”
既然魔法没用，那就来点别的吧。
在这个未知而寂静的地方，她根本不 必低调行事，大多数的阻碍和麻烦都可以 轻易踏平。
所以，安洁利卡没有再使用其他火焰 系的魔法，而是抬起长靴，转用物理系的 攻击――比如，狠狠踩下。
靴底如锤子一般，深深陷入了冰层。
旁边的冰层随之产生裂痕，而这些不 断蔓延的裂痕，在一秒内扩散到了整片地 板的冰层上，尽数碎裂，消融。
之后，没有了吸收热量的冰，温度才 渐渐回升。
安洁利卡点上篝火，把冷鲜碎龙和冰 棍魔神给烤了一遍。
认识到这个莫名的地方非常危险，她 坐到了千鲤身旁，轻轻将她搂在怀中，尽 可能地替她恢复温度。
　　　"咦，奇怪……安洁利卡怎么这么暖 和？ ”千鲤察觉到了从她身体里传来的温 暖，用还不是很利索的嘴询问道。
　　　“因为我把用于散热的翅膀收了起来
O
　　　“啊……啊？你说啥？ ”
安洁利卡红着脸，喘着热气靠近了她 而耳边。
　　　"笨蛋千鲤，我悄悄和你讲，你千万 不要告诉别人……嗯，其实我这对翅膀是 用来储存魔力和散热的装饰品……不具备 飞行功能……所以我每次飞行，都是靠飞 行魔法的。”
散热？虽然一头雾水，但千鲤已经不 想说什么了。
　　　"其实我兴奋的时候，灵魂的温度就 会变得很高，经常会把理性给吞噬……所 以嘛，就设计了一对翅膀来散热，这算是 我的弱点了。”安洁利卡解释道。
所以说，她现在这么热乎乎的，是因 为抱着千鲤而有点兴奋？一想到这个可能 性，千鲤立即裹紧了披风，担心她不分场 合不分时间做出什么坏事。
　　　“你还记得吗？我们第一次相遇的时 候，那时候我非常虚弱，没办法取绯岚 来散热……被食欲和情欲弄得脑子有点不 正常。”安洁利卡继续说。
千鲤想了想当时的情况，渐渐察觉到 一个问题，急忙质问道――"所以失控之 后，就把我变成了女孩子？ ”
　　　“对的。”又想起了当时的事，安洁 利卡羞涩地点点头。
　　　翅膀还真是重要。
93 ?眸眸眸眸！ ！ ！ ！
在篝火和安洁利卡的温暖下，千鲤恢 复了一点力气，便使用了探知颜色，毕竟 她们所处的地方，是这异样漂亮的建筑物 内。
她一点点弄明白了这里的构造，感到 惊讶―
三层结构，一层的大小也许和一个足 球场差不多大，除此之外再无其他空间。
她是依靠怪物分布来判断空间位置的 ,所以千鲤无力地叹了一口气。
　　　“有很多强大的存在……真是太多了 ……安洁利卡，感觉我们掉到魔窟了…… 没问题吗？ ”
　　　“唔，看来是中奖了。"
安洁利卡把翅膀叫了出来，正把玩着 缓缓流逝的沙漏，猜测着如今的现状――
　　　"反正你也懂，这里是某个隐世的强 悍组织、远古的大人物、反正就是那类蠢 货的根据地、藏宝藏的地方之类的。这个 沙漏，也许就是一个机关吧……只是我没 听说过类似的构造，看来这里的主人相当 厉害，你还有什么发现？ ”
　　千鲤回答说：“现在我们所处的是最 上层，下面还有两层……哎呀，怎么感觉 和打游戏一样。“
　　　“那敌人分布呢？ ”
　　　“很老套，一层比一层的魔力要强， 特别是最深处的暗房里……”但千鲤打住 了话音，她觉得有点困惑，因为很难讲清 楚那里存放的是什么。
　　但是安洁利卡露缌俗孕诺男θ荩既 然不是什么正体不明的诡异东西，那就没 问题。
　　一切问题都可以用暴力来解决，这正 是她最擅长的。
　　　“千鲤千鲤，我们正下方是什么？ ”
　　她们的视线交汇在了一起，随之默契 的弄明白了对方的想法，她们想到了同一 个方向。
　　　“尽管轰吧，没问题！下面是十几只 有点强的怪物，正好可以当垫脚的肉垫。
　　　"嗯好，那我就打了。”她才懒得一 层层扫过去呢。
　　这时，身子还很冷的鹿鹿赶忙叫停一 ―“等等!主人！女王！万一这层也有宝 物呢？不觉得少一个箱子会很难受吗？这 么漂亮的地方，肯定堆了很多宝物！不要 走捷径啊！”
　　千鲤苦笑了起来，看来鹿鹿是那种玩 RPG游戏时，一定要把全部宝箱都开掉的 强迫症玩家。
　　　“这层没东西，只有一堆奇奇怪怪的 怪物。”千鲤解释说。
　　　"万、万一有呢……”鹿鹿抱着头， 篝火映在她眼中熊熊燃烧，“假如我们漏 了一个箱子没开……少了一个稀有怪物没 打……那该怎么办啊，我会睡不着的！那 要逼疯我的
――"我听不懂你在说什么啦！”安 洁利卡嫌鹿鹿吵，所以用力揪了她的耳朵
O
　　　“呜呜呜，不要走捷径好吗？ ”
　　　"不行。"
就在千鲤想去对鹿鹿解释清楚的时候 ,她猛然站起身，举高了手中的剑。
　　　“有麻烦来了。”千鲤高声提醒。
话音刚落，几只和墙壁同样材质的水 晶德鲁克野牛，踏着沉重的巨响，一齐来 到了她们所处的房间。
　　　"嗯？ !我喜欢！”
虚弱的鹿鹿一看见这些家伙，立即就 战胜了寒冷从地上蹦k了起来。
因为这种均重7吨，肉质鲜美实力又 不强的家伙，正是鹿鹿的最爱――但她立 即意识到一个问题，这些东西并不是肉做 的，能啃吗？
而且，魔力的强度也远比肉做的德鲁 克野牛要高上数倍。
　　　"安洁利卡，你知道这是什么吗？ ” 千鲤对这称得上漂亮的敌人产生了浓厚兴 趣。
　　　“说实话，我不知道，也没听说过这 种东西……总之交给你啦，我要准备魔法
她的话音刚落，其中一头水晶版德鲁 克野牛忽然踏动蹄子，发疯似的奔袭而来 ,它巨大身躯上的那对尖牛角让人望而 生畏O
千鲤不慌不忙举起法杖，发动了她早 已娴熟的便利魔法“纯粹的消亡”。
　　　“呵呵。”
自豪地念完咒语，表达了自己的不屑 之后，她瞄了一眼自己的法杖，想看看这 东西的结晶是什么尺寸的――却并未多出 魔力结晶。
这代表魔法未能起效……糟糕了。
　　　“……眸眸眸眸I ! !"
这头德鲁克野牛撕掉了魔神递来的死 亡通知单，并毫不留情地用牛角戳了过来
O
尴尬之余，千鲤慢了一拍才想起使用 剑之歌。
她横向挥出一刀，锋利化的魔力立刻 如潮水般横着扑向了野牛。
　　在碰到它的身体时，魔力的锐利度似 乎有所下降，但还是没太费功夫就把野牛 给击杀了。
　　比起击杀，更像是把一个水晶做的模 型打碎了，一地的水晶渣子。
　　看来纯粹的消亡没有生效，是因为这 种东西没有灵魂，只是死物。如此一想， 还真是有些悲哀，明明外表如此漂亮。
　　这时――其余几头野牛也用同样单调 的方式冲刺了过来，有了第一次的经验后 ,千鲤确信它们并不是很强，于是从容地 挥剑，轻而易举消灭了它们全员。
　　还好战斗顺利，否则刚进门的小怪就 要灭团，那就真的尴尬了。
　　千鲤走过去，捡起几块碎裂的水晶， 依附其中的魔力已经消失不见了，这些东 西被赋予生命只是个假象，被打碎就荡然
无存了。
　　　"没爆出巴洛克香草藤啊……”千鲤 遗憾地丢掉了碎水晶，想想也是，现实里 怎么会有怪物随身携带钱币和装备的呢…
解决了麻烦，她再次回到篝火旁，享 受了片刻的温暖和安宁后，忽然想起了进 来时发生的事。
于是，千鲤盯着手里的剑问道，“剑 ,你知道点什么吗？ ”
　　　“这就是……”剑似乎在措辞，“这 就是房间。”
　　　“什么房间？ ”
剑沉默以对，同时光泽暗淡了。
也许是握着它的缘故，千鲤能感觉到 剑很失落，恐怕是因为它的语言能力还不 是很强，需要长篇大论时难以讲清楚吧。 但毫无疑问，这把剑并不单纯。
　　　“哦哦哦！”安洁利卡的声音响起， 她高举法杖，正打算对无辜的地面来一发 大的，但是没放出来，“……算了，我不 能这么消耗魔力。千鲤大小姐，还是劳您 动手吧。”
安洁利卡不像千鲤有各种各样补充魔 力的手段，所以耸耸肩放弃了，白准备这 么久了。
接下了这个责任后，千鲤选了一个合 适的地方，聚精会神发动了剑之歌，让剑 锋缠上一层又一层细密的锐利魔力，积蓄 了足够的力量后，用尽全力向地面刺下。
碰到了些阻力，不太容易才刺进去。 然而，现实之中，不存在绝对无法打破的 墙壁。
费了好大力气，千鲤终于在地板上切 缫桓鋈角形，足够一人通过的小型通道 ――当被切开的地板砸到下一层时，传来 了碎裂声和什么东西的呻吟看来是正 好砸到了怪物，运气不错。
安洁利卡满意地点点头，立即拎起眷 恋着篝火的鹿鹿丢了下去。
　　　“哇哇哇！不带这样的，为什么要丢 我――嗯？！尸体！好多尸体！我喜欢一 ―好，好冷！主人	救我	”鹿鹿的
声音从下方传来，她的情绪变化真是很快
O
安洁利卡也跟着跳了下去，落地时用 力剁了几脚，巨大的冲击力同时将存在于 第二层的寒冷冰层给踩碎了。
她看了看鹿鹿，确认她只是稍微受了 点寒，暂时不用帮忙也没问题。
接着，安洁利卡要面对的是围在附近 的几只怪物。
这一层的怪物类型似乎变了，有几个 是缺损了透露上半部分的腐烂人类尸体， 魔力邪恶而强大，着实让人咂舌。
有的生前似乎是魔法师，因为握着破 旧的法杖。
有的生前也许是战斗，毕竟剑和铠甲 都与血肉融为一体了。
除此之外，还有另一种怪物，水晶版 睡蜥……只是……
　　　“怎么……回事？ ”
安洁利卡皱起了眉峰，身上窜过一阵 少有的寒意。
这时，千鲤也落地了，她扫了一眼， 正准备战斗，却看见了古怪的东西。
　　　“……怎么回事？ ”
千鲤瞪着眼，极为厌恶地看着第二层 四周的墙壁。
―言概之――在这些透明的水晶之中 ,封存了尸骨。
无论是那几只张牙舞爪的水晶睡蜥身 体内，还是这一面面奢华的水晶墙壁中， 都封存着许多尸骨。
这些骇人的尸骨――有人类的、动物 的、怪物的、诡异的、奇怪的。但无一例 外，它们都没有了上半部分的头颅，其他 地方则完好无损。
这座奇怪的建筑物，变得没那么漂亮 了。
突然，一只的腐烂人类尸体，以敏捷 而沉重的剑击，向千鲤砍来。他们丝毫畏 惧之心都没有，千鲤勉强回过神，挡了他 一剑，正打算回击时，无数根锋利的冰刺 向她袭来。
这些冰刺是魔法师的尸体发动的，它 们无法吟唱咒文，但依然能轻易使出强大 的魔法。
千鲤将剑之歌覆于身上，挡下了这些 攻击，同时一剑劈开了这尸体的身体，这 种触感远比杀死活人时要恶心。
　　　"这好像是死灵魔法和自然魔法的魔 法组合，居然破坏尸体的完整性，真是让 人作呕。”
鹿鹿看穿了操纵尸体的东西，以憎恶 的眼光举起法杖，向着所有不完整的尸体 ，使出了一个宏大的魔法。
　　　“Hell wie er Glocken Klang, Die Schreie derer, deren Gl u ck versagto J）
【今天一天我都码字吧，能写多少发多少 ,到晚上一起发……呜呜呜，_（：3 J Z）_ 真没存稿了。】
94 ?真是给人添麻烦
死灵魔法是个复杂的魔法种类，许多 人对它的认识都停留在肆意亵渎尸体的月夫 浅认知里，比如说控制尸体进行尸爆、或 者是将骨头控制为骷髅战士之类的。
但死灵魔法最初被创造缋词保目的 其实是和死者的灵魂进行沟通。
这个过程，被称为"通幽”。
鹿鹿的法杖凝聚着庞大的死亡气息， 她的魔法信条里，有一条是坚定而不可动 摇的一一“保持尸体的完整性。”
所以当发现这里有如此多的尸体，且 都缺了头颅上半部分，作为一名死灵法师 ,她少有的感到愤怒。
当下，她发动的魔法，正是大型的通 幽类死灵魔法――“灵魂的引力”。
无论他们死了多久，无论他们的灵魂 去了哪里，只要使用这个魔法，都能将生 前灵魂存在过的痕迹给强制性地抓过来。
除非他们根本没有灵魂，又或者是被 压倒性的力量化为灰烬，然而这是不可能 的。她闭着眼，集中精神发动着魔法，反 正不需要她出手也有人应付这些敌人，所 以鹿鹿干脆用这个魔法，把尸体和骸骨们 生前的灵魂给召唤过来，问几句话。
魔法生效了，一圈像是涟漪的幽绿色 光芒，在地面上扩散，每一粒光芒都是通 往冥府的邀请函。
鹿鹿要问一问这些尸体的灵魂，他们 是被谁、用什么方法、在何时杀死的。等 问清楚以后，作为一个死灵法师，她一定 要对亵渎尸体完整性的死灵法师宣战，这 是绝对不能让步的。
在此期间，千鲤和安洁利卡已经收拾 掉了大部分的敌人，唯独一具魔力特别强 悍的魔法师尸体有些难对付O
这具腐烂的尸体使用的是仪式魔法， 生前想必是一位造诣非凡的魔法师，这个 房间的天花板、地板、墙壁，乃至于尸体 的皮肤和衣服上，到处都是隐藏着的仪式 图形。
从这些复杂的仪式里，不断有麻烦的 攻击传出，安洁利卡用魔法抵御着，而千 鲤则依赖披在身上的剑之歌来防御。
她们并不是敌不过，只是因为安洁利 卡对他的魔法感兴趣，所以没有动手。
确认着仪式内的文字，安洁利卡眯着 眼，喃喃自语道："喔，这样啊……我大 概明白了，这里是古老的异教'夕暮的唱 诗班'所拥有的特殊空间。”
　　　"夕暮的唱诗班？ ”千鲤鹦鹉学舌。
　　　“嗯。你仔细看，这些仪式内刻的不 是符文，而是音符。很像十二平均律的律 制，但还是不同，无论如何，它们正是用 这种方式来记录乐谱的。”
　　　"乐谱……？呃，也就是说，这玩意 儿”千鲤用剑指着还在对她们进彳丁徒 劳攻击的尸体魔法师，“这玩意儿是在用 音波打我们？"
安洁利卡颔首肯定，马上示意千鲤可 以解决敌人了。就这样，一边观赏着她那 越来越纯熟的战斗姿态，安洁利卡把自己 弄明白的事情说了出来。
　　　“夜晚世界的宗教很复杂，除了信仰 旅人和《沉睡海港之书》的那些分支，还 有大大小小的各类异教和小分支宗教，这 个'夕暮的唱诗班'就是其中之一。”
　　　“……喔――然后……呢？ ”千鲤虽 然竖起耳朵分神听讲，但战斗也没有疏忽
几番往来后，终于把剑刺入了敌人身 体里，用自己的魔力净化――不对，彻底 毁灭了它。
至此，最麻烦的敌人倒下了。
　　　“没然后了，'夕暮的唱诗班'是个 有着骇人传闻的异教――现在看来那些传 闻都属实。”
如今，这房间内遍布着尸骸、血迹、 骨头、碎裂的水晶。
再加上墙壁里的尸骨，和富丽堂皇的 水晶墙壁对比，让人感觉越来越不舒服了
O
　　　"这么说，我们进来的那个房间，就 是这个什么什么唱诗班搞的鬼？ ”千鲤擦 着剑上的干涸血迹。
　　　“……也许不是。”安洁利卡凝望着 手里的沙漏，比起刚才，沙粒漏下的速度 加快了一些。
对了	千鲤转头看向鹿鹿。
　　她刚刚就在那叽里咕噜地念着什么东 西，也不来帮忙战斗，似乎是发动了个什 么魔法，结果到现在也没个动静。
　　可是，鹿鹿的眼中写着大大的“害怕 ”两个字。
　　实际上，她成功把灵魂召唤了过来， 而且魔法使用也相当完美一一只不过，因 为魔法的效果太好，再加上这里尸体太多 ,召来的灵魂	有点多。
　　就在千鲤和安洁利卡战斗的时候，一 匹又一匹的亡灵，不断从四处涌来，汇聚 在空中，带着浓厚的怨恨和魔力，居然彼 此融合了起来，体型和魔力都越来越夸张
O
　　明明是鹿鹿叫来的，但却丝毫不听她 的话。
　　更奇怪的是，这些灵魂也和尸体与骸 骨一样，失去了头颅的上半部分，没想到 他们生前受到的攻击，是能连同灵魂一起 削掉的强悍攻击。
千鲤和安洁利卡，都眺望着天空中逐 渐成型的巨型灵魂，它身上的怨恨甚至要 比千鲤的魔力还要刺人。
这是千鲤第一次亲眼目睹灵魂，这半 透明的庞大凝胶状灵魂，使她忍不住惊呼 :“哦哦哦！好大一坨！”
　　　"鹿鹿！”安洁利卡用力揪着鹿鹿的 耳朵，指着那坨灵魂对她斥责道，“这东 西！你说怎么办！你去吃了啊！”
　　　"还不一定是敌人嘛……”鹿鹿小声 反抗。
千鲤感受着它越来越强的魔力，忍不 住也责怪起了她来。
　　　别逗了，肯定是敌人啊！它就差在 头上用血字写一排'隐藏boss',然后给 你发条系统消息'您成功触发了隐藏boss !战胜它将获得大量财宝！'之类的。”
　　　“啊……有财宝？ ”
　　　“"肯定没有啊！ ””安洁利卡和千 鲤不约而同地骂了回去。
虽然嘴上花了点时间，但安洁利卡冷 静而迅速地，在心中估测了一下局势。按 这个势头，也许整个建筑内的尸体和骸骨 本来的灵魂都会聚集过来，到那时就不是 笑笑就能解决的了。
她叹了一口气，骂了一句“半吊子的 死灵法师”刺痛完鹿鹿的自尊之后，当即 决定展示一下真正的死灵魔法，来收拾残 局。
炙红色的法杖，如仪仗剑一般，被女 王凛然握在胸前――这个魔法需要消耗全 身的三分之一魔力。
　　她的嘴唇间，轻语呼出："Du ska v ara maktlos, Inga ogon ser din and!
jy
片刻过后	
骤然，一股浓烈到让人作呕的腐烂死 亡气息，弥散在了整个空间内。
身处最中心的鹿鹿非常困惑，为什么 这里会突然缦终庵制息，这不是这个世 界该有的东西。
接着，千鲤察觉到一道裂痕缦衷诹 空间内，几根惨白的手指，猛然撕开空间 ,夹着让人窒息的死亡气息，彻底伸了 来。
那只手的指节细长而尖锐，而且带着 让人恐惧的漆黑色魔力，握住了空中还没 来得及逃走的巨大幽灵。
之后，那只手一动不动，紧紧锁着疯 狂挣扎的幽灵。
　　　“好了，请回去吧。”安洁利卡带着 三分尊敬，向那只手命令道。
手颤抖了一下，接受了指令，抓着那 些亡灵，就此慢慢缩回了那让人作呕的空 间里，而被它撕开的裂痕，也平复如初了
O
寂静。
　　　“真是给人添麻烦，行了，咱们继续 向前――不对，继续向下吧。”安洁利卡 嗽着嘴说。
【虽然订阅果然也扑街了，然而我还是会 继续写的	今天就先这四更吧，sorry。
]
95 -极雪（一）
目睹了安洁利卡使出的魔法之后，鹿 鹿久久没有回过神来。
随后，她便缠上了安洁利卡，时不时 跑到她的左边，羞答答地拽一拽安洁利卡 的披风，又跑到右边，使劲向安洁利卡眨 眼睛。
被缠了一会儿，安洁利卡开始厌烦了 :“你要干什么？要上厕所的话你自己一 个人去。”
　　　“……波赫尤拉的女王，您给我讲讲 嘛，刚刚的是怎么回事。”
她对刚才安洁利卡的魔法非常好奇， 比起惊叹，她更希望能问清楚究竟是怎么 一回事。
但安洁利卡没有告诉她的打算，一直 闭口不谈，每当鹿鹿又缠上来的时候，就 提着她的衣领，把她丢得远远的。
　　这期间，千鲤则没有理会她们，一直 在地上描绘地形。
　　自从莫名其妙来到这个地方后，她们 就想尽快把这个地方给探索清楚，走到尽 头寻找是否有什么秘密和宝物，然后离开 ――不过，如何从这里离开也是个大问题
O
　　她们所处的房间，正下方是一个空无 一物的地方，没有任何魔力存在。千鲤觉 得不能轻易涉险，万一下面是什么极麻烦 的空间就不好了，所以她正在寻找从哪里 下去才是最优路线。
　　但让人头疼的是，无论选择什么路线 ,都必定要经过一个由强悍异常的怪物所 守护的地方，否则没有别的路可以走。
　　千鲤就是不太想碰见那头怪物。
看来，只有回到第一层，选一个直接 能通往第三层最深处的地方，直接向下挖 两层的方案了，但是当她和安洁利卡商量 了以后，安洁利卡表示一定要去看看那只 怪物长什么样。
　　　"那里的怪物魔力有颜色。”千鲤继 续劝说，她希望能走更保险的路，战斗直 觉诉说着不想碰见那只怪物。
　　　“什么颜色？ ”
　　　“冬天一样的颜色，我真的有不好的 预感，还是别去……”
安洁利卡揉了揉千鲤的脸，希望借此 能让她安心：“没事啦，你把魔力补充一 下，我们做好充分准备。要知道，带有颜 色的家伙很稀有，我想见一见。”
抵不住眼前这柔和而美丽的笑容，千 鲤点头同意了。
安洁利卡又对另一个家伙嘱咐道: 鹿鹿，你也做好准备，这里这么多尸体， 你捡来用吧。”
　　　"不要啦！我才不要这些不完整的尸 体，一点美感都没有	”刚刚抱怨完， 她就感受到两双齐刷刷刺来的视线，于是 只好乖乖把尸体全都做成了强大的骷髅战 ±o
这十几只骷髅战士就地捡起了武器， 且完美地保留着生前的技术。
将这些东西招为己用后，缬诤闷妫 鹿鹿检查了它们生前的伤口，头颅只保留 了下颌的部分，上半部分却不翼而飞了。
根据切面来看，不是被锋利的东西切 开的，反而像是炸开的，显然是一种残忍 的手段。
接着，鹿鹿又用满地的碎水晶，制作 缌怂拿赘叩脑素巨魔，比起随处可见的 泥土捏出的巨魔，水晶捏的要强很多。
一口气忙完，她悄悄摸了摸肚子，进 来也不知道多久了，饥饿感在一点点增长 着，真无奈。
女王和魔神自然没闲着，千鲤用阿维 卡的眼泪补充了消耗掉的魔力，而安洁利 卡则轻轻咬了她脖颈一口，稍稍汲取血液 和魔力――当然,这补充不了多少魔力。
她更多是想尝尝千鲤的味道，毕竟这 是每日功课。
当她进食结束之后，才发现千鲤闭着 眼，不知道在做什么。
　　　"走了啦。”安洁利卡又揉了揉她的 脸。
　　　"嗯……？吸了一口就完了？ ”千鲤 的声首听起来略带困惑。
　　　“肯定啊，这里这么危险……你在期 待什么？等回去加倍给你，别闷闷不乐的
　　　“才没有，走了！”
将上述这一切收入眼中的鹿鹿表示习 以为常了，只是每次她都挺疑惑，为什么 那位波赫尤拉的女王，会突然就和一位魔 神勾搭上？
她们打算要携手征服世界，这很正常 ,没什么奇怪的。只是在鹿鹿的幻想中， 她俩肯定已经在寝室里互相征服过无数次 了，这就有点奇怪。
这段恋情究竟是从哪里发芽的呢？
当然她什么都没敢问，只是假装欣赏 水晶墙壁里的骸骨，等待她们说完那些羞 羞的情话。
几分钟后，三人行走在狭窄的通道里 ,就像是来到了陈列尸骨的水族馆。
不知从何处而来的光，映得世界透亮 ,通道左右两边的墙壁也格外高大。
这些墙壁里存在着一些诸如鲸、龙一 类体型巨大的尸骨，但就算是这些强悍的 家伙，也无一例外脑袋炸了一半，让人越 发好奇究竟是什么东西造成的。
到了快要接近那只怪物的时候，她们 停了下来，狭小的房间就在前面，能感受 到非凡的魔力，然而并没有发现怪物的声 影。
鹿鹿主动派出了一只骷髅战士去试探 ,三人警惕地躲在剑之歌的防御后面，等 着会有什么出现
骷髅战士刚刚步入那个狭窄的房间， 只见有许多雪花飘零。
沾上了其中一朵后，骷髅战士便成为 了冰封起来了的观赏品，这个过程只不过 用了半秒还不到。
雪花之中，似乎有一点光亮闪过，那 正是千鲤畏惧的“怪物。”
　　　"咦，不会吧！”安洁利卡向后退了 一步，面容中满是愕然，“这东西……怎 么会在这里？"
　　　“哇哇哇，居然真的存在吗！元素大 精灵！”鹿鹿也认出了那东西。
然而作为一名门外汉，千鲤一如既往 听不懂，但丰富的人生经验和敏锐的洞察 力，还是让她理解了一些信息，就在她准 备好好理清楚时――
　　　“自然元素的意志凝结成的超高阶存 在，元素之王	大精灵！”
鹿鹿兴奋又恐惧地解释了。
安洁利卡回忆起自己踩碎的冰层，怪 不得用魔法也烧不掉，甚至还能吸走魔神 的体温。
原来是眼前这东西在捣鬼 这只如 萤火虫般的冬色光点，正是一只“冰之大 精灵”。
如果说，夜晚世界的顶点是神明，那 么自然元素界的顶点,就是眼前的元素大 精灵，多数人认为，这种元素大精灵只是 虚渺而不切实际的传闻――事实证明这只 是个谣言。
它没有自我，没有过多的意识形态， 没有过人1智慧，但却拥有自己的意志。
它的意志就是顺从自然，换言之，正 因为它的存在，世界上和它同属的元素， 才会按人们认为理所当然的方式运作。
它的意志顺从自然，所以冰才是寒冷 的、冬天才会飘起雪花……
它等同于世界的一项自然法则，是恐 怖而超出想象的一类存在。
　　　"这个东西果然很厉害？ ”千鲤担心 地问。
　　　对！我们真是撞大运了！”安洁利 卡兴奋地举起法杖，“来来来，咱们把它 抓回学校，再也不用担心夏天会热了！”
96 -极雪（二）
安洁利卡要捕捉大精灵的这个提议， 让千鲤心生不安。
　　　“不，不要这样吧……”她反对说， “万一带回去，它不乐意，把学校冻成冰 雕呢？ ”
　　　“没事啦，它是有智慧的，可以先把 它打服气，然后再促膝长谈一番，它肯定 能理解。”
　　　“那冬天怎么办？ ”鹿鹿急忙问，“ 我们会不会冷死？ ”
　　　“到了冬天就把它借给敌人，到来年 夏天再踩着被冻死的敌人尸体，把它要回 来。”
看样子，安洁利卡已经计划好了如何 高效利用这只冰之大精灵，她是个行动派
,想到就要做到。
千鲤不知道捕获这东西的难度如何， 但看着安洁利卡取出法杖的自信模样，心 想应该也没那么难吧？她是比较怕冷的那 类人，一想到接着要和等同于“冬季”的 存在战斗，就有点心虚，她还是多少有些 不安。
　　　“要……怎么捕获呢？ ”鹿鹿也心存 疑虑。
作为提议者的安洁利卡没有回话，而 是站在房间边缘，自信地直视着大精灵。
所谓的冬之大精灵，其存在等于"极 寒”，就连安洁利卡也对它知之甚少，更 不明白为什么它会栖息在这个异教徒的圣 地里，和一堆骇人的尸骨为伴。
然而，和它交战的方式却很简单。就 连小学生也知道，冰块可以被温度融化。
安洁利卡是如此打算的――将它消融 到一定程度以后，问问它是否肯被带回家 。如果不愿意的话，就再烧它，一直烧下 去总能行的。
　　这只大精灵的魔力的确让人叹为观止 ，但也没有达到让安洁利卡也觉得畏惧的 程度，她相信自己可以捕获成功。
　　房间内的大精灵一动不动，和三人对 峙着，散发着“只要你们敢闯进来，我就 把你们冻起来”的压倒性存在感。
　　同样，安洁利卡也没有遮遮掩掩，坦 然地将法杖点在左手的手心中。
　　魔力凝聚，炙红的火焰聚集在手中， 火光越来越旺盛――随后，收缩成了和大 精灵外表相似的光球。这一粒光球摸起来 很温暖，内部则储存着能熔化绝大多数事 物的温度。
　　安洁利卡制造缋吹墓馇虿恢挂桓觯 千鲤打个哈欠的功夫，安洁利卡手里就攒 起了十几个光球，那样子很像是小孩子碰 见了喜欢的巧克力球，贪心多抓了一大把 ,但却握不住。
　　光球被越来越多的制造了出来，洒了 ―地。
　　到了结束，安洁利卡手里、脚下，有 数量超过一百的漂亮光球。
“快来，我们一起砸死它。”
　　安洁利卡嘴角勾出兴奋的笑容，和第 一次打雪仗，冻红了脸的孩子很相似。
　　只是，她用的不是搓出来的雪球，而 是一颗又一颗的小太阳，这已经不算打雪 仗了吧？
　　了解战术后，鹿鹿也下达了命令，用 四米高的元素巨魔和一排排的骷髅战士充 当肉盾，站在最前面，而三人就躲在元素 巨魔的脚边，每个人都捡起了几个光球， 做好了去砸大精灵的充分准备。
与之相对，大精灵也发出了微亮的光 ,它所在的房间里，又出现了飘零的雪花 ,同时还有许多冰刺弥漫在大精灵的身边 ，总感觉它也做好了打雪仗的准备。
双方对峙，沉默了几秒。既然没有裁 判宣告，那么最先出手的，自然是安洁利 卡了。
她不像普通人毫无准头地丢出去，而 是将光球挂在唤出的长弓弦上，拉满了弓 弦，弓身也柔韧地弯曲――当她瞄准了目 标较小的大精灵，便松开了弓弦。
弦颤抖着，鸣声响起。
随之，一根划绮永霉旒＃能熔化一 切寒冰的炙热之箭，陡然射进了大精灵的 冰雪领域中。
阻拦这一箭的，是数十根冰刺，房间 内也随之吹起了暴风雪。
当雪花碰上了炙热之箭，震耳欲聋的 爆炸声不断响起，冰被炸成碎末、雪花也 被熔化，但箭的温度也随之下降，在击中 大精灵之前，就已彻底冷却。
　　　“哦哦哦，果然厉害！砸！”赞叹完 ,安洁利卡又接连射出好几箭。
　　千鲤象征性地丢了几个光球出去，鹿 鹿则发动骷髅战士一起来砸，十几个光球 一起丢进了房间，而迎接它们的，则是上 百倍的恐怖冰刺。
　　势均力敌的爆炸声不绝于耳，千鲤已 经堵住了耳朵，眼前这片地狱般的景象让 她怀疑人生。
　　一边是极寒的冰雪领域，这边则是三 个打起雪仗来的魔法师。
　　战局持续了几分钟，房间内的积雪越 来越厚，每次光球和雪花相撞，就会荡起 将整座建筑都剧烈摇晃的震动。
　　期间有几颗光球差点砸到了大精灵,
它要阻挡这些温度就已经有点手忙脚乱, 总的来说是魔法师三人要占优。
虽然处于优势，可千鲤却发现弹药不 足，再这样砸下去，很快就要见底了。
安洁利卡也知道这一点，她没有再继 续制造光球，干脆打破了游戏规则，开始 吟唱大型的火焰魔法。
用光球削弱了大精灵的领域后，她的 魔法突然缦郑将积雪尽数消融，转而变 成了一池岩浆。岩浆在她的指令下，溅起 喷泉一样的火柱，直接朝大精灵喷去。
大精灵吃了一惊，勉强躲开，但越来 越颓势。找准了机会，鹿鹿一声令下，几 只骷髅战士冲了进去，不惧严寒向着大精 灵砍去。
然而，不打算遵守游戏规则继续愉快 打雪仗的，并不止她们三人。
大精灵的光泽黯淡了，随后染上了一 层远凌驾于刚才的彻骨寒意，如果说此时 的寒度是南极，那么刚才的只不过是非洲 的炎夏。
　　　“……是不是生气了啊？ ”千鲤担忧 地问。
　　　"好像是。”
　　大精灵身上，闪过一层白色的光。
　　随之，岩浆池、骷髅战士，全都在这 一刹那变为了美丽的冰雕品。
　　不仅如此，大精灵的冰雪领域，也不 仅仅再局限于它的那个狭小房间。
　　如洪水般倾泻而来的雪崩、冰刺的暴 风雨，向位于狭窄通道上的三人席卷而来
O
　　她们本以为躲在元素巨魔的身躯后就 没事，但这攻击的威力远超想象，雪崩在 碰触到骷髅战士和元素巨魔的一瞬间，就 已将它们吞噬为了冰尘。
　　呆愣的三人差一点点，就要迎来同样 的结局了。
　　千鲤挥了重重一剑，漆黑色的魔力以 同样的势头，将雪崩抵挡住了，但居然只 是勉强挡了下来。
　　这是连教廷的圣船也能一击损毁的攻 击，面对这不可思议的强大冰雪，却仅有 招架之力。
　　它能挡住雪崩本身，却挡不住随之弥 漫的极度严寒，更不用说，这些严寒会贪 婪吸取任何温度。
　　很快，千鲤就打起了寒颤，如果不是 有剑之歌在抵御，也许她又要变成冰棍了 o不仅她，就连安洁利卡也开始觉得冷了 ――鹿鹿呢？似乎是老早就逃掉了。
　　　"我们……也逃吧。”千鲤挤缟音 ,越来越抵挡不住了。
　　　“……可恶，没想到居然这么无耻， 不是说好了不准绶考涞穆穑 ”
　　　“……有说好吗？ ”
　　　“没有就算了！”安洁利卡拽了拽千 鲤的袖子，“我们也跑吧，真心打不过啊
　　就在千鲤打算点头时，突然间，大精 灵的身影，缦衷诹怂们的背后。
　　二人同时感到身上窜过寒意，这寒意 甚至像是要冻住灵魂。
　　取得了压倒性的胜利后，大精灵似乎 有些开心，抖了抖身子，不知道要做什么 的时候一它被炙红色的丝线缠住了。
　　既然它主动现身，安洁利卡立即将自 己的魔力化为牢不可破的丝线，先下手为 强，抓住了它。
　　丝线裹得越来越厚，面对世间最高阶 的魔力，大精灵挣扎了几下，意识到自己 无法逃脱了。
捕获似乎是成功了，就在安洁利卡露 缌顺晒Φ男θ荩准备往回拉的时候，― 股淡淡的光，顺着丝线掠过。
安洁利卡意识到不妙，立即解开了束 缚，然而已经晚了。
这颗星球上最为恐怖的极寒，已抵达 了她的灵魂。
　　　“凉快了……”说完――安洁利卡就 倒在了地上，如同一只冬眠的熊一样沉静
O
　　　“……不，不是吧？ ”
鹿鹿跑掉也就算了，但安洁利卡居然 就这么倒下了？千鲤用越来越僵硬的寒冷 身躯探查了一下，这才弄清楚眼前的存在 有多么恐怖。
冰之大精灵拥有不亚于魔神的魔力， 而且，这种力量还在不断增长。
千鲤无暇去感慨她们选错了对手，也 无暇为寒冷而烦忧，最重要的是，如果她 也倒下，就再也见不到安洁利卡了。
在冰雪之中睡着，等同于迎接死亡。
她不知道该怎么办才好，但斗志却越 来越高涨，这是危急时刻发自内心的战意
无论如何，都要赢了它，然后把安洁 利卡带走。
――"光芒？ ”突然间，有一个寒冷 的声音说。
那不是任何物种的语言，只是寒冷的 声波传在了空气中，但经过语言魔法的理 解，千鲤读懂了声波中的含义。
　　　“好久不见，老友。”
　　　“……”千鲤震惊地发现，这是那只 大精灵在说话。
　　　你在睡觉吗？你的居所改变了呢…
　　突然，干鲤察觉到自己的灵魂里，有 什么东西，悄悄睁开了眼睛。
　　　“唔，原来如此……”大精灵沉默了 一阵，继续用多了些害羞的声音说，"哪 有啦，我玩得很尽兴……好吧，就玩到这 里啦，听你的。”
　　　“怎么回事？ ”千鲤搞不懂发生了什 么，只是那快要吞噬而来的雪崩也好，还 是漫天的寒意，都消失不见了。
　　与此同时，冰之大精灵落在了千鲤肩 头，用微凉的触感碰了碰她的脸颊。
　　　"等小安洁利卡醒来，替我向她问声 好。也谢谢你们陪我玩――有缘再会啦， 可爱的魔神。”
　　冰之大精灵自顾自地说完，便消失不 见了，仿佛刚才的寒意只是个梦。
只留下呆然的千鲤不知所措。
［感谢］深海提督魔理沙」11000,「北 冽鲸涛擎海潮」10000,［路人cw J 300 0o ［ Fqmy J ,「世界」「紫姐姐的葵水 J ［不良少女四糸乃」［蛙鸣续命江长者
J ［千鹤大人提不起劲」［雀明华J各15 00 o
［千鲤什么时候推！ J F Icecream J ［ 灵兮J ［你二舅大爷J ［废柴的我T_T J
［Konakona J「昵称含有非法词汇」「 暝雪狼」F炸鸡热干面」［幽灵基地lexin gton J ［ Enthlinn J
真长！ ！以上各位读者老爷的打赏OTZ, 这次发得晚了一点，见谅。】
［感谢丨深海提督魔理沙J 22,［北冽鲸 涛擎海潮」5, 「刻薄的罗米」4。［绅士 基」［雀明华」「路人CW」「千鹤大人提 不起劲」「不良少女四糸乃」「风翔1023 」各2。［世界J ［帕秋莉―诺蕾姬」［紫 姐姐的葵水J ［夜漓」［芙兰酱」［微笑 的小强君」。以上各位读者老爷的月票。 OTZ］
［感谢所有订阅了的读者老爷OTZ ］
I感谢所有丢了推荐票的读者老爷OTZ ］
97 ?该我还击了
挑战大自然失败了，看来学校仍然要 面对炎炎夏日0
然后，大精灵也从这里离开了，任何 一个角落里，千鲤都不再能感受到它的恐 怖存在。
当冰之大精灵离开后，千鲤发现自己 灵魂里的某个事物也随之继续沉睡，那究 竟是什么？大精灵说的那些话……又是怎 么回事？
她想要弄清楚，非常想，搞不懂的事 情堆积成山了。
但这并不是最优先事项，安洁利卡还 躺在地上，受了严重的冻伤，也许没什么 比这更重要的。
确认安全后，千鲤急忙把她抱起，她 的身体并不寒冷，也没有冻得发硬，该软 的地方还是非常柔软。
　　只不过，感受不到温度了。她脸上还 保持着被冻之前的呆然，千鲤觉得，只是 像这样抱着她，仿佛会因从她灵魂中传来 的寒气而将呼吸冻住。
　　　"喂喂喂安洁利卡，快醒醒……千万 别有事啊。”千鲤小声祈求道。
　　也希望安洁利卡能像每个夜晚来临时 一样，自然而然地醒来伸个懒腰……但是 她依然没有睁开眼。
　　千鲤感到无能为力，想找鹿鹿帮忙， 但使用了探知颜色才发现，那小家伙居然 跑到了第三层。明明是去逃命的，结果还 被一堆东西围住了……
　　只能靠自己了。
　　千鲤把难受和哀伤从心中赶走，飞速 思考着该如何让安洁利卡好起来。
她需要能驱寒的东西――自己的血… …不行，不够。给她多加几件衣服？好像 也没用吧。
思考着，千鲤把披风解开，从里面的 口袋里取出了所有随身携带的东西，想看 看有没有能帮上忙的。
手机、阿维卡的眼泪、一包纸、几颗 黑色小果实、备用的水果刀、替安洁利卡 准备的眼镜布、备用乳贴（因为战斗太激 烈的时候，那个地方会蹭到衣服，她又觉 得胸罩戴着好难受，所以这个东西很正经 !	） o
除此之外，还有一些巧克力和糖果， 以及给她带来了好运，当做护身符一直带 着的某个一块钱打火机。
思前想后，千鲤忽然抬起头，发现不 知不觉又有些怪物来找麻烦了。
这些东西根本吓不走，而且还很强, 真是让人烦躁，偏偏这个时候来。
看着混迹其中的腐烂尸体、尸骸剑士 等，千鲤有了主意，焦急地拔出剑，发挥 缌硕土吨两竦乃有实力，以比平常更强 的状态，行云流水般将所有怪物斩杀干净
O
她忍着反胃，把一具又一具的尸体堆 起来，把所有尸体都给收拾了一遍之后， 人类尸体、骨头所堆成的小山就这样做好 了。
这是燃料。
她不会点火魔法，也没办法像安洁利 卡那样，随手就将永不熄灭的篝火做出来
O
至少要生起火才行，古往今来，火焰 都是驱散严寒的利器。
如何点火是个大问题，但千鲤抱着试 ―试的心态，拿了一张纸出来。
用打火机点燃，看着缓缓将纸巾涂黑 的火苗，她随手丢在空中，然后向火焰里 ,灌注了大量自己的魔力。
――这居然起效了。
好似被泼上了油漆，那火焰被漆黑色 侵蚀了，落在骨山的瞬间，便点燃了一切
O
漆黑到让人反胃的火焰熊熊燃烧，然 而千鲤并不觉得热，但是被放在地上的安 洁利卡所散发的寒气，显然没那么严重了
O
千鲤走到她身边，将她抱在怀中，沉 默地凝视着面前熊熊燃烧的黑色火焰，看 那堆积如山，正吱吱作响的尸骨，是如何 化为苍白灰烬的。
她无暇思考那些难以理解的东西，刚 才在这里的雪仗也没有了实感。
渐渐的，千鲤发现，正如夜行的蛾虫 遇见了昏沉的路灯，这整一层的尸体和骸 骨，都正向这里靠近。
　　但那些缺了头颅的怪物，并没有带着 敌意。
　　每一只都急匆匆地赶来，然后毫不犹 豫便投身火海中，成为漆黑火焰的助燃剂
O
　　无一例外。
　　也许是一种解脱？无所谓了，随他们 吧……千鲤只关心一件事，那就是自己所 爱之人的安危O
　　虽然火焰越来越旺盛，但安洁利卡的 寒意依旧未能褪去多少，她当然不会把安 洁利卡也丢进火里……只是，再这样下去 ,该怎么办？
　　在忧心之中，她思考着每一种办法， 最后
“试试吧。"她捡起了一粒果实。
这是当时喂奥莉薇亚而培育出来的， 还剩好几颗。不可否认，虽说效果有些下 流，但也许能从内部，替安洁利卡提供一 点温暖？毕竟人兴奋的时候，体温会升高
O
而安洁利卡又说过自己兴奋的时候， 灵魂的温度总是容易变得很高，所以才需 要翅膀散热。
那这东西肯定是最能让人兴奋的了。
千鲤犯难了，究竟是喂呢，还是不喂 呢――这可是安洁利卡啊……又不是随便 捡来的人形宠物――但是她没有其他办法 了。
下定决心，千鲤轻轻拨开安洁利卡的 唇瓣，将一粒果实塞进安洁利卡的喉咙， 还没等顺着食道滑落，果实就被安洁利卡 吸收了。
什么都没有发生，但是当十几秒过去
后，她灵魂里的寒意减弱了，明显地减弱 了。
　　　“呜……”
安洁利卡的脸上开始有了鲜艳的红色 ,也有不受控制的唾液从微启的嘴角滑落
O
　　　“……居然还真有用。”千鲤按着额 头叹了一口气，马上摇了摇她的肩膀，同 时大声呼唤，"安洁利卡，醒醒，早上了
O
　　　“……千、鲤？ ”眼睑和细长睫毛之 下，只露缛分之一的红瞳，带着平日里 不曾有过的光泽，她察觉到了自己吃了何 物。
　　　“你该不会……”
　　　“我看你一直不起来。"
安洁利卡的身子在千鲤怀中以不正常 的样子扭动了几下，她咬了咬嘴唇，在忍 耐着身体里某种感觉。
　　　"区区寒冷……我睡一小时就能起来 的……你居然这么急，还、还喂我吃了… …啊啊啊，你怎么想到的！”
说话期间，她一直在努力控制，比如 说她努力闭上眼，想避免让某种诉求被千 鲤发现，但她失败了。最终，她充满了某 种诉求的眼，湿润地凝望着千鲤。
　　　“呃，你忍一忍吧。”
　　　“什么！你居然不负起责任？ ”
黑色的火光仍然旺盛，这让安洁利卡 的这句话听起来有些恐怖，仿佛就是被爱 人冷落了的女孩子，终于决定分手时的语 气。
千鲤有些心慌意乱，只好更用力地抱 着安洁利卡，在她耳边询问：“那……我 要怎么做？ ”
　　　这种事不用我教你吧。”安洁利卡 冷冷地说，仍然不太高兴，但手指却已经 帖上了千鲤的脸庞，“明明之前经验那么 老道……那个，我有点……忍不住了。”
　　果实的快感弥漫在她的身体里，已经 不是意志力能抵御的了，因为，那是魔神 亲手培育的。
　　吞了吞口水，千鲤终于做出了选择， 决定为自己的所作所为负责。
　　不仅仅是喂了她这粒果实，还因为选 择和她在一起。
　　但让人苦笑的是，没想到之前还在担 心安洁利卡会不会冷死，一眨眼的功夫， 就变成要替她扑灭火焰了。
　　安洁利卡也一样，打死也没有想到， 她会是被抱在怀中、用虚弱的身体向恋人 诉说渴望的那一方……
　　然后――在前仆后继的腐尸扑向黑色 火焰，漂亮的水晶墙壁存放着骸骨，甚至 身处何方也无从知晓的此处，二人迎来了 与往日截然不同的吻。
　　情欲远远漫过了爱意，融化到骨髓的 柔软触感不断交织，彼此的温度、津液、 欲求，全都在缠绵的舌尖、味蕾中饱尝到 了。
　　两个粗重但悦耳的少女呼吸声，在这 寂静的地方回荡。
　　她们顾不得心中的那一分羞涩，犹如 两军交战一般，互相探索着地图上的每一 个未知区域。
　　为了让虚弱的安洁利卡变得正常起来 ,千鲤的攻势要迅猛得多，她的手滑到哪 里，哪里的未知区域就笑脸相迎。
　　穿过起伏的柔软山谷时，千鲤留下了 一半的部队，因为这里正是敌人的弱点， 不光是手掌，她还不时派出了从天而降的 舌头，来对此处进行猛攻。
另一只手，途径过如牛奶般白皙顺滑 的平原，最终抵达了地图的尽头――那是 一块漫出了蜂蜜酒的湿地，正是任何人都 希望能瞻仰的梦之大地。
　　　"……别，别这样，轻一点好吗。”
　　　“嗯。”
但是，这块梦之大地，如今正面临危 机。
千鲤用手指，努力探索起了这从未抵 达过的丰饶圣地，努力解决着每一个问题 ――最终，在漫长而艰辛的深入探索，以 及差点就要被蜂蜜酒淹死的奋战之后，她 了解到了有关此处的一切。
千鲤将女王饲养的野兽喂饱、也扑灭 了女王那燎原的欲火。
　　　“……呼呼呼。”
安洁利卡裹着披风，无力地瘫倒在地 ,她的脑袋开始迷糊，就连用于散热的翅 膀也变得烫手，好在，这是她经历的第一 次，终于平静了许多。
但是，千鲤就有点不对劲了。
千鲤红着脸，喘气声重了许多，没想 到那欲火还会传染……
勉强坐了起来的安洁利卡，也发现了 这一点，她挂着调皮而怜爱的笑容，扑倒 了千鲤。
　　　“该我还击了。"
鹿鹿掉到了第三层，这是个意外。
她无暇欣赏第三层的样貌，因为这一 层的魔力过于恐怖。她本以为自己要死了 ，但幸运的是，前来攻击她的，都是更为 强大的死尸、骷髅，以及亡者的冤魂。
鹿鹿爆发出了人生最强的魔力，强制 性地夺下了其中几具骷髅的控制权，然后 在死亡力场和其余死灵魔法的帮助下，总 算是将场面控制住了。
她擦了擦汗水，看着眼前更为强悍， 但已成了自己部下的总计二十只骷髅战士 和亡者冤魂，感到了没由来的恐惧。
连她这样离神明阶级只差一阶的死灵 法师，都不可能将这座古怪的迷宫解决， 那么，这里又是谁，缬谑裁囱的目的建 造的？
她打消了这些念想，让骷髅战士敲碎 了就近的水晶，因为这里的水晶墙壁里， 几乎盛满了骸骨。
带着数量超过两百的亡灵军队，鹿鹿 自信地杀回了第二层，一路上大杀特杀， 任何敌人都被骷髅轻而易举地淹没，然后 成为她的兵力。
她要去帮主人和女王，要为自己逃跑 的举动道歉，那只冰之大精灵绝对没有那 么简单就能干掉。
最后，超过了三百的恐怖军队，以及 位于其中的十岁小女孩，抵达了战场。
目睹到了一场让人震撼的黑色火焰， 以及火焰照耀下，那两个只盖着披风，但 依然偎依着彼此的少女。
鹿鹿绝望了，眼泪就这么流了下来。
　　　“主人！女王！你们死得好惨啊！我 要把你们的尸骨做成世界上最强的――”
还没说完，她就被安洁利卡用魔法拍 飞了。
二人擦掉了身上的汗水，既害羞又满 足地对视了一眼，随后忍不住都笑了起来
O
　　　“你那个……手指头……有点灵活， 舌头就有点笨了。”安洁利卡小声说。
　　　“别，快别说了，赶紧穿上衣服吧。
千鲤尴尬地咳了好几声嗽，实际上安 洁利卡在这方面的技术相当笨拙，千鲤觉 得这样的她更加可爱了。
在鹿鹿回来之前，她们匆匆穿上衣服 ,勉强将刚才的余韵藏起，但仍然时不时 地看对方一眼。无论是安洁利卡或是千鲤 ,都是第一次得到这样的快乐，和真心相 爱的人探索彼此身体的秘密，这种快乐是 难以言表的。
　　　“你喂我吃的那个……别担心，我不 会上瘾。”
　　　“噢……因为你阶级比我高？ ”千鲤 捡起法杖和剑。
　　　“嗯。而且，早就对你上瘾了。"
鹿鹿一脸生气地走了过来，想抱怨一 下，但安洁利卡捏了捏她的脸，用和刚才 的娇柔截然相反的威严叱责：“你居然跑 了。”
　　　“……对，对不起嘛。”
　　　“嗯，看在你还知道回来的份上，就 原谅你吧。”
　　不过她跑了也算正好――千鲤如此觉 得，假如鹿鹿也被冻住，也需要喂那种果 实，就有点违背主仆关系了。
　　就这样，在数百亡者大军的追随下， 三人准备妥当，朝第三层走去。
98 ?太那个了
因为鹿鹿一路上把所有敌人都扫荡了 个干净，所以她们走得很安稳，畅通无阻
O
至于刚刚经历了人生中最美好时刻的 那两个小姑娘，则自然而然地挽着彼此的 手，并肩而行。
途中，千鲤好奇地向安洁利卡询问有 关冰之大精灵的事情，并把她被冻僵之后 的事讲了一遍。
　　　"大精灵和你聊了几句然后就走掉了 ? ”安洁利卡的音调比平常更悦耳了。
　　　“嗯，不过不是和我，我感觉是和我 灵魂里的某个东西。”
思虑了一阵子，安洁利卡想起了一件 事。
　　　“我懂了！肯定是和卡洛斯最有名的 能力，也就是'化为光芒'有关系，你还 记得吧？ ”
千鲤点点头，她一辈子都不会忘记那 道光是怎么死的。
安洁利卡继续解释：“实际上有过一 段很有名的传说――'光芒’卡洛斯遇见 了光之大精灵，将其纳为己有，才拥有了 最著名的'化为光芒'o ”
　　　“看来	这并不是空穴来风。”
　　　"看来是了，所谓的大精灵是相当于 世界本身的基础结构，无论少了哪一只， 都会导致世界发生剧变，但是几乎没人相 信这种东西的存在……传闻属实的话，光 之大精灵正存在于你的灵魂之中。”
千鲤想起了一个地方："也许，她也 是在我灵魂里，那个叫做时光之海的地方 沉睡。"
　　　“应该是吧……不说这个了，看来不 知道为什么会在这里缦值谋之大精灵， 和你家的光之大精灵是朋友，你家的那只 替咱们求了情，所以我们才活着……” 说到这里，二人都打了个冷战。
安洁利卡对自己的鲁莽感至U自责：“ 说实话，我以前没有遇见过这种东西，没 想到强到这种地步。嘛，咱们运气不错， 至少没死。”
　　　“下次……你一定要听我的直觉。” 在战斗之前，千鲤是劝说过了的。
　　　"好，听你的。”
鹿鹿回头看了一眼她们手挽手的样子 ,心想她们怎么就这么甜蜜，不会饿的吗 ?
接着，她独自思索着所在建筑物的事 情，既然第二层存在大精灵这种不可思议 的存在，那么――在最深处，又隐藏着什 么样的东西？
而让人郁闷的是，这一路还真是什么 收获都没有，除了一堆敌人以外，就再没 别的东西了。
她们踏入了第三层。
依旧是水晶墙壁划分的房间和通道， 但这里的水晶光泽黯淡，而封在其中的骸 骨简直堆积成了山。如果说第二层的数量 是走十步有一具，那这里就是每走一步都 能碰见一具。
压倒性的猎奇感，充斥在这整一层中 ,连死灵法师也感到了恶心。
另外，这层里的怪物数量和强度都相 当麻烦，在她们遇见了一波之后，安洁利 卡也表示这地方的难度高得离谱。
怪物的种类里，多了些亡灵状的强大 怨魂，而水晶制造的怪物也变成了一些幻 兽，实力几乎不输给原版，每一匹都是等
同于碎龙（未学习死灵魔法）这个档次的
好在鹿鹿是造诣极高的死灵法师，大 部分敌人都和她擅长的领域相符，被她的 骷髅军队以数量取胜之后，就可以强行缔 结契约，一路顺利增加着自己的兵力。
她对付不了的水晶幻兽，则被千鲤和 安洁利卡收拾。
千鲤的剑术在战斗中逐渐纯熟，每次 和水晶幻兽的战斗都能有所收获，遇见特 别麻烦的敌人时，安洁利卡会出手解决问 题。
越来越靠近最深处了。
在千鲤的引导下，她们所走的是最优 路线，否则还要更加麻烦。鹿鹿对此有一 点不满，因为她天真的认为这地方如此危 险，肯定也藏有什么好东西才对。
另一方面，这一层还多了别的东西。
那就是仪式图案。
第一层也存在类似的东西，像那个仪 式魔法师用的就是这样的东西。他的强大 就算放到第三层，也是鹤立鸡群的水平。
显而易见的是，这些记载了音乐和旋 律的仪式图案，正是那名为“夕暮的唱诗 班”的异教徒所刻。这里是异教的圣域， 自然遍布着大量的相关痕迹。
又经历了几场战斗后，千鲤补充了一 下见底的魔力，一路上消耗太大了，鹿鹿 也从中受益，惊叹地问阿维卡的眼泪究竟 是什么玩意儿，反正因为契约的缘故，鹿 鹿绝对不会背叛，于是千鲤讲给她听了。
讲完，千鲤这才发现――为什么安洁 利卡的魔力也改变了？
在和冰之大精灵打雪仗之后，她的魔 力消耗了很多，但现在却比之前还要强一 些。
于是她急忙问了其中的缘由，好奇是 不是安洁利卡吃了什么东西？
　　　"嗯，吃了。”
　　　“是什么呀？ ”
　　　"就是……你喂我的果实嘛。”安洁 利卡羞涩地侧开视线，“没想到那东西能 补充不少魔力，不愧是你做出来的……如 果不是副作用太太那个了，我还想多 吃几个呢。”
　　　"那，等回去了，我慢慢喂你吃。”
　　　“嗯。"
当她们带着一身疲惫，在这猎奇而充 斥强敌的迷宫里披荆斩棘，终于走到了最 深处时，却没有碰见任何强大无匹的存在 ,也没有发现半点秘密和宝物。
有的，只是一扇连接着天花板，用大 量骸骨制成的门，且坚硬异常。
依旧是只有下半部分的头颅，打造 了这扇门，不知有多少冤魂是来自这些头 颅。
她们尝试了很多办法来开启，但都失 败了。就算用暴力的手段也没有起效，鹿 鹿的骷髅战士砍不动，千鲤用缠了剑之歌 的剑刺不穿，安洁利卡用高阶魔法也轰不 动。
千鲤知道，它的背后有种难以形容的 诡异魔力存在，也许是个巨大的秘密。
安洁利卡问她的直觉是怎么看待这件 事的，要不要继续尝试开启这扇门，但千 鲤表示一点也不害怕，所以应该是可以应 付的危险。
三人休息了一阵子，期间千鲤又检查 了一下那扇门，她心想也许不是推开的， 而是拉开的――可惜并不是。她想检查一 下是否有什么机关，但并没有类似的东西 存在。
按理说，这类门都是有办法打开的， 比如说之前的哪个怪物身上带了钥匙，或 者是有什么提示之类的……可是什么都没 有。
　　　“千鲤，让一下，我要来个大的。” 安洁利卡休息够了。
　　　“唔……我想到了一个办法。”千鲤 灵光一闪，拔出剑指着天花板，"你对那 里来一发小的。”
安洁利卡点点头，没问为什么，挥手 使出了一道锋利的火焰魔法，将天花板顺 利切出了一个大缺口。
两人用飞行魔法，一人被扛着，回到 了第二层。
千鲤往前面走了几步，正好迈过了那 扇骸骨之门，又指着下方应该是骸骨之门 内部的地方，继续对安洁利卡说。
　　　“再来一个小的吧。”
99 ?去串串门Q
安洁利卡使用魔法切开了她们脚下的 地板，就像千鲤猜的那样，顺利无阻地切 开了。
而安洁利卡为了防止掉下去砸到什么 值钱的东西，所以将切下来的部分丢到了 第二层。
光滑的切口之中，悄然溢出了阴冷至 极的气息。因为三人都是邪恶系的代表人 物，所以并没有被这气息侵蚀，反而感觉 不错。
当这气息散开，三双好奇的眼睛齐刷 刷向下看去。
看来，这的确是骸骨之门的内部。
漆黑的棺木，摆放在最中间。
而六具姿态虔诚的骸骨，围着棺木一 一不，是七具，还有一具最靠近棺木，头 颅完好无损的骸骨在。
　　骸骨脚下，一个巨大的仪式圆阵内， 以褐色的血迹，镌刻了大量的符文。
　　　“你亲戚？ ”看着似曾相识的景象， 千鲤问安洁利卡。
　　　“……有可能。”
　　　“去串串门？ ”
　　　“等等, 我先看看是不是我亲戚。”
　　安洁利卡清了清嗓子，对着下面叫喊 了几声――
　　　“我是你应当顶礼膜拜的夜族神话， 波赫尤拉的女王――安洁利卡?波赫尤拉 ,如果你是我所创造的眷属之一，那么就 请从长眠中醒来，亲吻我的靴子，献上忠 诚吧！”
　　下面的棺材没有挪动，骸骨们也没有 反应。
　　　“……好像不是你亲戚。”
安洁利卡抱着手，若有所思地摸了摸 下巴，又换了套台词接着说――
　　　“我是斯堪的纳维亚众英雄之女，吞 噬治愈之神者，且是旅团西风和花的继承 人，《反之编年史》所载之人，宣告终焉 的白色魔神	波赫尤拉的女王，安洁利
卡,波赫尤拉，如果你是相关者，就请苏 醒过来，把你手中的编年史残卷献予我。
下面的棺材没有挪动，骸骨们也没有 反应。
　　　“唔，好像也不是这边的相关者，没 想到扑空了……”安洁利卡有点不高兴了
O
　　　"你说的是什么？ ”千鲤好奇地问。
　　　“没事啦，别在意。"
　　　“喔……”千鲤耸耸肩，刚才的疑惑 也没有再继续停留于心，“那我们现在怎 么办？ ”
　　　“当然是去掀人家的棺材板咯。”
说着，鹿鹿把其中一只骷髅战士放下 去试探，不过这一次没有发生意外，也没 有触发任何机关。
看见没有危险，三人不再犹豫，干脆 地跳了进去。
这是一间弥漫着阴冷气息，由黑色物 质构筑的房间，很宽敞，有些烛台摆在四 周，但没有点亮。房间各处，都被密密麻 麻的宗教符号写满。
其中缦肿疃嗟模就是缺了半部头颅 的骸骨形象，那似乎已经成了象形文字。
昏暗的房间，被她们谨慎地调查了一 遍。
没有什么特别奇怪的东西，只是让人 震撼的邪恶魔力，不断从棺材里涌出，那 里铁定存在某种特殊之物。
但在被好奇心驱使去掀开棺材板之前 ,三人先对七具骸骨调查了一下，确认它 们是否有危险。
　　　“嗯？魔法师？ “
鹿鹿发现，地位最高，似乎是仪式主 要施法者的骸骨，手中握着一柄法杖。
在这里，头颅完整的骸骨，反而变成 稀奇之物了――这个身为魔法师的骸骨正 是头颅完好无损的那具。
其余的骸骨则保持着手持书页的谦卑 姿态，安洁利卡仔细扫了几眼，它们握着 的书页平淡无奇，只是记录音乐的乐谱。
　　　“看来，他们就是夕暮的唱诗班这个 异教的唱诗者。”
说完，根据自己的理解，安洁利卡尝 试还原了乐谱上的符号，得到的却是支离 破碎，根本不符合任何一种乐理的古怪音 调。
　　差不多到该掀开棺材的时候了。
　　　“做好准备。”安洁利卡低声嘱咐。
　　鹿鹿已经把骷髅战士都运了下来，另 外也把这七具骸骨搬开，用魔法束缚了起 来。毕竟，一般来讲，打开棺材触发里头 的怪物后，这些骸骨肯定就要复活来助阵 的……反正捆起来没错就是了。
　　紧张的气氛越来越浓。
　　　“谁去打开D"安洁利卡问道。
　　　“猜拳吧。”千鲤提议道，这是看起 来最公平的方法。
　　　“好主意。”
　　　“来吧来吧。"
几秒后，千鲤的剪刀惨败给了两个锤 子。
拔出了剑，千鲤有点害怕地走上前， 感受着刺人的魔力，她深呼吸了一次，然 后一脚踹开了沉重的棺材盖。
但没等它打开，千鲤就已经快步逃到 了安洁利卡背后，安洁利卡也像护小鸡一 样把她挡在身后。
三人安静地等待着，会有强大到什么 程度的怪物从中苏醒。
某种意义上，她们的确唤醒了世间最 恐怖的存在之一，因为那股魔力几乎可以 匹敌满状态的千鲤。
但是，她们保持着临战状态，就这么 静候了一分钟，却没有发生任何战斗。也 无人从棺木中爬纾又或者是发生一些古 怪的事――什么都没有。
有的只是不断往外散发魔力的某种存 在。
安洁利卡不希望再等下去了，作为一 名见惯了各种大场面的人物，靠着无畏的 胆量，她向前几步，走到了棺木旁，朝里 头看了过去。
她觉得，自己会看见异教的教主，或 者干脆是异教信仰的魔王之类的恐怖存在
O
然而，让人意外的是，里面躺着的并 非什么可怕的大人物，甚至连人都算不上 ,也不是那种早已干枯的骸骨。
安洁利卡皱着眉毛："喂千鲤，过来 看看，这个你是不是认识。”
　　　“……什么东西啊。”
　　　“过来嘛，别那么胆小。”
千鲤和鹿鹿都走了上去，畏惧的视线 ,捕捉到了棺木内的东西。里面躺着的， 是一件极为不合时宜的物品。
　　因为家庭的原因，千鲤对音乐有着不 错的了解，所以认出了这是一件乐器。
　　而且是和她的祖国有关，在漫长的中 华文化里，占有重要地位的乐器――古琴
O
　　黑色的木头几乎辨认不出木纹、雪白 的丝线缠为了琴弦，毫无疑问，魔力正是 从它身上流出的。
　　　“……林百景的东西吗？ ”千鲤觉得 这东西，和那位称得上认识的神明有关。
　　　“不是，她和咱们不同，是正面人物 ,怎么会有这么邪恶的乐器。”安洁利卡 否认了 O
　　　“那这玩意儿，怎么就躺在棺材里呢 ? ”
　　其实，当看见它的第一眼，千鲤脑子 里就冒缌艘桓鱿敕ǎ也许是在等待着她 ?比如变成那种邪恶的琴魔一类的存在…
…那就有点尴尬了。
　　因为，她以前学过的都是西洋乐器, 不具备成为东方琴魔的条件。
100 ?这剑不能要了
　　　“总感觉	这玩意儿	是活的。
”安洁利卡细眼观察过一阵子，干脆壮起 胆，伸手摸了摸它的弦。
这一下子，问题就出现了。
虽然只是轻轻被碰触，琴弦也开始震 颤，于是便有了微弱的声音传出――即便 那是人耳所察觉不到的。
鹿鹿最先缦至朔从Γ她捂着头，强 烈的疼痛从大脑深处流出，窜过颅骨、头 皮，然后差一点点就让鹿鹿昏倒过去，也 许后果还会更严重。
千鲤稍微觉得有点头疼，但并不值得 一提，安洁利卡倒是毫无感觉。
除此之外，有一项最为重要的事情。
那弦声，带着能够被人理解的话音。
它是如此说的――“哼，又有人要利 用我了吗？你们是谁我不在乎，只是，我 非常厌恶你们这些邪恶的存在。”
　　　“这玩意儿怎么会说话的？ ”千鲤下 意识地看着自己的剑，总感觉又似曾相识 了。
　　　“我也想知道，真是稀奇。”安洁利 卡替鹿鹿做好了保护，又伸手摸了摸它。
琴弦又以和刚才类似的幅度，颤动了 一下，传出它的回答。
　　　“我是黑色异教'夕暮的唱诗班'所 拥戴和崇拜的神造之物――当然这是他们 自己认为的。总而言之，你们是想了解我 的事D因为你们看起来，不像是来偷走我 ,利用我的人。”
　　　“我们只是碰巧来到这里，然后碰巧 走到深处，碰巧掀开你棺材板的。"
这张古琴并没有表现出敌意，这真是
难能可贵，于是二人接着自我介绍了一下
　　　“我是魔神……称号就不说了，因为 真的很羞耻，当初肯定是因为我沉迷于女 色，脑子一抽才用了这么个称号。”
　　　“我是波赫尤拉的女王，你听说过吗 ?我就是魔神所沉迷的女色。”
　　　“呃，你们好。”古琴好像有点尴尬
O
　　　"讲讲你的事，再讲讲这地方的事吧 o ”千鲤敦促道。
　　在这之后，古琴用绵柔的声音，讲了 它自己的故事。
　　很久很久以前的中国某个朝代，有位 斫琴师得到了一些稀奇的木材，打造了一 张有些发黑的古琴，音色和质地都属上乘
　　一日，几位友人恰好拜访，斫琴师便 用它弹了一曲，但不知何故，房屋突然坍 塌，把其中一位访客的头颅给砸开了花。
　　至此，这把琴就背上了能让人开颅的
　　又过了一阵子，这臭名昭著的古琴被 当做诅咒之物贱卖，而买下它的，是西洋 来的传教士，他正好回国，也带上了它。 在本国，他大肆渲染这异国诡物的恐怖， 然后告诉人们信仰上帝就能得到庇护。
　　它的音乐，能将人的大脑连同头颅一 起毁灭。
　　后来，听至U传闻的某位魔法师，如获 至宝地将它偷走，然后用语言继续渲染它 的恐怖。
　　和人类社会不同，夜晚世界的人们说 绲幕坝铮包含着魔力，甚至会影响现实 o魔力日夜浸染着它，因为传闻越来越盛 ,它的的确确，变成了拥有强大力量的邪 恶之物。
从此以后，累积下来，使用过它的人 超过一干。
每次它的琴声响起，听到声音的人就 会按传闻一样，大脑炸裂，骨头飞溅，最 终以只剩头颅下半部分的形式死去。
这些使用者全都死去了，它们知道自 己会死，因为他们有付出生命也想复仇的 人。
后来，突然有人敬畏起了它的声音， 渐渐聚集了过来，自发地成立了一个唱诗 班。
用自己的嗓音还原它的弦鸣，这样的 人越来越多，也开始有人收集因它而死的 尸体、或是记录它发出的声音。于是，一 个黑暗而邪恶的异教“夕暮的唱诗班”， 就此成立。
不知道用了多久时间，这个异教在一 位魔法师的带领下，建起了一个巨大的城 堡，被古琴杀死的人全都用来装饰城堡了
O
　　魔法师用仪式魔法，从不知何处取来 水晶，搭建城堡、制造水晶野兽，用死灵 魔法操纵尸体和灵魂。
　　又用某种不知名的魔法，制造了一个 沙漏当做通道，将城堡隐藏在世界的异空 间内。
　　而被奉为神物的邪恶古琴，则因为杀 掉的生命累积到了不可思议的数字，因而 拥有了智慧，以及足以匹敌魔神的魔力。
　　那时，所有邪恶的人物，几乎都加入 了这个异教，有许多人都希望借此毁灭世 界。
　　突然，某一天，身为首席唱诗者的魔 法师，召来了所有教徒，在隐藏于世的城 堡里举办了一场献祭仪式。
他特意请来了六位最邪恶的唱诗者, 聚集在一起聆听魔法师的吟唱，等待着搞 清楚他要做的事。在所有人期待万分之际 ,魔法师用尽了所有力量，突然疯狂地让 古琴发出致命的声音，最终，整座城堡的 人都死去了。
无数灵魂被那个勉强还活着的魔法师 借走，不知道献给了谁，用来做什么。
最后，魔法师似乎是失败了，因为他 的灵魂和生命也被取走了。
――“仪式之后，什么都没发生？ ” 安洁利卡看着脚下的仪式，显然不太相信
O
　　　"对，什么都没有发生。”古琴又说
O
　　　“喔……”
而千鲤倒是对它充满同情，总觉得找 到了自己的同类。在她打算好好哭诉一番
,然后和古琴用同病相怜的方式抱团哭一 会儿的时候――
　　　"我就要消逝了。”古琴忽然有些哀 伤地说，"没有人再信仰我了，又被你们 打搅了深眠，所以，我快要消逝了。”
　　　“……你亲戚。”千鲤看着安洁利卡 ,这和她当时的处境一模一样嘛。
　　　“不，如果是我亲戚，肯定会拼死带 上尽可能多的人上路，而不会像这样费时 间哭诉自己的悲惨经历。”
千鲤耸耸肩，没再和她就这个问题聊 下去。
讲完故事后，古琴发出类似叹息的弦 鸣。
　　　“我没有遗愿了，也没有任何办法帮 我，我也不需要。请你们早点离开吧，因 为我消逝之前，要把这座城堡毁灭。"
她们都表示了同情。
　　　“总感觉，辛苦这么半天，什么都没 得到，有点不愉快啊。”千鲤抱着手嘟哝 ,心想难不成把这数量恐怖的骨头都带回 去熬汤？
　　　“唔，失去了信仰，的确没什么办法 补救了，不然这么强的东西，拿来用该多 好……唉，好可惜。”
看来，这趟只有鹿鹿是赚到了，因为 她收获了一大堆骷髅战士。
没办法了，临走前，尽量让她多带点 回去吧，广场总是空落落的，堆个一千骷 髅战士也蛮好看的。合计着这些事的时候 ,千鲤问：“从哪里可以回去？ ”
　　　"把沙漏倒转过来，等待沙粒流回去 ,就可以回到你们来的地方。”
　　　“谢谢。”
琴声漾开――“谢谢你们，聆听了我 的遗言……请忘掉我吧，我只是一张普通 的琴，而非邪恶之物，就让我平淡地消逝
O
　　　“这就是生离死别了吗？ ”
　　　“对，我要死了――唔？嗯？是…… 谁在说话？ ”古琴很困惑，千鲤她们也同 样困惑。
――"这就是转瞬即逝的相逢，然后 迎来的离别。”剑的声音略带寂寞。
千鲤吃惊地明白了，究竟是什么玩意 儿在讲话："……你他妈什么时候能说这 么多话的？ ”
　　　"这就是主人你的错了，一路上我切 开了许多灵魂和生命，那磨砺了我。”
　　　"呃……您是？ ”古琴的弦声充满了 惊讶与焦急。
　　　“这就是一把无名且钝乏的剑，向你 诉说的离别之言，我会记得你的。”
好像有什么不得了的事情正在发生? 安洁利卡张大了嘴，露出了罕有的震惊， 千鲤握剑的手已经开始发抖了。这把剑… …居然在撩妹？
　　　“……我第一次和同样拥有言语的物 品交谈，希望您不要介意我用'物品'这 个词，因为我们……的确只是物品，即便 我们拥有灵魂。”
　　剑沉默了片刻，哀叹道一一
　　　“这就是世间最无奈的道理了，我们 都拥有灵魂，但我们只是物品……即便我 们都在孤独的陪伴下，活了不知多少岁月 ,也许是万年，也许更长，希望你消逝之 前，不必再受孤独折磨。”
　　　“我……有个厚着脸皮又不害臊的奢 求……可以在死之前，得到您的拥抱吗？
　　　"这就是一个难题了，正如前言，我 只是物品，无法决定自己的命运……也许 我的主人，能赐给我短暂的幸福吧D ”
　　震惊地听完了这一切，目睹了剑是怎 么轻而易举撩到古琴的，安洁利卡勉强找 回了一些理性，感慨道――
　　　"不愧是千鲤的剑。”
　　　“我怎么了？我……算了算了。”千 鲤停下抱怨，转向似乎没多久时间可活的 古琴，“既然你俩情投意合，那就在棺材 里缠绵吧，我也做做好人。”
　　说着，千鲤把剑放到了古琴身上，暗 暗觉得这剑太能说，估计是不能要了。
　　缬谏埔猓千鲤把棺材盖也顺手合了 起来。
　　之后，只听见两个闷沉沉，但又饱含 感情的声音，在互相诉说哀伤的情话。
　　假如不是一把剑和一张琴，这真会是 一出有那么丁点感人的离别戏码吧。
［感谢］深海提督魔理沙J「好吃的叶子 」，［穿纸尿裤的大风酱」［书客512068 2882 J ［月见酒」［zooxoo J丢来的打 赏OTZ】
［感谢丨深海提督魔理沙J ［御坂酱才不 弱气」F我即是阿空J ［ Elemixer J投的 月票OTZ】
【感谢各位订阅的读者老爷OTZ,以及丢 了推荐票给我的读者老爷OTZ ］
101 -就当我相信
　　在情话缠绵中，三个小姑娘商议了起 来。
　　　“我们也该回去了。”千鲤提议，这 地方阴沉沉的，她想早点回到文明社会。
　　　"我也是这么觉得的――鹿鹿，去把 能捡的骷髅都做成士兵带回去。”安洁利 卡脸上很失望，声音也有气无力。好像是 因为她没能达成自己的既定目标吧，也不 知道她想找什么。
　　但此时的鹿鹿打着瞌睡，没有听到安 洁利卡的话。她本来就很久没睡了，一路 上又战斗了很久，如今终于安稳，干脆就 在地上睡了起来。
　　　“……让她睡会儿吧。”望着鹿鹿看 起来年幼的可爱睡脸，千鲤忍不住替她说 话了。
　　　“好吧，那就等她刚睡熟的时候，再 马上叫醒她。”
有点残忍。
她们坐在旁边，升起了篝火，因为这 里还挺冷的，安洁利卡和千鲤聊了起来。
　　　“这个异教，是被古琴说的魔法师利 用了吧，那么多生命用来献祭了。”
　　　"像是这样，他要那么多邪恶的灵魂 做什么，我还挺感兴趣的――虽然也能猜 到一点。”说着，安洁利卡掏出了不知道 什么种子，丢进火里。
她站起身，用法杖从一具骸骨身上敲 了几根肋骨下来，又丢进火里。
坐回千鲤身边，才接着说：“大概是 想召唤某种存在。我起初以为，那只冰之 大精灵是被魔法师召唤出来的，但是也不 敢确定……"
　　　连安洁利卡也看不出仪式的用途吗 ? ”千鲤拿起火把，绕着棺材下面的仪式 阵打量了一番。
然而她对魔法不怎么懂，所以只是看 个漂最而已。
　　　"也不是看不纾只不过，那个仪式 会产生不可预测的结果。”说完，安洁利 卡伸手进了篝火中，取出了一根焦炭外形 的，很像法式长棍面包的东西。
　　　“你在做什么呀？ ”
　　　“肉体的胃饿了，趁鹿鹿睡着，我们 吃点东西。”安洁利卡搓掉了上面的炭灰 ，结果里面还真缋戳艘桓雒姘，“这是 面包之种，本来只能烤出普通的白面包， 后来我自己改良，增加了几个类型。”
　　　"有果酱之种，或者是黄油之种吗？ "千鲤觉得光秃秃的面包吃起来口感不好
　　　很遗憾，我只改良出了草莓果酱之 种。”
　　　“还真有啊……”
　　接下来的时光里，二人分食着面包， 有一搭没一搭地聊着。
　　她们闲着的手，都玩起了电子设备一 一安洁利卡正用平板电脑看电视剧，这是 千鲤给她推荐的。屏幕上，刚砍完逃兵头 颅的家主，带着一家子遇见了死掉的冰原 狼，正在商量幼狼怎么办。
　　而千鲤则嘟哝着“果然这种异空间， 抓不到小精灵”之类莫名其妙的话，有些 失望。
　　她们都在等待发情的剑和垂死的古琴 ,早点结束那最后的告别。
　　几分钟后，千鲤听见了剑在叫她，于 是走过去打开棺材盖，也不知道是为什么 ,看着这俩东西偎依在一起的甜蜜场景， 有种捉奸在床的奇怪感觉。
　　　“这就是我的决定 是的,主人， 我有话想对您说。"剑一本正经地说。
　　　“说吧。”
　　　“这就是我的请求 请务必，让我 留下来陪她。”看来，剑的心意已决。
　　　“陪你大爷啊，她不是要死了吗？哭 完就走了，别留恋。”
　　　"这就是主人你不近人情了，我只想 陪她度过最后的这三个月时间，请您满足 我们吧。在此期间，您就寻找别的武器代 替我，之后我再回到您身边。”
　　　“……三个月？ ”原来这古琴不是立 马就会死啊？千鲤恼火地抓起了自己那痴 情的剑，对它吼道，"没了你，这三个月 我要拿什么砍人啊？你又不是不知道，我 的能力一般武器承受不了。”
　　　这就是过分的举动了，就算是主人
＞也不能剥夺我的幸福！”
　　　“正因为能剥夺你的幸福，所以才是 你主人。”
千鲤正打算好好骂一顿自己这不听话 的剑是破烂玩意儿时，奇怪的声音、奇怪 的魔力，突然出现了。
按了暂停键的安洁利卡也赶了过来， 因为她也没见识过现在的突发情况。
她们都听见了，非常非常古怪的声音 回响在整间房内。
就像有人在呻吟、哀鸣、在哭喊，在 嘶声力竭地嚎啕，但却并不那么悲伤。
紧接着――两个清脆的声音先后响起 ,似乎是从棺材里传出来的，非要描述的 话，就像是石头碰撞的响声，然后滚动了 一段距离。
马上伸头看了一眼，千鲤愕然地怀疑 自己的眼睛是不是瞎了，因为在摆放古琴 的棺材里，突然多了两个鹤鹑蛋大小的黑 色小蛋。
　　　“……终于，生下来了。”古琴喜极 而）O
　　　"这就是我们爱情的结晶。”剑也充 满感叹。
　　哈？
　　安洁利卡手中的平板电脑掉在了地上 ,千鲤的剑也从手中滑落，她们都目瞪口 呆，震撼到无以复加，这一刻，从每一个 毛孔再到灵魂，没有一样是活着的，被冰 之大精灵冻住也不过如此。
　　这是什么情况？
　　它们一见钟情，相爰了――到这还能 理解，毕竟都是拥有智慧的物品，碰巧相 遇、相爱，勉强还能接受吧。
　　紧接着，它们孤男寡女……就当它们 是孤男寡女，总之它们独处一室了。倾诉 了一堆情话，这也很正常，小两口刚好上 ，总觉得相处的时间不够。
　　但，它们能生孩子？居然能生孩子？
　　在千鲤和安洁利卡聊了几句，吃了两 个面包的几分钟时间里，怎么就怀孕了呢 ?
　　也许，几分钟怀孕是可能的，但是一 一怎么就马上生下来了呢？
　　生下来的还是两个蛋呢？
　　　"我要冷静一下，我不是很能接受。
”安洁利卡深呼吸了好几次，把一头银发 揉乱了，“这不可能，我从来没听过这种 事情。"
　　　“你怎么上它的？你告诉我。”千鲤 颤抖地握着自己那把恐怖的剑，倒吸了一 口凉气。
　　　“这就是从主人那里学会的技巧…… ”剑有点害羞。
千鲤和安洁利卡立即拿出法杖，指着 被摔在地上的剑，沸腾的杀气比篝火要旺 盛百倍。
剑没有惧怕，接着解释：“这就是因 为，棺材里，可以成为时间流动不同的异 空间，要慢很多，就像刚才我和我妻子， 已经相处差不多一整天的时间了。”
这种听起来很像是修真小说必备，拿 来给主角开挂修炼的地方，莫名其妙就成 了剑发情的风月场所了呢？
安洁利卡狠狠地诘问道：“我不管这 些，我想知道，你们怎么合体的？ ”
　　　"这就是秘密了。我们聊了很久很久 ,试着像主人和女王你们那样，然后…… 我们做了很多事。总之，之后，我妻子告 诉我怀上了，我当然要负起责任，所以才 请求主人让我留在它身边。”
　　　怎么合体的？ ”千鲤才不关心那些 无关紧要的废话。
　　剑羞涩地扭捏了好一会儿，才终于开 口解释。
　　　"这就是……好吧，实际上是我们的 灵魂结合了……我那锋利的灵魂，拉响了 她柔软的弦，当我们灵魂中的魔力结合在 一起，就能诞生缯感碌拇嬖冢我们也是 刚刚在那一天里，才了解到这一奇迹的。
　　听完它的解释，千鲤认真地看着安洁 利卡，想就此求证。
　　安洁利卡摇头道：“我没听说过……
　　　"去你的，瞎JB扯。”千鲤愤怒地把 剑G回了棺材里。
　　既然如此，那两个蛋又是哪里来的？
　　但安洁利卡又想了想，她也有些困惑 地说："也许是真的吧……该怎么说呢…
…千鲤，你知道人类结合的时候――呃， 我是说宝剑归鞘，钥匙开锁的那种情况下 ，能生出孩子来，对吧D ”
　　　“你直接说性行为吧，又不是违禁词 ,现在小学生都了解得很清楚。”
　　　“实际上，结合的时候，能变成人类 受精卵的两样东西，也带有些许的魔力一 一因而，普通人的魔力低下，下一代不会 缦钟涤泄多魔力的情况。但是，比如魔 法师的后代肯定就拥有魔力……我想说的 是，也许根据这个理论，它们真的是灵魂 结合，魔力交汇相融，然后诞生出了奇迹 ,因为生孩子，的确和魔力有关系。”
　　听完安洁利卡的理论，千鲤还有最后 一个问题。
　　　“好吧，退一万步讲，就当我相信你 说的，可――怎么是卵生的？ ”
　　　“这我就不知道了。”
看来，从理论上是无法解释的。决定 不再继续问下去，千鲤干脆使用了探知颜 色来调查，她只相信自己见到的――结果 却很让人震惊。
那两个蛋里面的确孕育着什么，魔力 尚还不是很强，稚嫩至极。可是的的确确 拥有着和剑、古琴都极为相似的特征。
抛去因为常识动摇所产生的震撼，千 鲤有了充足的理由相信，她的剑，不仅用 几句话就把小姑娘撩到手，还用了几分钟 就生了一对孩子缋础
思来想去，在煎熬中，千鲤做出了决 定。
　　　“我去月狮栖息地要点月光砂，再打 一把好了……就让孩子父亲留下来陪你吧
这剑，就扔了吧。
万一以后碰见的敌人，正好也拿着类 似能讲话的武器一一想象一下，打着打着 ,在刀剑交错、血肉纷飞之际，千鲤和敌 人互相骂着憎恨的话，以命相搏。
但这剑却在撩妹，然后进行那什么灵 魂的结合。
打不过凶残的敌人？就让敌人的武器 坐月子吧。
102 -很无聊的东西
思来想去，千鲤做出了一个艰难的决 定。
　　　“……就让你们厮守到死吧。”
　　　“谢谢您的宽宏大量，让我们能在一 起。”古琴感激道。
千鲤擦了擦眼角，在这座古怪的宫殿 经历了诸多麻烦，甚至差点死在冰之大精 灵手下，到头来是为了给寂寞的古琴送个 丈夫,再生两个孩子，真是好人做到底啊
真是太展伤了。
深有同感的安洁利卡抚摸着扑来寻找 慰藉的千鲤，也不得不发出感慨。
　　　“唉，这么大一个异教，连点好东西 都没有，我们还得搭上一把武器，真是…
…算我们倒霉。”
之后，就叫醒鹿鹿把这里的骷髅尸体 什么的全捡起来，顺手带几块水晶当纪念 品，就回去洗澡睡觉吧。
“宝物？有呀。”古琴淡然道。
　　　“啊？ ”
　　　“都是很麻烦的东西，我打算等我死 的时候，一起毁灭的。”古琴悠悠说，这 才意识到她们的意思，“还是说……你们 想要呀？作为补偿，我可以送恩人几件代 替品……毕竟我带走了您的武器。”
　　　“代替品？ ”
古琴姑娘――不对，古琴妈妈的话让 千鲤非常感兴趣。
接着，古琴妈妈发出了奇怪的异响， 刻在墙壁上的一扇小门随之打开。
不愧是拿声音炸人脑袋的邪教，门是 声控的，这么说的话一一千鲤回过头，他 们打不开的骸骨之门，应该也是声控的吧
在她想这些事的时候，安洁利卡已经 一马当先跑到了小门里，随后传出赞叹一 一 “没白来，没白来，真是惊喜。“
　　　“有，有好东西吗？ ”
没理会千鲤，安洁利卡又跑了出来， 对着棺材里的古琴端缌艘环认真的架子
O
　　　“我们打包全要了，还有你这里的尸 体们，都拿来给我当士兵吧――不然，我 们就带你老公走。”
　　　“……全要？ ”古琴妈妈有些踌躇， “请让我再加一个条件。”
　　　“不行。”安洁利卡斩钉截铁绝交了 ,已经伸手把千鲤的剑捡了起来。
但是古琴妈妈没有服软，反而更为坚 定地，把自己的心愿倾诉而出。
　　　“带我的孩子走――我不希望它们诞 生在一个注定会毁灭的废墟里。”
稍作思考，安洁利卡还是摇了摇头：
“……太麻烦了，我才不带别人的小孩， 何况能生出什么玩意儿来都还是未知数。
骤然，古琴的音调改变了，变得邪恶 而高傲。那是残忍葬送了数以万计，或者 还要更多生命的极恶之物才会有的强大。
　　　“我知道你是谁 波赫尤拉的女王 o我存活了万千岁月，知晓你的许多故事 °我只恳求你庇护我的孩子，让它们…… 茁壮成长，仅这一个愿望，那样，我就不 与你为敌。”
安洁利卡把剑放回了古琴身边，虽然 被威胁是不舒服的，然而如果真和这玩意 儿打起来，也许不会比和冰之大精灵的那 一场战斗结果要好。
　　这世界上没有比护孩子的母亲更麻烦 的对手了。
　　再者，安洁利卡有机会问一问自己想 知道的东西了。
　　　“哼，之前还在装傻。果然你知道很 多,那就把大精灵的事，还有这个沙漏存 放地点的事讲一讲。”
　　　“那只冰之大精灵只是闲逛到了这里 ,因为这是与世隔绝的地方，纯粹是不值 一提的巧合。至于沙漏――你们是在哪里 找到的？它是通往此处的通道，存放地点 应当是无法找到的地方才对。”
　　坐到了棺材边缘，安洁利卡缓缓讲了 起来："有个小家伙捡了编年史的残卷， 被我得到了。之后，我的一张藏宝图记载 的地点，和他捡到残卷的地点一致，所以 我就来了――然而，没有发现和'那边' 相关的东西，只发现了这个沙漏。”
思虑了很久之后，古琴语气悠远了起 来，讲着让人难懂的话。
　　　“'因果的禁闭室'，你听说过吗？ 也有人称它为'沉睡着命运的地方'。”
　　　“没有。”
　　　“我也只是曾听人提过，有一间能通 向世界任何地方，没有规则，只有因果和 命运的房间。你所说的小家伙，能在那个 房间捡到《反之编年史》的残卷之一，被 你得到，大概就是因果所致吧。”
稍作思考，安洁利卡大概弄懂了古琴 的意思。
　　　“……所以说，我们来到你的这个地 方，也是因为因果的指引，如今发生的一 切，都是因为因果。”
　　　“大概是了，所以我才能在临终前留 下点什么吧。”
话题打住之后，安洁利卡从棺材边缘 站起，嗤之以鼻道："很无聊的东西。”
　　　“但你因此受益了。”
　　　“活着，也许的确有所谓的命运和因 果存在，那挺好的，因为束缚不了我。”
言毕，安洁利卡伸缡郑将两枚蛋捡 了起来，带着温暖的东西，拥有生命存在 ,这代表她接受了古琴的遗愿吧。
　　　"愿你能永远自由。”古琴由衷祝愿
O
　　　“对了，等破壳之日，会孵缡裁窗 ? ”
　　　“我不知道。”
　　　"啧，当妈的不知道自己孩子长啥样 ? “安洁利卡嘲笑了它一阵子，转为苦笑 ,“如果你能活到那时候，我保证带它们 来看你。"
　　　“谢谢。”
　　最后，还有一个问题。
　　从中途就已经不去听她们谈话内容的 千鲤，问了一个比之前任何一句杂谈都重 要的问题。
　　　“名字呢？你们有取名的义务，虽然 诞生的过程有些滑稽，而且刚缟就被遗 弃――但这的确是你们的生命。”
　　　“给它们取个名字吧。”
　　为了探寻这个问题的答案，这对稚嫩 而怪异的父母谈了很久。
　　才给缌怂们的答案。
　　　"我曾听教徒谈过，葡萄是一种很坚 毅的植物，哪怕只剩一点点的根茎，也能 再次发芽……所以，就让我借用它们的名 字吧。"
　　白诗南(Chenin Blanc)
　　巴贝拉(Barbera)
　　　"愿它们能茁壮成长，拥有幸福而自 由的灵魂。"
鹿鹿被叫醒了，抱怨着女王的折磨， 却喜滋滋地跑出去了。因为她既可以好好 扫荡一下，看看是否有隐藏宝物，又可以 增加自己的兵力，等回去了，鹿鹿就是坐 拥上千骷髅战士的死灵法师了。
她越想越高兴，可惜这些尸体不够完 事冬	
而安洁利卡和千鲤，则进入了隐藏的 异教仓库。
这里存放着夕暮的唱诗班在强盛但短 暂的历史中，所拥有的珍贵之物。
在味道呛人而刺鼻的水晶储物室里, 堆放着数量不多，但皆具有强大魔力的东 西，特别是挂在最显眼位置的那一对翅膀 ,拥有的魔力更是让人叹为观止。
　　　"这是什么翅膀呢？ ”千鲤拿手机拍 了几张，因为过于漂亮了。
“王兽之一，无翼闪蝶的翅膀。"
［感谢「刻薄的罗米」［千鹤大人提不起 劲」［ZOOXOO J ［深海提督魔理沙J ［炸 鸡热干面J ［请你把我灌醉J ［灵兮J以 上读者老爷的打赏OTZ ］
［感谢［My Lex J ［刻薄的罗米J ［水月 结庐人」「狗利国家生死以」F BLACK 」［光在我背后」各位读者老爷丢的月 票OTZ】
［感谢所有订阅了和丢了推荐票的读者老 爷OTZ】
103 ?满当当的武器库
　　无翼闪蝶的翅膀？
　　听到这个名字时，千鲤稍稍有些印象 o前些时候她翻过的生物图鉴里，倒是有 记载这种东西。大名鼎鼎的王兽之一，而 安洁利卡也曾说过，这些被称为王兽的家 伙，实力很接近神明。
　　　“从名字上判断	这种蝴蝶应该没 有翅膀吧？那我们面前这对是？ ”
　　千鲤用手机的手电筒应用，照亮了它 ,―边观赏一边问。
　　那是一对透明到几乎空心的蝴蝶双翼 ,上面有许多特殊的花纹，就像是在描绘 惊涛骇浪，但又充满细腻的美感。
　　小小一对，就这么挂在墙壁上，其存 在感，却压倒了其他任何事物。
　　　"有很复杂的来历。”
　　　"那我就不问了。”
　　　“不问了？这么没有求知欲呀？ ”安 洁利卡打趣道。
　　　“反正又是大有来头的东西。说实话 ,我弄不懂的东西已经够多了，可以说整 个脑袋里都装着问号，就不再自添烦恼了 o所以，麻烦事情就交给你。我只负责陪 着你。”
　　　"好啦，的确，关于它为什么会在这 里，我也对此有许多困扰……总之，它不 能拿来当武器，只能当装饰品。”
　　　"我想也是。”蝴蝶的羽翼是很脆弱 的。
　　　“该怎么说呢，无翼闪蝶、无羽闪蝶 ,都是一个品种，但是有区分雌雄……王 兽也是有世代交替的，比如说，上一代的 王兽是无翼闪蝶，这对翅膀想必就是来自 上一代。“
　　　"所以，这代的就是无羽闪蝶？ ”千 鲤觉得这两个名字有点让人头大。
　　　"对，上一代的无翼闪蝶死掉后，翅 膀的毒也就失效了。这种蝴蝶翅膀上的粉 尘，被称为'无羽闪蝶的星辰'，是世界 上最稀有的梦幻剧毒。”
　　　“所以现在这对翅膀没毒了？那我安 心了。”
　　　“对呀，挺可惜的。想一想，这种小 蝴蝶一旦振翅飞舞，就能造成沿途生态的 灭绝。因而它一直栖息在被称为'铅海' 的特殊空间……总之，这对我们就拿回去 吧，挂着好看。”
　　　"铅海……”千鲤感到很熟悉。
安洁利卡也想起了在入职报告上提到 的东西。
　　　“说起来，咱们学校那个爱断句的老 师，就是打算去这地方实现愿望……但愿 咱们找到的这对翅膀，和那个老师无聊的 愿望没有关系。”
　　谈完，她将翅膀取下，仔细收好。
　　除此之外，这里还存放着被安洁利卡 描述为"超恐怖的特殊蚊子”、"好恐怖 的镜子”、“多么厉害的卩曷水杯子”、“ 真是有趣的牙签”之类莫名其妙，但居然 都拥有强大魔力的东西。
　　安洁利卡没有要那只蚊子，她没有收 集标本的癖好，除此之外倒是全都打包拎 走了。
　　当她扫荡完了每一件宝物，千鲤才找 到自己想要的东西。
　　满当当的武器库。
　　一把细长双锋、通体铁红色，没有护 柄的斑驳之剑，摆在陈列柜里，最先吸引 了二人的视线。
―“我知道这个！魔剑'暗潮'！
”安洁利卡小小地吃了一惊。
　　　"会说话吗？ ”千鲤只关心这个。
　　　“应该不会。”
　　　“那我就放心了。拿来凑合一下吧， 看起来很厉害的样子。”只要不会说话就 比什么都好。
将名为暗潮的剑握在手中，千鲤觉得 还挺趁手，忽然发现剑身上刻着很多细密 的小文字。
那上面记载的，都是同一个格式：第 X代使用者：“某某称号”某某某?某某 o从第一代，直到第三十二代，但让人唏 嘘的是，全都被划掉了。
　　　“怎么感觉不吉利。”
　　　“但凡用过它的都死了！但人固有一 死。"安洁利卡继续翻找着，一边说，“ 所以才是魔剑嘛，这种东西总会有的，不 高兴就扔了吧。"
安洁利卡不以为然地哼哼，又清点了 一下那些武器。
　　　“你看，还有魔锤'厄运'，魔匕首
'激流'，魔刀'旋律死亡'，好多武器 呀，而旦都是赫赫有名的东西，没想到都 是在这里吃灰，太可惜了。"
在确定了都不会说话之后，千鲤又有 一个新要求了。
　　　“有没有不带魔字的？"
武器柜里满满当当的都是厉害的武器 ,然而千鲤一把也不好意思用。
　　　"有，你看，邪恶的嚎啕巨剑'黑色 安息日'，切割圣痕之刃'犹大圣徒'。
　　　“还……还有别的吗？
安洁利卡头也不回地说：“哎呀，别 挑三拣四的，像个小姑娘一样矫情。不会 发情的武器就已经够好了，都给你带回去 ，你一天换一个，用坏不心疼，凑合凑合 了。”
也是……不会发情就很好了。
千鲤把最初拿到的，那把名为“暗潮 ”的细长魔剑收入剑鞘，挂了起来。也不 知为何，腰上武器的重量和形状不同，这 让她多少有些失落。
安洁利卡不知从哪里拿了一张巨大的 布，把所有东西都卷了起来，这比她娇小 身体要大个三、四倍的包裹，被她轻松抗 在肩膀上。
二人将宝物库扫荡一口后，从里面 来了。在走之前，千鲤瞥了一眼，也许是 太暗的缘故，没看见那只蚊子标本。不过 她也没放在心上，跟着安洁利卡回到了某 对新人的婚房。
就不继续打搅她们越来越少的时间了
　　　“好了，那再见。希望……还有机会 见面吧。”安洁利卡对古琴说。
　　　“请务必照顾好我的孩子们，我只有 这个愿望。”
　　　“喔，放心吧。”
千鲤也凝视着自己早已熟悉的剑，它 身上的每一寸光泽，千鲤都能熟记于心， 没想到这家伙还真的要留在这里了……
　　　"这就是暂别，主人。不要挂念我， 等我陪完妻子，熬过伤心的日子，会再去 找您的。”
　　　“……嗯。”像往日锻炼时那样，千 鲤敲了敲它，清脆的声音响起。
临了，千鲤还是补上了一句提醒―― “别忘了回来。”
　　　这就是我的承诺，会的。"
在每一层进行地毯式搜索的鹿鹿，果 不其然找到了很多……骸骨。
没有找到宝物，这让她感到失望之极 o为此浪费了很久时间，虽然如今坐拥大 军的她，能在这地方横着走，但扫荡一遍 ,仍然浪费了一些时间。
她曾认为自己能控制的兵力没有极限 ，但却并非如此，在骷髅战士增加到七百 的时候，她开始感到力不从心，于是遵从 着直觉，鹿鹿不再增加兵力。
带着军队回去的时候，她正好遇见了 走出来的主人和女王。
　　　"我们要回去了吗？ ”她半喜半忧地 问。
　　　“嗯，要走了，等你再把里头那七具 强大唱诗者都掌握在手，我们就启程。” 安洁利卡取出了身为通道的沙漏。
鹿鹿只好忍痛裁军十只，留出了余力 ,又小跑向婚房，打算按照吩咐把骸骨做 成自己的士兵。
　　　"小鹿鹿很厉害。”看着她小跑的背 影，安洁利卡小声对千鲤说――"但是幸 好她的才能仅限于死灵魔法，你也要注意 ,不要让她接触魔道魔法太深。”
　　　“橄榄的那种？ ”千鲤对魔道魔法的 认知，仅限于召唤邪恶的雷电。
　　　"对。否则，咱们家可爱的小龙,哪 天踏入魔神的阶级也不足为奇。”安洁利 卡的脸色却少有的认真
　　　"那不是好事吗？ ”
　　　“不，记住，绝对不是好事。”
这时，鹿鹿带着七具强大异常的骷髅 战士缋戳耍细碎的脚步声阻止了想要追 问的千鲤。
安洁利卡将沙漏倒置，看着沙粒缓缓 流回去，之后――她们眼中的景色，不再 是牙陪弥漫的水晶城池，变回了山脉起伏 的青葱草原。
这里无疑是她们来时的地方，不丹国 的蒙加尔宗。
但进入时的那条矿洞，却哪里都不见 了踪影O
也许是因为所谓的因果，已经结束了 ?大概吧。安洁利卡嗤之以鼻，随后把仍 然躺在手中的沙漏收好，有了它，随时都 可以去打搅那对小夫妻的甜蜜夜话。
　　　“很好很好。”安洁利卡扫了一眼， 对这谈不上壮观，但却绝对强悍的军队很 ）两忌、O
六百九十七只骷髅战士、一百匹邪恶 的怨魂、还有几十具被操纵的腐烂尸体， 正列阵于此。
的确很能鼓舞人心，千鲤也是这么觉 得的。
　　　“那就回去吧？ ”她说。
但是鹿鹿却哭丧着脸，提出了一个很 严重的问题―― "女王，我们怎么回去呀 ?我可带不动这么多的士兵。”
为此，她们想了很多办法，但都不太 容易。毕竟，所处的地方离学校有两千多 公里的直线距离，这可不是多走几步路就 能抵达的。
最后还是安洁利卡想缌艘桓龊玫阕 ,她利用了沙漏里的异空间，将这支亡者 军队暂时储存在水晶的城堡里。等回去了 ,再从里面取出来就行了。
千鲤帮鹿鹿脱完衣服，她又变回了龙 的外表，还有两个很明显的黑眼圈。
回到学校，已经是一天后的事了。
最累的鹿鹿忍着瞌睡和头疼，从水晶 城堡里取回了自己的亡者军队，带着他们 ,在广场上一躺就睡着了，全然不管这仰 天一躺，把学校给震了一下。
与此同时，寝室中。
在那两个尚在成长的小蛋上，安洁利 卡用油性笔写下了 “白诗南”和"巴贝拉 ”的名字，随后便把它们放在了温暖而安 稳的地方，也不知道会孵出什么东西来。
伸了个懒腰，她抱起早已入睡，却连 衣服和袜子都懒得脱的千鲤，将牙齿嵌入 她的嘴唇，取走了今天的份量，然后便将 头枕在了千鲤柔软的两个大枕头上。
两个平稳的呼吸声交织在了一起，这 才宣告这趟小小的冒险结束了。
104 ?可惜没能抓到
在一个天气极佳的上午。
有位漂亮非凡的女孩子，走在学校的 小径。
她穿着白色的衬衫和海蓝色的短百褶 裙，被阳光映得透亮。
黑色的过膝袜下，是一双很干净的板 鞋。看起来大概十五、六岁的年纪。
她拿着手机，似乎正在玩什么游戏， 时不时停下划动几下屏幕，或开心地微微 一笑，或撇撇嘴表示不满。她有一对稍尖 的小虎牙，颇为可爱。
但，在她腰上挂着一把细剑与一柄法 杖，都散发着极为邪恶的魔力，代表了她 并非平凡之辈。
　　　“校长好。”路过的男生对千鲤毕恭
毕敬地行了一礼。
　　　“嗯，早上好。“
她收起手机，心情好了许多。
自己家辽阔而安静的氛围让千鲤非常 惬意，之前经历的那些辛劳，仿佛都只是 一个无聊的梦。
没什么时光，能比闲暇的日常更美好
O
千鲤走到了工房的湖畔，给从花海带 来的那些种子浇水。
这次回来以后，它们的嫩芽也生长得 更为茁壮了，浇完水，千鲤在湖畔的长椅 上坐了下来。
青草葱郁，没有了上次血战的痕迹， 清澈的湖中，还有许多奇怪的鱼在活蹦乱 跳，都是安洁利卡饲养的东西。
一片安宁中，鱼儿拍打湖面，野兔轻 快窜过，夏风叨扰草叶，一切声音都如此 清晰。
　　　"呀，主人！ ”路过的鹿鹿发现了千 鲤，立马兴冲冲地跑了过来，脚步声早就 被千鲤听见了，"我们什么时候再去扫荡 人类的城市？ ”
　　　“别说的那么恐怖，我不是教你去吃 自助餐了嘛。”她指的是扫荡人类的餐厅
O
　　　“唔，我去了很多，但是人家说不允 许小女孩一个人进去。”
　　　“你就变成成熟女性的样子呀。”
　　　"很遗憾，女王给我的刻印只能让我 变成这个模样……”
千鲤往左边挪了挪，鹿鹿也不客气地 坐在了她旁边。这个食量很大的小碎龙， 睡了一觉也精神饱满。
　　　下次带你去，等你教好学生。"
鹿鹿轻轻点点头，淡金色的碎发随风 摇曳。
　　　“学生们的情况很不错喔，我按教学 任务，把基础的魔法都教了下去，资质好 的学生已经学会了飞行魔法。”
　　　“多说一些给我听。”
鹿鹿用开心的口吻讲着千鲤所不清楚 的，学校里发生的那些大小事情。
而盛夏的时光，也在闲聊中一点点流
At. 0
女生宿舍后方，有一个很少有人会去 的小棚子，有两个逃了课的学生正躲在这 里。
角楼巨大的影子遮蔽着每个角楼，带 来了几分和盛夏不符的凉意。
丝诺，我们还是去叫老师来吧。 小麦色皮肤的漂亮女孩，担忧地劝阻。
"不，这是我自己的命运。”
丝诺向黄瓜借来的剑，如今正反手握 在她的手中。
越来越多有才华的学生，已经掌握了 学前教育普及的基础魔法。
但身为平凡人类的丝诺，却连一丝一 毫的魔力也使用不出来，这让自尊心强烈 的她难以接受。
她没有咨询老师，也没有向校长询问 ,而是和梅一起躲到了这里，准备私自进 行“魔法代价”。
平凡的人类，并非无法成为魔法师， 还有魔法代价这种路可以选择。
说话方式让人难以忍受的艾因老师， 名字如同儿戏的ABCD老师，他们都是选 择了这条路的强大魔法师。
丝诺只是单纯地想成为一个不平凡的
人，为此，就算付出巨大的代价也没关系
她相信自己的命运，不会赋予她无法 承受的痛苦。
梅担忧地问：“真的……要自己来吗 ? ”
　　　“有你在。”
　　　“我现在去叫老师吧……说不定，你 会搭上性命”
丝诺摇了摇头，坚定地拒绝了。
她已经从同学那里打听到了方法，念 缰湮模刺穿心脏，以此发动魔法代价。
付缒持执价，再次睁开眼时，就会 得到许多魔力。这就是平凡的人类，想涉 足夜晚世界的唯一方法。
深呼吸了几次后，她下定了决心，将 剑对准了自己的胸膛。
　　　“Life is by winters gaze subdued
　　　（生命将被凛冬的寒目所征服）” 一字一句，她精准地念出了咒文。 她大喊了一声给自己壮胆，随后用尽 了所有力量，将那把极为锋利的剑，cI」穿 了心脏。
无法言表的剧痛，同一瞬间，她似乎 觉得有某个魔法发动了。她能感觉到本属 于自己的东西正在远去，而旦再也不会回 来。
事实上……这只是个错觉。
离去的东西，正是她的血液，以及生 口卩O
她倒在了自己的血中，如尸体一般僵 硬，身上还插着自己那位小仆人的剑。
　　　“丝诺！丝诺！醒过来！”梅摇晃着 她的手臂，满地的鲜血随心脏的裂口涌出
“别叫唤了，旅龙的后裔。”
　　　“……你是？ ”
有个一脸嫌麻烦，抖着翅膀的女孩子 从阴影处走了出来，她散发着的气势仿佛 能吞没世界的任何事物。
但肩上挂着一条澡巾，说绲幕耙埠 懒散，而且还带着墨镜。
　　　"真是的，如果不是洗澡路过的话， 关系户的小姑娘就要死了，这可不好交代
　　　“救救她……可以吗？ ”
那个有着炙红色双眸的少女没有回话 ,将剑从丝诺的胸口拔了缋矗随后将食 指伸进了伤口中，似乎在摸索什么。
　　　“谁告诉她魔法代价是这么发动的？ ”她质问梅。
　　　“同学，一个叫奥斯汀的……跟着保 罗老师的。”
　　　"喔，真是坏心眼啊。”她用鼻音笑 了笑，把食指收了回来，"心脏基本修好 了，还好赶上了，要不然救不回来，可能 之后会因为失血而晕几天吧。”
　　梅松了一口气：“请问……她的流程 做错了吗？还有……您是？ ”
　　　“魔法代价不是自己对自己使用的， 而是由别人来使用，毕竟是要和夜晚世界 建立联系。”
　　说完，安洁利卡将剑刺入了她的额头 少许
　　　“而且也不是刺心脏啊	Life is by winters gaze subdued 0 ”
　　梅立刻明白了，这才是魔法代价的正 式流程，既然如此，教她这些的奥斯汀， 难道是打算害她？她越想越愤怒，而魔法 代价也悄然结束了。
　　　“我看看――”安洁利卡摸了摸她的 额头，将伤口治愈的同时，打算发动探查 魔法，调查她因此失去了什么。
可是根本不用调查就知道――丝诺失 去的东西，是眉毛和睫毛。
　　　“运气真……也不知道好还是不好了 ,她要画一辈子眉毛，戴一辈子假睫毛了 o不过魔力倒不少，值得期待。”
　　　“这些东西……”
　　　"那么，旅龙的后裔――我的事，今 天的事，你如果敢说出去的话，我就把你 的灵魂撕扯成一片一片的，而且保证你还 活着。或者,你猜猜我是谁？”
梅看见了那对翅膀，那锐利的尖牙， 以及炙红色的魔力。
她猜到了眼前的人物是谁，膝盖已经 软到跪坐在了地上。
　　　“我发誓保守秘密！ ”
　　　"另外，那个坏心眼小同学的事不要 声张，你圆滑些多留个心眼，知道了吗？ 会有老师解决的。”
　　　“感……感激不尽。”
安洁利卡抖了抖翅膀，把剑随手一扔 ,哼着曲子准备回去。
不过走掉之前，又回过头来提醒了一 句。
　　　“对了，以后注意，别再拿学校的电 脑观看成人影片了。"
稍早前，艾因老师也正准备为自己门 下的学徒们进行魔法代价，他虽然寡言。 但心思却很细腻，知道这些学生已经到了 该做出抉择的时刻。
这其中有一大部分，都是从人类社会 领来的孤儿，和丝诺一样，他们都是没有 魔力的孩子。艾因觉得，将这些人培育为 魔法师，就是波赫尤拉的女王征服世界的 第一步，同化和打破传统。
是一个象征。
但不管怎么说，他如今也是征服世界 的邪恶大军其中的一员，不能去指责什么 ,反而应该做好本职工作。
艾因再三询问了自己的学徒，并用笨 拙的舌头，告诫了他们会发生什么事。
不过没人放弃。
没人再想回到孤儿院，也没人再想成 为社会最边缘，与幸福无缘的人。至少在 这里，他们能过上梦中的生活，付缫恍 代价也是理所当然的。
至少，所有人都在这场魔法中活了下 来。
他们所有失去之物和伴随而来的痛苦 ,都被忍耐了下来。
在第二天的学前教育上，他们顺利学 会了最基础的魔法，正式踏入了夜晚社会 ,并靠努力渐渐追赶着拥有才能的那些人
就在第二天，千鲤躲着旁听了所谓的 学前教育，因为校长也属于需要教育的人
O
今天讲的，是飞行魔法的实际应用， 千鲤知道，这是她无法使用的魔法，真可 惜。
所以，如果她成了学生，那很快就要 被扫地出门了。幸好她是这所魔法学院的 校长，就算啥都不会，敢骂她笨的也只有 安洁利卡而已。
学生们的状态很好，气氛也不错。千 鲤想起了自己读书时，大概也是这样。
有的学生正在偷玩手机，有的在讲悄 悄话，还有的在递纸条，认真听课的并不 多。那时总觉得自己做得天衣无缝，但在 他人看来，实际上却一目了然。
今天负责讲课的是ABCD老师，既不 像保罗老师那样有魅力，也不像橄榄老师 那么严厉，当然也没有鹿鹿老师可爰，所 以在认真听讲的，也只有那些落后的学生
O
也许该追加一些小测试，给他们一点 压力才行？思考着具体计划时――千鲤的 手机响了。
来电的是巴洛克商会的会长，换言之 就是学生家长，肯定是来抱怨的。
看着认真听课，画着假眉毛的那名少 女，千鲤沉重地对电话那头说。
　　　“你女儿眉毛的事，我很遗憾。”
　　　“没关系，那是她自己的选择――不 不不，要说的不是这个，校长，商会的首 批资助很快就到了，但是发生了很大的问 题。”
　　　“问题？ ”
"商船遇见了臭名昭著的海上霸主一 一大爆炸海盗团。而且就在您附近的海域 ，能麻烦您派人去接应一下吗？情况很糟
听到有人要抢东西，千鲤立马站了起 来：“给我具体位置。”
详情被传送到了千鲤的手机里，她立 即跑到职工宿舍，把戴着眼镜，拿着不知 从哪里捡来的人类头颅，正叽里咕噜进行 死灵魔法试验的鹿鹿给抓了过来。
千鲤取下她的眼镜，一边脱她的衣服 ,一边告诉她情况。
听完，鹿鹿口乞了一惊。
　　　啊，主人，是说大爆炸海盗团吗？ 那可是个超厉害的流氓组织，难怪敢对我 们的东西下手。”
　　说完，鹿鹿变成了碎龙的模样，千鲤 也立即乘了上去。
　　虽说是有人来抢劫，但千鲤也没有特 别生气。只不过，要是货物什么的被抢走 ,安洁利卡就要生气了。既然如此，她知 道自己该做点事情，替安洁利卡分担麻烦
O
　　碎龙向着十几海里外飞去，以她的速 度很快就能抵达了。
　　　“那个什么海盗团，有多厉害？ ”千 鲤询问道。
　　　“有十几个大大小小的船队，分散在 世界各地做坏事，没坏事做的时候，还会 去当雇佣兵和强盗，而且实力都很厉害… …特别是四大天王和那只首领，说实话， 我对付不了。"
据鹿鹿说，大爆炸海贼团的“四大天 王”是这么几个人物――
　　　"轰浪者”猎人皮皮虾。
　　　“泡沫幻影”直行大闸蟹。
　　　“吞海怪”青色花蛤。
　　　“腐尸”领主海参。
还有他们的首领	
　　　"剪天虾"爆炸巨螯龙虾。
听完鹿鹿的介绍，千鲤擦了擦口水， 由衷赞叹它们真是个充满美味的海盗团。
把情况编写成了信息，发给了安洁利 卡汇报后，千鲤毫无畏惧，心想打不过就 跑好了，但不可能打不过就是了。
这是个好机会，能试试这把魔剑“暗 潮”，看看这东西能否承受全力一击。
不一会儿――寂静的海平线上，忽然 出现了一些船只的影子。
　　一艘刻着商会标志的货轮，有些狼狈 地高速行进着，能看缢的船身有了多处 破损。
　　而如同猎犬一般绕在货轮附近的，则 是十几只战斗艇，另外还有三艘大型战舰 跟在后头。
　　战斗艇时不时会发出像空气炮一样的 攻击，虽然打在货轮的防护罩上，但有很 多地方都千疮百孔了。货轮没有纠缠，而 是全速前进着，可惜甩不掉敌人。
　　千鲤仔细探查了一下，发现这些船只 都被简单的处理过，人类社会很难探察到
O
　　何况两个世界有着和平条约，所以也 就睁眼闭眼了吧？要不然，这种情况也不 可能上演。
　　可她却不能放过这些海盗。
　　魔神随着愤怒，将藏在灵魂深处的魔 力全部释放出来一一顿时，恐怖的压迫力 遍及整片海域。千鲤拔出了剑，陌生的手 感却十分可靠。
她让鹿鹿降低航行高度，打算直接去 轰了海盗头头所在的那艘豪华战舰。
她的剑缠绕着下面的人都能清楚看见 的巨大魔力，准备一击斩断那艘船，这是 她第二次砍船了，心想这次必定要一刀两 断。
但这时，下方的战斗艇忽然攻击起了
/tE/tb O
　　　“胆量不错。”
鹿鹿加快速度，躲开了那些攻击，同 时一个俯冲，用恐怖的巨牙直接挑穿了其 中一艘，顺手使用了死灵魔法，将这些尸 体全部变成了炸弹，向其余的战斗艇轰炸 过去。
而千鲤的剑已经准备完毕了，鹿鹿几 乎低到要帖上大海的时候，千鲤横着扫出 ―剑。
规模宏大的漆黑色魔力，甚至横扫到 了海平线尽头，轻而易举就将那三艘战舰 、连同十几艘小战斗艇一起扫掉了。
　　　“……怎么回事。”但千鲤没有命中 的实感。
　　　"主人，我们上当了，那是幻影。”
这片海域没有留下半点残骸，当鹿鹿 升回了高空，俯视中才发现海盗已经跑得 很远了。
　　　"我居然上当了。”千鲤捂着头，觉 得这是一个巨大的耻辱。
　　　“好逼真的幻影，看来，制造泡泡的 专家，四大天王之一的'泡沫幻影'直行 大闸蟹就在那艘船上，难怪能跑掉。”鹿 鹿也感慨着，“不过，主人，商船已经保 护下来了。"
　　　“嗯……万幸，可惜没能抓到大闸蟹
O
　　千鲤收起了完好无损的剑，示意鹿鹿 靠近商船。
　　下方的货轮上，上到船长、下到水手 ,全都来到了甲板上，对飞在一旁护航的 魔神致谢。
　　回到了学校之后，学校方面的安洁利 卡已经做好了准备。
　　她悄悄把学校的吃水深度改变了，方 便货船卸货。至于卸货，这里没有码头， 也没有起重机和货仓，但是有几位强大的 魔法师在。
　　教师团队被指派来当苦力，集体使用 搬运魔法，把五个提供给学校的40尺高柜 集装箱，运到了安洁利卡的指定地点。这 些就是商会所提供的，今年份的“贡品”
按照签合同时的清单来看，这里面放 着的应该是第一批提供给学校使用的科技 产品，以及安洁利卡指定的各种传统货物 ，比如各类消耗量巨大的素材，学生们学 习魔法的途中必然会大量使用的消耗品。
顺利卸完货，作为校长的千鲤填写好 了交接文件，准备问问船长要不要歇息一 夜，避避海盗的风头时。
她那完全开启着的探知颜色，忽然发 现了相当不妙的情况。
105 ?我一个人就够了
她的探知颜色最近又有了进步，完全 开启的情况下，别说是整座城堡，就连隔 二十海里外的城市都能粗略感知到了。
但这个能力相当消耗精神力，所以平 常的情况下，千鲤只是覆盖到自己周边十 米的范围。
在之前的护航中，她开启到了极限来 观察海盗团的动向，幸亏她还没有缩小能 力范围，所以感知到了有十几――不，大 概不下二十条船，这还不算那些随船的战 斗艇。它们正急速赶来，船上的海盗数量 也很多，其中还有少部分是实力相当厉害 的家伙。
气势汹汹赶来的船只，千鲤当然不认 为他们是来示好的，看来事情还没有结束
　　没想到这海盗团如此无畏，这倒是很 绾跚Ю鸬脑げ狻
　　千鲤示意送货的货船船长留下，且立 即让全员登陆来学校里避难。随后打开了 手机的某个应用，连接上了能覆盖整个城 堡的校长广播频道――这是她第一次使用
O
　　　“放假一天。”她说。
　　这个好消息传遍了整所学校。
　　但还没等正在上课的学生们欢呼，接 着就传出了稍微让人感到紧张的话。
　　　"老师们立即到正门口集合，所有学 生乖乖回宿舍自习。”
　　说完，千鲤关掉了手机应用，粗略地 预估了一下敌人的速度，再有半个小时不 到，恐怕就要袭来了。
　　两分钟不到的时间过后，教师队伍和 安洁利卡都赶来了，每个人都神情严肃, 意识到有麻烦事发生了。
安洁利卡带着橄榄来了，她们刚才在 商讨关于监视某个学生的事。
鹿鹿身边缠绕着一只怨魂，还带上了 头颅完整的那具魔法师骸骨，悄无声息地 来到。
ABCD带着一本魔法书，一边梳理卷 曲的银发和胡须，一边赶来。
艾因似乎是锻炼到一半，结实的上半 身只披着一件外衣，满身是汗。
而保罗最后才到，他还打着哈欠，因 为艾因那遍布标点符号和诡异断句的教材 ,最后由他抽到鬼牌，负责修订，看他要 死要活的惨状就知道，这实在是很折磨人 的工作。
对他们讲了讲情况之后，千鲤发现他 们的脸色都不太好看。
保罗立即说――“肯定是那群海盗， 他们的首领，俗称剪天虾的那家伙，据说 碰见神明都敢上去交手。”
随后，ABCD理性地猜测道。
　　　“应该是早就盯上了我们学校、或者 是这条航路。所以把全部兵力都聚集了， 我们也算是海上的城堡，可能在他们看来 是一种挑衅。”
但众人都觉得，这个海盗团肯定还打 算抢劫一番。
那艘商会的货轮还停泊在外，它载着 的，可不只是卸下的那些贡品，还包括了 大量的其他物资。
　　　"真该死，居然敢打我们的主意。” 安洁利卡把前额的碎发拨开，握紧了小拳 头，愤愤地说，"你们解散吧，我去解决 这件事。”
所有人都缩了缩脖子，已经能预见到 会发生什么了，不过千鲤却劝了下来。
　　　“别别别――要不，增加点难度？让 学生们多少有些危机感。”
　　千鲤回忆起了上课时他们的样子，这 里是随随便便就会丢掉性命的夜晚世界， 而非安稳繁荣的人类社会。
　　　“好吧，我听千鲤的。那没办法了， 就让咱们学校的老师去应付吧。”
　　她的这句话，被教师们当成是了否定 ,因为这里的都是对自己有着相当自信的 魔法师，他们听起来，就好像是在说“由 你们来应付的话，肯定会让学生觉得不安 ,所以你们去吧”。
　　　"我一个人就够了。” ABCD立即端 着法杖自信地站了缋矗苍老的眼中有着 不灭的斗志。
　　　“大海是自然类的主场，就交给我独 自来解决吧。”保罗也不甘示弱。
橄榄笑呵呵地说：“那就交给你们吧 ,我还有事呢。”
鹿鹿也不太擅长在大海打防御战：“ 嗯，交给你们俩吧，我继续去做试验了。
然而刚才自信满满的二人都堆起了苦 笑，ABCD抓了抓自己蓬松的胡子，挪开 视线咳了咳嗽。保罗也抱着手在一旁耸肩 ,没想到身为同事，这两个姑娘却这么不 配合……
这个时候，不是应该齐心协力才对吗 ?
　　　"对了，艾因老师呢？ ”保罗想争取 另他的支持，但却发现怎么都找不到他。
安洁利卡翘起大拇指，指了指身后： "他早飞走了，应该是一个人对付整支舰 队去了吧。”
　　　男人果然还是要少说话，多做事呢 o ”千鲤说出了自己的经验之谈。
　　　“我这就出发！”
　　　"等我！”
　　　“行了行了。”安洁利卡拦下了他们 俩，“别演闹剧了，对方很强，不是开玩 笑的。接下来就交给你们，尽力而为，不 行再喊我们。”
　　　“我保证二位能有安稳平静的一天。 ”保罗笑着行了一礼。
安洁利卡和千鲤不太放心，但还是离 开了。
而这四位肩负重担的老师，这才不约 而同，将满脸的不安露缋础
真是件棘手的事，这是他们第二次被 要求打防御战了，可是和上一次的情况却 是天壤之别。
究竟要怎么样，才能赢过倾巢而出, 明知是魔神的居所还敢来挑战的海上霸王 呢？
迅速考虑了一下，保罗无力的提议说 :"我们先打防御战，努力防御，装装样 子，打个差不多就喊校长吧？ ”
ABCD颔首同意了这个有点软弱的方 案：“嗯，我觉得你的计划虽然软弱，却 充满了对现实的考量，值得尝试……”
　　　“喂喂，有点志气好吗？ ”橄榄一把 抓住了ABCD的胡子，来回瞪了几眼，“ 对你们俩真是失望。”
在这时候，鹿鹿已经碎步跑到了学校 外，转过头来对橄榄招起小手。
　　　"橄榄，来帮帮我吧，我想用你的魔 道来强化一下，这样就能把整片海域都下
　　　“好，来了……对了，二代常雪老师 呢？ ”
说起来，最近很少会见到那个守大门 的，应该是在忙着种菜吧？前段时间女王 交待了她很多任务，类似于生产指标什么 的。
　　　"去护送货船的船员了吧。”说完猜 测，鹿鹿把话题转了回来，“别说那个啦 ,来帮帮我。”
　　　"好，来了。”
看着她们勤快地准备战斗，保罗和AB CD对视了一下，同时苦笑不已，也赶紧跟 了上去。
【凑个小的章节，今天更了一万字了。】
I感谢丨鉴黄师柏木J ［深海提督魔理沙
J F zooxoo J ［ Heinrich J「请你把我灌 醉J ［西门熬翔」［炸鸡热干面」的打赏 OTZ］
［感谢「鉴黄师柏木」r深海提督魔理沙
j r百合宅女夹竹桃」丢给我的月票otz
1
[感谢订阅和丢了推荐票的各位读者老爷
OTZ]
106 -趁着还亲斤鲜
因为把麻烦事托管给了几名老师，
　　所以千鲤和安洁利卡忙起了别的事， 货船是送东西来的，自然要验收一下了。
　　二人前往堆放货柜的仓库途中，安洁 利卡直白地表示："我不指望他们能赢。
　　　“嗯……我也是。”千鲤也同意。
　　因为她不光与海盗们打过照面，还有 探知颜色这个能力在，所以她知道对方的 实力有多么浑厚，光是这几位老师，胜率 并不高。
　　二人来到了仓库门口，这次得到的几 个集装箱都陈列在那里。
　　这种40尺的高柜能装很多东西，68立 方米的容积塞得满满当当。
安洁利卡马上打开了其中一个，里面 装的全是她订制的校服。使用的是性价比 很高的中阶怪物皮革，防御力和耐用性都 不错，款式和颜色都统一，做成了轻便的 风衣造型。
检查完，她对此很满意，拿来给学生 们用倒是绰绰有余了。
第二个、第三个箱子里，放着的都是 魔法师修炼所需要的果实、植物、药剂和 诸多特殊品。不愧是商会的货源，质量都 是一等一的，数量也勉强足够。
而第四个集装箱，则塞满了各种各样 的稀奇古怪,看起来像是科技广物。
显然，这就是要在学校里推广使用的 东西了。千鲤翻了翻，很多东西都搞不清 楚用途，虽然附带了说明书，但一时半会 还消化不下。
第五个集装箱里，放着的是安洁利卡 订的一些杂货，还有她索要的那个自动机 程序，似乎是有专用的配套计算机和供电 措施。
　　千鲤捡起了附带的，如字典一般厚重 的说明书，上面说这是商会自己研发的小 型化超级计算机，由于技术无法解释，所 以没办法在人类社会推广，仅仅在商会投 资的内部研究所里使用。
　　上至处理器，下到数据储存设备，全 都充满了千鲤无法理解的奇妙科技。特别 是散热方面，据说这台计算机被一种叫寒 霜蜗牛的怪物诅咒过，所以根本不会过热
O
　　　“安洁利卡，这计算机你要用来干嘛 ?看电视剧吗？ ”
　　　“不是说了嘛，上次在商会研究所见 到的自动机程序，我觉得可以用来模拟一 些魔法的运行状态。不光是优化、修改， 说不定还能创造缧碌哪Хā…不过，感
觉要弄懂这个程序，就得花上一些时间吧
　　　“祝你玩的开心。"
鹿鹿正在给整片大海注入毒素。
好在这种东西的启动有一个条件，只 会对拥有一定魔力的人才奇效，换言之， 只会影响夜晚世界的居民，所以不会影响 正常的生态。
橄榄则不断用魔道的"变质”魔法， 替鹿鹿增加毒素的强度，扩大着影响范围
O
同时，橄榄还在海中布下了几个魔法 陷阱，能引发和毒素相等距离的强大雷电 ,应该会起效的。
事实上，鹿鹿和橄榄的魔法，都并不 适合做这种提前布置的防御战，她们能做 的就仅此而已了。
保罗也一样，他甚至连这些布置也做 不到，于是他飞到了角楼的最高处，眺望 大海的彼端，随时做好将整片大海冻结来 阻挡船队前进的准备。
但ABCD却非常适合这样的战斗，整 整十分钟，附近所有能画圆的地方，都被 他画下的大大小小魔法仪式占满了。
―旦看见敌人的船队，他就可以使用 非常复杂的魔法进行连锁，理想的情况下 ，他觉得自己至少能一瞬间灭掉对方一半 船队，然后嘛，他就要继续画圆了。
突然，一个人以飞速落在了地上，他 们本以为是敌人，都惊出了一身冷汗。
幸好不是，落地的人衣服破破烂烂， 浑身是伤，而肩上还扛着一只刚刚死掉的 巨大 皮皮虾。
　　　"那不是大爆炸海盗团的四大天王之 一吗！ ”保罗立马落地，震惊地看着那只 巨大的皮皮虾。
这只猎人皮皮虾在加入海盗团后，因 为过于残暴，而拥有了一个很厉害的称号 ,叫做"轰浪者” O
艾因将皮皮虾的尸体放在地上，一屁 股坐了下来。光是这两个举动，就把ABC D辛苦画绲哪Хㄒ鞘礁涂掉了几个。
保罗立刻问：“艾因老师，敢问你是 去单挑船队回来，把对方的四大天王之一 给杀掉了吗？ ”
　　　“曰 ”
　　　At. o
他虽然负了伤，但取得的战果却很辉
　　　“这么有名的怪物，我听说相当可怕
,因为很凶狠，还被悬赏了两千根的天价
,真是对你刮目相看了。”
他们立即谈起了这只皮皮虾的暴虐传 说，同时对艾因夸了又夸。
　　　“其他，暂时，依靠，你们……了。
”艾因有气无力地说。
　　　"嗯，你好好休息吧。”
　　鹿鹿踹了一脚皮皮虾身上的，那对能 发出恐怖破坏力的巨大捕食附肢，如果不 是有其他人在，她已经脱掉衣服变成龙的 样子，一嘴吃掉这只海鲜了。
　　　“对了。”橄榄问这个刚从敌阵回来 的孤胆英雄，"他们还有多远？ ”
　　　“一，海里。”艾因缓缓说。
　　听完，ABCD感到很困惑："但是没 有见到啊，按理说这么近的话，那么大目 标肯定已经能观测到了。”
　　　“我的毒也没有起效，一海里肯定是 范围内了。”鹿鹿擦了擦口水。
　　艾因皱着眉毛，指了指自己的身后： “是从，那边。”
　　　“啊？不是从正门吗？ ”
　　　“谁说是从正门的？ ”
　　　“也许是我们误会了……”
　　　“对哦……主人只是让我们在正门集 1=1	
于是，白辛苦了这么久的四人，立刻 使用飞行魔法，向艾因所扌旨的方向飞去， 途中当然少不了对彼此愚蠢的责怪和抱怨 了。
ABCD飞得最慢，因为他时不时会回 头看看自己的魔法仪式，那代表了 "徒劳 的努力”。
接下来――四位高阶魔法师，迎风挺 立在高耸的城墙上，眺望着如黑云一般密 集驶来的舰队。
这个区域没有护城河，也不像正门那 样还有宽阔的草地，所以她们只能在墙壁 上迎战。
――画了一对龙虾大钳子的海盗旗， 已经望得见了。
向着大海，鹿鹿立即发动了剧毒，将 大海尽可能的染上毒素，但毒叶子刚才已 经使用殆尽了，就算经过橄榄的加强，这 种剧毒没能侵蚀到船只上的海盗O
橄榄匆匆布下的魔道暗雷倒是起效了 ,可惜效果不佳，只是让少数随船的战斗 艇受了伤。
正在画魔法仪式的ABCD发现城墙上 根本不够地方画，所以他非常痛苦，只能 依靠纹在身上的仪式来攻击。
而不用那么复杂的保罗举起法杖，他 没再使用花哨的二重吟唱，而是选用单一 的冰冻魔法，一瞬间将大海冻结，阻碍了 它们船只的前进。
随后，立马使用天气魔法，将附近的 云层聚集和增厚，打算把降雨变成冰刺， 这样至少能形成大范围的攻击。
漫天的乌云聚集而来，仿佛能压碎大 地，但还没等来一场暴风雨，难以置信的 事情紧接着发生了。
一只张牙舞爪，有三个成年人那么巨 大的美洲龙虾，忽然挥动了它恐怖的巨钳 ,仅用了一剪，便硬生生将云层给剪散了
O
　　　“……那就是传说中的剪天虾，爆炸 巨螯龙虾。”保罗打了个寒颤。
爆炸巨螯龙虾，称号是“剪天虾”。
是最臭名昭著的"大爆炸海盗团”首 领，实力和性格都相当残暴，其麾下还有 四个大船队，而这四位船长，统称海盗界 的四大天王。
现在，这些悬赏总金额超过了一万根 巴洛克香草藤的怪物们，聚集在了一起。
“嗯？怎么会有一只皮皮虾？ ”
　　千鲤本打算悄悄来看看战况如何，没 想到却发现了一只新鲜死掉的巨大皮皮虾 ,正躺在地上，无人认领。
　　　“千鲤，我们快点把它带走，悄悄去 餐厅，这个应该很好吃的。”
　　　"好好好，太棒了。”
　　两人一前一后，抬着皮皮虾小跑到了 餐厅，正在研磨菜刀的厨鬼，看着千鲤肩 上那四大天王之一，着实愣住了。
　　　“主、主厨，来了个不得了的食材。
JJ
　　　"大惊小怪，什么不得了的食材，我 来看看――果然不得了！”
　　　"快点做来吃。”安洁利卡万分期待 地催促，“趁着还亲斤鲜！”
　　　“……第一次处理阶级这么高的海鲜 ……不过，交给我们吧，无论是什么鬼东 西，反正死了都能吃。”说完，安德烈主 厨立刻拍了拍手，把所有厨鬼都召集了过 来。
　　他们商议了一下，最后根据女王的口 味，选择了经典的香辣皮皮虾。
　　史上最大的香辣皮皮虾，立即浩浩荡 荡地开始了烹饪。
　　虽然看他们料理皮皮虾很有趣，但毕 竟还在战斗中，千鲤不太放心。
　　敌方舰队都到了差不多要登陆的距离 ,可是数量却几乎没减少，这并不是个好 兆头。
　　于是她和安洁利卡合计了一下，便去 观战了。途中发现了许多偷跑缋纯辞榭 的学生，这正是她们的目的，所以没有去 管。
战场，说实话情况很糟，四位魔法师 艰难地维系着战局，尽量阻挡着想登陆的 海盗。
保罗先前布下的结冰海面，成功引诱 了部分海盗下船。但就算使得冰块消融， 它们接触到了海水中的毒素，也由于大多 都是拥有甲壳的物种，使得毒素效果很差
O
有些死去的海盗被鹿鹿变成了尸体炸 弹，无奈敌人的甲壳防御力出众，没能造 成连锁反应。
ABC D没有足够的场地画魔法仪式， 所以他能用绲囊鞘侥ХㄐЧ并不理想。
只有保罗强大而粗鲁的自然类魔法， 再加上橄榄邪恶的魔道魔法，在勉强维持 着战局。
情况不太妙。
107 -祭出最终手段
看着自己学校这几个优秀教师狼狈的 样子，二人脸色阴沉。
　　　“我们吃完皮皮虾再来的话，能赶上 吗？ ”安洁利卡抱着手问，看样子是要出 手才行了。
　　　"要入味才行，不能急，所以解决了 再去吃吧。”
　　　"嗯……要他们几个对付这堆海盗， 的确有点强人所难了，何况还有那几个怪 物在。”
　　　“可惜我们的学生还帮不上忙，否则 这一定是场很好的锻炼……至少人数不会 吃亏。”
话说到此处时，千鲤和安洁利卡都眯 了眯眼，视线交汇。她们心中有了共同的 想法――把这群海盗，变成长期的陪练对 象吧?
这时，教师队伍突然从墙壁上难看地 跳了下来，像是在躲避什么。
紧接着，一阵阵引发了大海震荡的攻 击，打在了城堡的防御护壁上。乃至于整 座城堡都不再安稳，如小船遇上了大浪那 般剧烈摇晃。
这种震荡波让人很难受，千鲤一屁股 从躲避的树上摔到了地上。
　　　“这是他们的海盗头头开始攻击了吧 o ”安洁利卡冷静地分析着现状。
果不其然，又―道同样的强大攻击， 从天而降，如同剪纸的剪刀强行想剪断一 块钢板一样，落在了城堡的防御上，甚至 将防御罩挤压变形了。虽然没能造成什么 损失，可却让人不好受。
这正是爆炸巨螯龙虾的巨钳攻击，那 股威力让安洁利卡都咂舌不已。
紧随其后，一波又一波大大小小的攻 击，如雨点般敲打而来，海盗们气势汹汹 的打算拆掉墙壁了。虽然城堡的防御力不 至于被他们攻下，但是冲击力却没办法抵 消。
与此同时在宿舍里，有些在陆地生长 的学生，已经开始出现晕船的症状吐个不 停了。
　　　“怎么办啊，这没辙了。”保罗抱着 头很是丧气，这一堆攻击已经阻挡不下了
O
本就艰难的防线，在敌人的全面进攻 之下，立即支离破碎了。
密集如雨的强大攻击，让海域硝烟弥 漫，不知道城堡的防御罩是否能撑下来。
　　　"怪不得敢来攻打，不得不承认，火 力很强啊。"安洁利卡扶着树干，勉强站 了起来。
　　　“怎么办？ ”
她实在不敢在这么密集而强大的火力 中露头，更何况对方还有连她都看不穿的 幻影。
安洁利卡如临大敌，抱着手说：“没 办法，我要祭出最终手段了。”
　　　“什么是最终手段？ ”
　　　"这座城堡并不是普通的城堡，你也 知道吧，其实还有另一种用法。”
听完她自豪的话语，千鲤忽然明白了 ,肯定是这巨大的城堡能变形，或者是拥 有什么强大的武器，听起来很让人兴奋啊
O
安洁利卡表情严肃，从口袋里取缌 一个小盒子，从中拿缫涣Ｓ肭Ю鹣盍赐 款的耳坠，恍若整片碧蓝天空都凝聚其中 的苍蓝耳坠，现在被她挂在了耳垂上。
这代表着她打算行使城堡主人的最高 权限了。
　　　"变形！”安洁利卡命令道。
　　　“哦哦哦，果然要变形吗？ ”
然而什么都没有发生，城堡并没有变 成什么大型机器人，也没有冒缡裁淳薮 炮管之类的。
反而，变形了的，似乎是那层防御罩
O
几乎看不清模样的防御罩，正一点点 改变着形状，最后变成了一面满是尖锐长 针的刺板。
　　　“刺穿他们！”
城堡应声行动，举着这块巨大刺板的 城堡，突然像船一样动了起来。
它猛然以高速，向密集的舰队撞去， 城堡一路乘风破浪，尖锐的刺不知道串了 多少船和甲壳类海盗。势如破竹地用了五 分钟，就把臭名昭著的大爆炸海盗团给击 退了。
　　当然，代价就是城堡里的居民，全都 体验了坐过山车的感觉。下到商会的普通 人类，上到举世无双的恐怖魔神，全都脸 色铁青地躺在地上，享受着胃部痉挛，吐 了一地的污秽，以及欲仙欲死的头晕目眩
O
　　　"呼呼呼，爽快了。”
　　而波赫尤拉的女王早有先见之明，早 已使用飞行魔法飞在空中，避免了出丑。
　　和海盗团的战斗结束了，虽然海盗团 一时占优，但毕竟安洁利卡出手了。
　　它们以惨败告终，因为频繁的震动和 城堡在海上漂移而吐了一地，憋了一肚子 火的学生们，正在那硝烟弥漫的海域，捡 拾着各类新鲜的海产品，这也算是一个小 补偿。
学校内。
四天王其中的两只逃掉了，还一只正 在调味料里洗澡。
但他们的首领，是个对自己极为自信 ，总觉得奋战就能解决一切问题的火爆脾 气，于是就被捕获了。
起初，捆他的绳子换了又换，因为都 差点要被他挣断，最后还是几位老师携手 用了自己看家本领，才勉强捆住他的。
尤其是那两个大钳子，破坏力简直恐 怖，非得安洁利卡暗中出手才能勉强束缚 住。
他的海盗团损伤惨重，学校虽然没什 么实质性的损失，但所有人都需要他来赔 偿精神损失。
这只身形巨大，甲壳通体发红的海上 霸王“剪天虾”，正在和千鲤进行双方首 脑的“和谈” O
　　　"我们只是希望把那只该死的猫找出 来而已。”
剪天虾哭丧着脸，挣扎了几下，甩了 甩它的须须。
　　　“猫？ “
　　　“对！那只该死的猫，把我手下的四 天王之一'吞海怪'给吃掉了，然后逃窜 到了正好路过的商船里，我们这才攻击的 !可恶。”
原来如此，所以才只有三只……听完 他愤怒的自白，千鲤转问货轮的船长。
　　　“……你们带着猫吗？ ”
　　　“不，魔神大人，我们可没有带猫啊 o我的船是禁止饲养宠物的……何况，怎 么可能有猫能吃掉那只青色花蛤呢？根本 是无稽之谈嘛。"
也许是有什么奇怪的隐情，导致了这 场误会？然而他还是起兵前来攻击了，千 鲤也不觉得他冤枉。
　　　“就是一只猫！小白猫！异色瞳！” 剪天虾言之凿凿地喊叫，“把那只猫交出 来！否则……”
　　　“否则？ ”千鲤把魔剑“暗潮”露 半截，威胁道，“你是真的想被烤来吃了 ?你选吧，是撒椒盐还是辣椒，还是都撒
O
剪天虾仍然蛮横且气势逼人，但惨败 过一次之后，他终于咽下了这口气，承认 了自己的失利。
　　　"行，这次我栽在魔神手里了，算我 输……这两笔血债，我记下了，还有那个 用超我魔法的异类……总有一天，我也要 剪了他。”
　　　“以后你的四天王，要改名'哥俩好
'了。”千鲤耸耸肩，对他表示同情。
他又被千鲤的话激怒了，他和他的那 两个弟兄，一起不知道抢掠过多少商船， 干过多少杀人放火的事，没想到却早早结 束了一生，沦为他人的食物。
　　　“……这个仇，我是一定会报的，就 算你现在杀了我，我也会报。”
　　　“这样吧，我不杀你们，反正我是魔 神，没什么为民除害的打算，你们攻击我 领地的事，也拿你们的肉两清了――这样 ,等半年后，你再去重整势力，来当本校 学生的期中考怎么样？ ”
　　　“……你要放我回去，让我半年后再 来挑战？ ”
　　　“对。”
　　　"那好，到时候我一定要亲手夹死你 ,还有那只猫，给我准备好了。”
　　　都说了我们不知道什么猫。”实话 说完，千鲤对弓I发这一系列问题的猫反倒 感兴趣了。
这个约定生效了，半年期限内，它们 是没办法违约来攻击的，千鲤还特意加了 一条，不要为难商会的船，毕竟商会也已 经是她们的所有物了。
　　　"半年后，我发誓一定要夹死你。” 他又不过脑子地说话了。
　　　"哈哈哈，很期待哦。”
就这样，发誓和千鲤不共戴天的剪天 虾，就这么被放走了，他带着自己还活着 的部下，开着还能使用的船，狼狈地离开 了。
实际上，这也算是千鲤遇见的人里， 极少数不会畏惧自己魔神头衔的家伙，因 而，千鲤对他并不讨厌。
与此同时，搜刮海鲜和战利品的学生 们也都陆续回来了，千鲤许诺捡到的甲壳 类素材和海鲜都可以送给她们。
　　晚上。
　　在厨鬼们的勤劳努力下，四张桌子拼 起来都放不下的香辣皮皮虾也已出锅。几 位辛苦战斗了很久，但还是被安洁利卡贴 上“没用的东西”标签的老师，也厚着脸 皮来讨食了。
　　　“我跟你们讲，我的自然魔法是最实 用的，要不是我，那群海盗应该早就上来 了。”
　　　“地方太小，老头子我画不了多少仪 式阵，下次换个地方，我一个人就能解决 吧。”
　　　“这点肉还不够我塞牙缝啊……主人 主人，自助餐什么时候带我去吃	”
　　　"我不太喜欢吃辣的，下次能清淡一 些吗？要不然会长痘痘的。”
　　　“很累。”
　　　“你们这群没用的东西，竟敢厚颜无 耻来抢我的食物！”
　　说实话，味道很不错，千鲤本来就很 喜欢海鲜，吃得这么开心还是第一次。
　　嚼着厚实但充满滋味的鲜美皮皮虾肉 ,千鲤默默思考，什么时候开展海水养殖 业务会比较合适，因为这里地理条件很好 嘛，大家又很喜欢	
　　另外，剪天虾所说的那只猫，又是怎 么回事？
108 ?闹剧和闹剧
在把海鲜军团做成了串烧，安洁利卡 悄悄去搜刮了一下海盗船，毕竟很少亲自 出面的船长，这次可是把自己引以为豪的 船给开了出来。
在海水的湿气、以及发腥的船里，安 洁利卡翻了好久，遗憾的是并没有翻到太 多东西，除了几包巴洛克香草藤，再加上 一些杂七杂八的财物，就再没什么值钱之 物。
然而，走之前，安洁利卡发现了一大 个酒柜，里面不仅放着夜晚世界的名酒， 还有人类社会的好酒。
安洁利卡把那几瓶最值钱的带了回去 ,她虽然不喜欢卩曷酒，但毕竟能值不少钱
几瓶酒安静躺在寝室的书桌上，和烛 台、好像大了一圈的蛋放在一起。
但其中一瓶，很快就又一次易主了。
―在海盗风波结束，皮皮虾盛宴也 告一段落后，千鲤心满意足地回到寝室， 无意中发现了这几瓶酒。
她刚从弥漫着海鲜烧烤余香的外面回 来，打算拿几件替换的衣服，去大浴池泡 个澡，却发现了这些酒。
千鲤眼珠子一转，立刻把衣服丢掉， 悄悄取了其中一瓶，趁着夜色跑到了餐厅
O
再配着酒吃点什么吧？
映着澄澈月光的玻璃餐厅里，安德烈 主厨正在熬煮海鲜高汤，为明天的工作做 准备，他浑身酸痛，处理皮皮虾实在是太 累了。
这时，有人拎着酒造访了。
　　　“哦？这不是校长吗？您来吃宵夜？ ”他好奇地看着千鲤，因为平常她是不会 在晚上来的。
　　　"嗯……稍微喝几口。”
当她还是普通人的时候，时不时就会 卩曷点啤酒什么的，很能调节心情。
安德烈主厨看了一眼酒瓶，暗暗赞叹 了一句"真是奢侈品”。
他当然明白千鲤是来卩曷酒的，于是取 出了一只和酒相衬的杯子，又钻进厨房去 做合适的配菜了。
一名侍酒师前来，取用Ah-So老酒开 瓶器利落地打开了这瓶酒，然后将酒倒入 了醒酒器中，等待这睡美人醒来。
千鲤已经很久没有过这样安静的时间 了。
安洁利卡不在身边，没有战斗，没有 思考，只是单纯地摇晃着杯子里酒，借着 清幽的月光，观察它如玫瑰般沉静的颜色
O
这时，有人走进了餐厅，短跟皮鞋踩 着玻璃发缌撕敛煌享车纳音。
――“安德烈主厨，这是你订的新鲜 罗勒和迷迭香……咦，校长。”
　　　"嗯？小永夏呀。”
女仆装的永夏，正捧着竹筐进到了餐 厅，惊讶地发现了千鲤在这里。
平常，千鲤时不时也能看见这个小女 仆。
她打理花园的工作做得不错，每次看 见她，千鲤也会回想起晴岛上发生的事情 ,不知不觉也已经过去一个多月了，她依 然记得，自己砍中教廷圣船时，没能一刀 切断的遗憾感。
说起来，如果教廷知道他们在找的幼 鹰，在这里成了这般勤快的小女仆，不知 又有什么反应了。
千鲤摆摆手，柔和地微笑：“不用在 意我，忙你的事吧，大晚上的辛苦你了。 jy
安德烈接过了那些香料，很满意地验 着质量，又想到了什么，便开口询问。
　　　“永夏，胡椒和我订的那种辣椒，长 得怎么样了？ ”
　　　“那个还要一段时间才能长好。”
　　　“唔，那只能去外面订了，有点可惜
O
安德烈实际上正在筹划第二次挑战安 洁利卡的味蕾，这期间，他细致入微地准 备着每个细节，这正是他在这里工作的全 部意义所在。
检查完香料，他对正在卩曷酒的校长打 趣说：“不过，王兽的幼鹰在这里工作， 那头老穹鹰也真是心宽，居然没有暴怒地 带上所有族群过来拆房子。”
提到自己的父亲，永夏的表情黯淡了
O
千鲤也苦笑着："这个嘛……”
　　　“他已经离世了。”永夏坚定地说， “有一段时日了，之前是贝克叔叔在带我
O
　　安德烈点点头，下意识地说出："请 节哀顺一"
　　说到这里，他停下了。
　　见多识广、而且实力非常强悍的厨鬼 ,如木雕一般愣住了。他聪慧的头脑不停 地思索着，理解着现状。王兽之一的穹鹰 去世了，而穹鹰的孩子还很幼小，不足以 继承那个头衔。
　　而且……还在魔神的这里打工？
　　　“呃……老穹鹰死了的话――如今， 是谁来承担王兽的职责？ ”安德烈呆呆地 问。
　　　“应该是空缺了吧。”千鲤并不理解 其中的深意，只是理所当然地回答。
　　　“空缺……空缺了？怪不得！怪不得 最近已经完全订不到鸟兽类的食材了……
安德烈抱着头，面目狰狞。
这代表着有极为糟糕的情况会发生， 事情的规模让安德烈也吞了吞口水，觉得 大难临头。不过，他随后发现魔神却毫不 在意地卩曷着酒，而当事人的永夏也没什么 反应。
难道是魔神早有打算？所以才会这么 平静。既然如此，那应该没问题吧……安 德烈如此想着，校长和波赫尤拉的女王是 如何强大的存在，他是心知肚明的，希望 情况不会很糟糕吧。
再说，如果发生点什么，“灯塔”的 人应该也不会坐视不管才对。
吞下了心中蔓延的不安，安德烈带着 香料回到了后厨，本该熟悉无比的捡拾香 料，也接连失败。
那只年幼并不懂事的幼鸟，并不知道 这世界将要发生的事，她只想多亲近亲近 自己的恩人。
　　　“我来替您倒酒吧。”
　　　"好呀。”
而刚刚涉足这个世界的千鲤，也不知 道王兽空缺其背后的意义，他见安德烈的 反应不是特别强烈，甚至还不以为然地回 去工作了。
所以，她也就把这件事当成是琐事， 干脆地忘掉了。
　　　“那个……关于我父亲的死。”永夏 忍不住问。
　　　"怎么了吗？ ”千鲤感慨于她的坚强 ，能主动提起这样的话题。
　　　“我想起了一件事情，父亲有送了一 本奇怪的书给贝克叔叔……我觉得那本书 的魔力很奇怪，所以，现在才觉得，会不 会和这本书有关系。”
千鲤卩曷了一口酒，心中浮现出了一本 书的模样，于是问：“很薄，写着读不懂 的文字？ ”
　　　“嗯，是的。”永夏不停点着头。
　　　"贝克有说过，那本书的现状吗？ ”
　　　“贝克叔叔交给了一位他所信赖的人 ,但具体我就不得而知了……”
思考了片刻，千鲤知道要把这件事告 诉安洁利卡才行，但也得安抚眼前的小姑 娘。
　　　抱歉，我不知道和这本书有没有关 系……我只能向你保证，假如有线索，我 会帮你调查你父亲的事的。在此期间，你 就安心住在这里，早点成长，然后回去继 承那个头衔。”
　　　“嗯，谢谢您。"
又卩曷了一小口，千鲤把听到的东西用 手机发给了安洁利卡，总觉得这能帮上忙
翌日，教堂附近，学生们三两成群， 本来要在这里上课，但临时解散了，所以 他们干脆在附近放松着。
　　　"火力太猛了，别用那么大火！”
　　　“好香的味道！”
有些把捡来的食材腌制好，彻底入了 味才准备吃的学生，正在笨拙地进行着烧 烤。
而聊天的人，则占了多数。
　　　“今天又放假了。”梅不太高兴，对 自己的搭档抱怨，因为今天本来要轮到鹿 鹿老师上课的，可惜不能见到她了。
　　已经连续放假两天了，昨天是因为有 海盗团袭来，今天则是因为别的原因。
　　　“这不是正好嘛。”穿着黑色长袍的 少年，用稍显阴沉的口吻说，“我想测试 一下昨天学到的新魔法。”
　　　“……你已经掌握了？那个搬运魔法 不是很难吗？ ”
　　　“掌握了一部分。”
　　梅抓着自己搭档的肩膀，惊讶地说： “说真的，你很有才能啊！”
　　　“不，那个人才是天才――”
　　少年自谦地摇摇头，留长的前发下， 一双不服输的暗色双眼看向了水池边。
　　那一边――丝诺正在尝试飞行魔法， 但却不太顺利，这引来了狗牙的嘲笑。
丝诺的小仆人黄瓜，正在对丝诺使用 搬运魔法，让她感受一下浮空的体验，好 能尽快跟上进度。
凝视着娴熟使用搬运魔法的黄瓜，少 年知道，那个总是像骑士一样佩剑，谦逊 而勤奋的黄瓜，才是这个学校最强的天才
O
他深深知晓，如果有谁将来能继承校 长的衣钵，恐怕就是他了――前提是校长 要有衣钵可以传下去。
扌每打了个哈欠，鹿鹿老师不在，她没 什么心思练习魔法……
　　　“嗯？ “
忽然，她发现有一只白色的异色瞳小 猫，正悠闲地走在学校里。她马上拔了根 狗尾巴草，俯下身去逗猫，那只猫也很配 合，“II苗II苗”地玩了起来。
　　　“好可爱……谁养的猫呀？应该是哪 个人类吧？ ”
　　　"丝诺的吗？ ”
　　　“不是我的，好可爱……让我摸摸它
O
突然，一阵恐怖的魔力从学校的某个 方向爆发而纾那种邪恶无匹的感觉，只 可能是校长了。但学生们没什么反应，只 是抱怨着“又来了”，毕竟今天放假，就 是因为这个原因。
校长卩曷醉了。
千鲤拖着沉重而迟缓的脚步，走在小 树林中。
她满脸泪水，眼神却十分明亮，目光 如炬地寻找着每个角落，她想把不知何时 弄丢的东西找回来。那是非常重要的，几 乎无可替代的，让人痛心疾首的东西。
　　但是，就算从清晨找到了现在，她依 然没有找到。
　　千鲤身后，有一群提心吊胆的魔法师 正保持距离，紧紧跟着，生怕千鲤会闹 什么大问题。
　　为此，他们给学生们又放了一天假， 就是避免耍酒疯的校长，做出什么麻烦的 事情。
　　　“校长究竟丢了什么啊？都找了这么 久了……我们都累了。”
　　　“不知道……”
　　　“校长酒量怎么这么糟糕？我听说才 卩曷了两小杯啊？ ”
　　　“我在杂志上看见过有个趣闻，据说 神明是绝对不能卩曷酒的，否则无论卩曷多少 ,都会变得很奇怪，马上就醉倒……可能 校长自己没注意到吧。”
　　　“说起来，好像有个神话故事，内容 也是在讲什么卩曷一口就会醉倒……”
――时间回到稍早之前。
夜晚，卩曷完酒刚刚微醺的千鲤，正准 备回寝室好好睡一觉，夜风吹得人很舒服 ,她伸了个懒腰，然后就毫无征兆地倒在 了地上。
十几分钟后，她爬了起来，但已经陷 入了完全的醉酒状态。魔力也不受控制， 干脆地宣泄了出来，所有学生都当这是起 床号，被刺醒了。
这个时候，因为某种契机，千鲤发现 自己弄丢了某样东西，于是趁着醉意，她 迷迷糊糊的脑袋钻了牛角尖，非要把东西 找缋础
正好聚集在一起，刚刚结束宵夜聚餐 的老师们，发现校长莫名其妙变成了醉醺 醺的小姑娘，于是上来询问要不要帮忙。
保罗亲切地使用了柔和的风魔法，想 替校长醒酒，同时问：“您丢了什么？我 们也来一起找吧？ ”
结果千鲤却红着脸低下了头，露缌 平常绝对不会有的羞涩，一只手的手指抓 着衣摆，另一只手则把玩着头发，用又甜 又糯的声音回答。
“才，才不能告诉你们呢。”
就在大家都心脏狂跳，都觉得自己这 条命不要也算了，打算上去抱住她的时候 ,魔神这醉酒的状态又引发了另外的麻烦
O
千鲤觉得那是羞于说出口的东西，所 以自然就联想到“不能让他们知道”，最 后抵达了 "杀人灭口永远保守秘密”这个 牛角尖。
就这样，依然保持害羞模样的千鲤拔 出了剑，对自己人使出了一道剑之歌。
好在醉酒状态下魔力控制得不好，教 师队伍联手抵抗，也只是勉强保住性命。
虽然满脸都是羞红，但千鲤没有追他 们，而是继续寻找。
几位老师都不敢上前，只能一直尾随 着，就这样提心吊胆地跟了一夜。
千鲤时而摘下鸟巢寻找，却一无所获 ;时而询问小草，却因它拒绝回答而嚎啕 大哭；又在路边一坐就是一个小时，等待 着那绝对不会自己回来的遗失之物。
老师们商量了一下，觉得这样下去也 不是办法。
ABCD理性地看待问题："剑，法杖 ,项链，衣服，啥都在啊……难道是我们 不知道的什么魔法书吗？ ”
　　　“内衣。”艾因说。
　　身为成熟女性，橄榄马上否决了: 不可能不可能，校长从来不戴胸罩的，小 裤裤也穿着呢，刚刚我看见了。”
　　　“难道是生理期？ ”
鹿鹿冷冷地对说这话的ABC D做出了 反驳，"那玩意儿能弄丢吗？ ”
　　　“算了，我们再纠结下去也无济于事 ,还是去请波赫尤拉的女王吧？ ”保罗无 可奈何地长吁短叹了几声。
　　　“我也觉得，这已经超出我们的能力 范围了，一晚上都没醒酒……”
这时，千鲤的哭声又传来了，这已经 是她第七次嚎啕大哭了，这次显然更加让 人头痛。
　　　“为什么没有了！为什么找不到啊！ 我不要这样！”
说完，她拔出了剑，这让远远观看的 教师团里立刻提高了警惕。
　　　难道是放弃了，所以打算发泄一下 怒火吗？ ”橄榄准确地猜到了千鲤要做什 么，"不好，快逃，那个魔力的规模我们 对付不了。”
千鲤的剑上不断聚集起了魔力，哭泣 的她，准备像个孩子一样哭闹一番，砸点 东西来发泄。
既然手里有锋利的剑，眼前又有看起 来很好砸的城墙，她习惯性地使用了私底 下锻练了上干次的招式。
魔神耍酒疯是很恐怖的。
这时一一有人落在了老师们的身后,
气汹汹地质问	
　　　“谁能告诉我，在我看电视剧期间发 生了什么？校长为什么看起来要砸自家的 墙？ ”
鹿鹿立马哭丧着脸说：“主人卩曷多了
　　　沾酒了？竟然背着我卩曷酒……哎呀
，的确没提醒她不能卩曷酒来着。”
安洁利卡气冲冲地走了过去，还没听 清楚她嘴里念叨什么，就用力掐了她通红 的脸几下，随后揪千鲤她的领口，如同拖 货物一样拖着走远了。
看着渐行渐远的校长在路上留下的拖 痕，老师们都觉得，该是回房睡觉的时候 了。
事后，终于酒醒，但还记得自己做了 什么，所以千鲤立即羞耻难忍躲到了被子 里。安洁利卡对这不像话的小姑娘询问。
　　　“那，你弄丢了什么？很重要的东西 ?我也来帮你找吧。”
　　　“……被你弄丢的。”被子里传来了 很小的声音，“而且找不回来了。”
那是放眼整个学校，不，整个世界也 只能说给安洁利卡一个人听的东西，重要 无比。
安洁利卡困惑地皱着眉毛，她一直都 在寝室看电视剧，怎么就弄丢了千鲤的东 西呢？完全没有印象啊？
　　　“遇见你的那天，被你弄G的东西。
”千鲤补充说，声音越来越小了。
　　　“我还是不懂，说具体一点嘛。”
　　　“我那个……卩曷多了，有点想上厕所 o好像是卩曷醉了，所以就下意识地进了男 厕，发现没有了那个……呃，你明白的！ 反正就是在遇见你的那天，被你失控的能 力弄丢的那个东西……我卩曷醉了嘛，脑袋 有点笨	就想去找回来。”
终于理解了她在说什么以后，安洁利 卡笑了很久很久，肚子都快要笑炸了。
　　　“噗，以后别卩曷酒了，否则你又认不 清现实，你丢的那东西，很遗憾，已经找 不回来了。”
　　　以后不卩曷了。”千鲤用悲伤的声音 说。
【好了，要进一个大剧情了，也该回收一 些伏笔了。一路上零零散散挖了很多坑， 然而都会填的，这个故事很复杂。】
［感谢］狗利国家生死以」［ZOOXOO J O ［深海提督魔理沙」［炸鸡热干面」［八 云牧」［沂山」各位读者老爷的打赏OTZ
1
［感谢丨狗利国家生死以J ［昵称含有非 法词汇」［微笑的小强君」［夜中梦」各 位读者老爷丢的月票OTZ】
【感谢所有订阅了，和投了推荐票的读者 老爷OTZ ］
109 ?裂痕的序曲（一）
翌日，千鲤被一股刺痛感给弄醒了， 她下意识地认为这是安洁利卡又在捣乱， 但睁开眼，安洁利卡正在读书的背影就映 入了眼中，看来不是她在捣乱。
那股刺痛更加尖锐了。
千鲤捂着胸口，因为痛感是从那里传 来的，这种随着心脏的每次跃动而富有节 奏的痛感，让她额头冒出冷汗，这和她小 时候去拔牙差不多疼。
千鲤从枕边摸索到了钱包，从里面取 缌艘桓巴洛克香草藤嚼碎咽了下去。
随着甜美的滋味弥漫，这种效果很好 的多用途植物似乎起效了，将胸口的刺痛 感一点点安抚平静了。千鲤松了一口气， 擦掉了额头渗出的汗。
　　　“千鲤……醒啦？怎么了，做恶梦了
吗？那种表情。”安洁利卡发现了千鲤的 样子。
　　　"没事……只是有点疼，可能是昨天 卩曷多了的缘故。”
　　　"喔，宿醉嘛，待会让长月带点蜂蜜 过来，我泡一杯蜂蜜水给你。”安洁利卡 合起了书，坐来了床边，"对了，我们来 商量一下，哪天正式开学比较好。”
　　　“就四天后吧，正好是周末，办个开 学典礼，然后周―正式开学。”
　　　“嗯，好主意。”她接着问，"要邀 请各方嘉宾来露个脸，为我们的开学典礼 增增光吗？ ”
这是常理，正式开学也算得上是个很 隆重的活动，但千鲤却摇了摇头。
　　　"还是算了吧，那样太高调了，我们 的敌人已经很多了，再说了，各方的大人 物不是都很讨厌我们吗？ ”
　　　"也是，毕竟魔神的身份相当不讨喜 ,就算我们去求人家，估计来的也是我们 的那些小走狗，最多百景可能会抽空来一 下，但是……要让她出席，她肯定要趁机 捞我们的油水。”
　　　“那一个人都不叫吧。”说着，千鲤 摸了摸胸口，隐约还有些刺痛传来，不过 痛感很淡了。
　　　“也好，校徽、校服、教材都准备好 了，还有让你写的校规呢？ ”
　　　“嗯，写好了，我待会传到你邮箱里 o ”自从学校有了网络以后，千鲤就从网 上抄了点模板，再加入了各种神秘元素编 了十几条所谓的校规。
　　　"那就万事备了……嗯？你怎么又 吃巴洛克香草藤了，那东西不能乱吃的， 万一你吃上了瘾，我的宝库就惨了，好不 容易最近经济问题有所缓解。"
　　　“解酒。”
　　　"好吧，的确可以这么用。”
提到了酒，安洁利卡又嘲笑了千鲤一 阵子。
吃过早饭，她来到了日常冥想的树林 ,倚靠着树干，将精神沉入了灵魂的最深 处。
但今天和往日不同，并非什么都没有 抓到，什么都没有看见，只是在漆黑的地 方漫无目的地行走――今天,千鲤在那黑 暗的地方，看见了一束微弱的光亮。
她靠近了那束光，不过却被它逃走了
结束了上午的冥想，千鲤捂着胸口, 沉思着那束光是什么。
这时，有路过的学生正在闲聊，把千 鲤的思绪从中叫了回来。
　　　“校长和神圣系在夏日交易会上打了 ―战呢。”
　　　“嗯，我也听说了。"
　　　“对了，昨天网上说商会打出了校长 的名号，在卖一些融合了人类科技的产品
O
　　　“就是那些灯泡嘛，挺好用的。还有 ,你看新闻了吗？天空又出现了裂痕，而 且有很多目击记录，看来不是杂志在瞎编 新闻……”
　　　"希望这只是谣传，但愿世界能和平
O
　　　“同感。”
　　两人交谈的声音越来越远了。
　　千鲤扌丁算去问一下相关人员，天空的 裂痕是指什么，之前在杂志的六月刊上， 也看到过类似的新闻。她继承的战斗直觉 告诉她，似乎要有什么事情发生了。
她抬起头仰望，让视线越过翠绿的树 叶，在云层淡薄的夏日晴空上，找不缢 谓的裂痕。
可这片平凡却壮阔的蓝天，却让千鲤 越来越感到不安。
没过多久，她的手机响了，有一条新 的邮件传来。
寄件人是“盛辛香料的颅骨”，正是 在交易会上和学校达成了协议的商业伙伴 ,一群厨鬼创办的大规模产业。
信件内容非常之正式，以大公司的口 吻和做派，下了一个很大的订单，要求千 鲤在一个半月内供货。采购清单列了相当 长的一串，价格则是按照之前签下的合同 来的，没有地方可以挑剔。
千鲤回了一条“已收到，交易成立” 的消息回去，于是又跑回了安洁利卡那里 ，问问该怎么办。
弄明白她的来意后，安洁利卡打了个 哈欠，一边抓着千鲤的手臂吸血，一边阅 读着那封邮件。虽然是能赚钱的工作，但 她却并不太高兴。
　　　“学生们现在都还很弱，只能咱们自 己动手了……来的时间好尴尬，又不能违 约……还好还好，这些都不是很难弄，只 是很花时间，这样吧，等正式开学了我俩 亲自去办。”
　　　“好。”
然而，到了傍晚，是"盛辛香料的颅 骨”的老总亲自打来的。
他和学校餐厅的安德烈主厨据说是兄 弟，一个走了高端的奢侈路线，一个走了 平民化的大众路线，都在食物领域成绩斐 然。
　　　“魔神大人，十分抱歉，刚刚的订单 要取消了。”老总的声音诚恳而带着歉意
　　　“呃，怎么回事D ”
　　　“您别生气，违约金我们会支付的， 我刚刚才接到消息，产业链发生了严重的 问题……和生态平衡的失衡有关，总之损 失惨重，因为产生的连锁反应，所以工厂 一大半设施都停工了。"
对方的口吻非常焦急，很难想象，一 个运营了漫长岁月的成熟巨大企业，会因 为这种理由而如此慌忙。
　　　“听起来很严重，祝你们早日渡过难
　　　“借您吉言――对了，也请您多加留 意，我亲眼目睹了天空的裂痕。”
我会注意的O "
挂掉电话，千鲤把事情对安洁利卡讲 了一遍。
途中，安洁利卡不以为然的用鼻子哼 哼，又咬上了千鲤的脖子，弥补着昨天血 液酒精含量超标而没有吸食的份量。但途 中，安洁利卡松开了牙齿，陷入了沉思。
　　　“总之，我们不用外出那就好，相信 我，没有比这座城堡更安全的地方了。”
　　　“这意思是有大麻烦要来了？ ”
　　　“希望没有吧。就算有，也希望和我 们无关。”
但安洁利卡的这两个希望，在第二天 都落空了。
110 ?裂痕的序曲（二）
这一晚，安洁利卡没有太多心思看书 o不光是因为千鲤不在，学校里冒缌艘 个传闻，说是有只漂亮的猫，千鲤感兴趣 就跑去抓猫了，然而安洁利卡对此没什么 兴趣。
她那被烛光照亮的侧脸，隐隐在思考 着什么。
过了顷刻，楼外传来了长月的声音。
她回过神，打开窗户向下看，长月摆 着手，手里还拿着些什么。安洁利卡用魔 力做了一只小鸟，把长月手里的东西给咬 了上来。
　　　"是一只信鸽送来的，指定要交给校 长。”长月说。
　　　“辛苦了，我会转交的。”
长月点点头，如释重负地离开了主楼 这个禁止区域。
在她走之后，安洁利卡看着手中的东 西，那显然不是谁写来向千鲤求爱的无聊 情书。
而是一封羊皮纸卷成的卷轴，被牛皮 绳仔细地束着，上面还挂着镶了银制的眼 球挂饰，表明了它的来历。
灯塔。
安洁利卡知道寄件人――不，寄件组 织的名字。
是个很古老，而且安洁利卡很耳熟的 名字，几乎不参与任何斗争，对俗世不感 兴趣，纯粹的边缘组织，由一群不死的老 鬼组成，是个深不见底的组织。
安洁利卡打算转交给千鲤，然而当然 是要先看一遍的。
虽然想打开它，但一股强大的魔力封 住了卷轴，证明这卷轴并不是给她看的。 这种魔力封印对安洁利卡而言，最多只是 如很紧的瓶盖那样，需要毗着牙费力拧一 下的程度，不值一提。
她毗着牙解开了封印，读起了羊皮纸 上的文字。
　　　“致魔神――
我们乃是致力于维系世界平衡的结社 “灯塔”，数千年来，一直在努力避免世 界的平衡缦治托。但无奈，这样的事仍 然发生过许多次。
想必您也有所耳闻，天空频繁缦至 裂痕，生态平衡也已不如往常。
这一次，已经到了我们也无法解决的 地步。
所以正式向您发出委托，请务必在三 天内，来五月花联盟的本部一趟，参与问 题的商讨和解决，我们恭候您的到来。"
读完后，安洁利卡一脸震怒。
　　　“……搞什么，搞什么，怎么这种烂 事跑到我家千鲤头上来了，有毛病吧。”
安洁利卡干脆把那封羊皮卷烧掉了， 灰尘随夜风一起吹走了。
她很生气，打算去洗个澡冷静一下， 同时让脑袋灵活起来。但这时候，衣架附 近，忽然传来了手机的铃声。安洁利卡瞥 了一眼，才发现原来千鲤没把手机一起带 出去，还和披风一起挂在家里。
号码很陌生，她接起了电话。
　　　“打搅了，我是灯塔的联络人，请问 是魔神阁下的电话吗？ ”
非常苍老的声音，但明显也憋着火气 ,语气很不好听。
　　　"不是啊，你打错了。”安洁利卡知 道，这肯定没什么好事。
　　　“别开玩笑了，我知道是您，这个邪 恶而充满魅惑的声音，也只有魔神才有了
O
　　　“魔神的声音还有这功能？我都不知 道。”安洁利卡顺嘴就接过了话茬。
　　　“开个玩笑而已，实际上是巴洛克商 会的会长先生给我的号码，鉴于您不喜欢 和我们打交道，我只能这样。”
克莱还真是有毛病，到处乱给电话， 对方看来已经认定接电话的是魔神本人了
O
　　　"有什么事吗？我很忙的。”安洁利 卡模仿着千鲤的口吻说。
　　　“我知道您撕毁了我们的信，我们只 是诚恳地邀请您参与会议而已。”
原来如此，那封羊皮卷还有这个功能 ,早知道就随手一丢了，但想必对方也会 打电话来确认是否出席吧。
　　　“既然你知道我撕了信，那就应该明 白我没打算去凑热闹。”
　　　"这事关世界和平，您是一方神明， 是这个世界最强的守护者之一。”
　　对方不依不饶，冷静的语气开始劝诫 ,虽然说的话很无聊，但却蕴含着一种难 以拒绝的睿智感，可惜对安洁利卡半点用 也不起。
　　　“这更和我没关系了，我不希望世界 能和平。魔神这种邪恶的存在，是站在世 界和平的相反面的，不信你问问教廷，看 他们怎么说。”
　　　"您这做法，无异于和许多大人物为 敌，就算是您……”
　　听到对方搬缌怂谓的"大人物”来 施压，安洁利卡立刻作答	
　　　“那麻烦你转告那些大人物，我就不 出席了，祝他们聊得愉快。但是，想找我 麻烦就尽管来，我可以免费替他们打一口 棺材，挑选一个风和日丽的日子，把他们 都沉到海里喂鱼，如果有这个心理准备， 尽管来学校找我。”
“……好吧，我会转达的。”
　　挂掉电话，安洁利卡松了一口气，都 说得这么明白了，那么这件极为麻烦的事 ,肯定已经被推掉了。
　　因为，这涉及到世界的平衡，难度会 非常大。
　　若非如此，安洁利卡也不想这么早就 树立起如此多的敌人，她双手合十，向家 养的女神千鲤献上祈祷，希望事情能就此 结束。
　　快到正式开学的日子了。
　　正式开学的通知，已被发到了所有学 生的邮箱里。
　　同时，一本记载了校规的小册子，一 枚用料奢侈的校徽，再加上一件品质上乘 、造型古典的校服，也都被分发到了学生 们的手上。
　　学校的教学方案很简单，基本上是一 周3天的主课，1天的理论研究课，1天的体 能锻炼课。另外，还有一天是人类社会的 现代文化教育，安洁利卡认为人类社会有 很多可取之处，不希望自己的学生也都是 木头脑袋。
　　其余时间则自由安排，就算要缪校 也没关系。
　　安洁利卡敏锐地嗅到了夜晚世界将和 人类社会有所交集，商会囤积的大量新奇 产品正是开辟时代的象征，所以她立即把 反传统的现代文化加入了其中。
　　另外，每个月有一次校长讲的大课， 不过鉴于她的水平还不如学生，所以打算
由安洁利卡来写好稿子，千鲤去背诵，也 算是不枉费冲着校长来的学生热情吧。
　　再一个，学校的改造工作，也依然在 如火如荼地进行着，商会送来了很多厉害 的东西，正在逐步应用到学校里。
　　当下最受好评的，是一种除尘器。
　　它结合了噬尘鼠收集灰尘的能力，用 以附加在特殊弱电磁场上。可以轻而易举 ,将一整栋楼的灰尘都集中至I」指定地点， 还附带净化空气的效果。
　　千鲤表示这玩意儿相当好用，只可惜 范围小了一点，而且消耗魔力有点大，还 有待改进。
111 -裂痕的序曲（三）
花了两天时间，她们把产品测试了三 分之一，多数产品的效果都很好。忙完之 后，千鲤正在帮安洁利卡安装那台超级计 算机。
　　　“总感觉，开学以后我会更闲。”千 鲤说，同时对照着说明书，对眼前的零件 ―筹莫展。
　　　“闲点好啊，等闲下来，我们去把藏 宝图用掉吧。”安洁利卡提议道，毕竟已 经推掉了麻烦事，再没有比这更浑身轻松 的了。
　　　"好啊，我还蛮喜欢那种冒险的。” 说到这里，千鲤想起了一件事，“对了， 我去抓猫的时候，虽然没抓到猫，但收到 了两个小东西。”
千鲤从披风的内口袋里取出了一个盒 子，是长月交给她的，据说是另外两组学 生，在上次探险活动里得到的收获。
那是一对朴素的木盒子，和装着稀有 法杖之种的盒子同一款式。
　　　"是旅龙后裔那一组，和奥斯汀那个 小间谍一组取回来的，据说都有睡蜥在附 近守护，但我从这盒子里感觉不到魔力。
安洁利卡感兴趣地拿了过来，就算使 用了高阶的解锁术，也没能打开它们。她 只好使用暴力手段，用强力魔法撬开。
但是有些让人失望。
里面装着的，是泛着银光，崭新如初 的两枚戒指，但造型是最朴实的那类，既 没有镶嵌珠宝，也没有刻着什么特别的话 语，没有半点稀奇之处，只是平凡的戒指
千鲤，你能感觉到魔力吗？ ”
　　　“感觉不到。”
　　　“……奇怪，普通的戒指怎么会被这 么高规格的保护着。”
安洁利卡取出一枚，仔细观察了一下 o材质是平凡的纯银，手艺粗糙，制作年 代不可考，大小――大概是女孩无名指粗 细的尺寸。
似乎有点像婚戒。
　　　　　“别看我，我知道你在想什么。
JJ
警惕地说完，安洁利卡把戒指放了回 去，随手收到了袋子里，然后抱着手，相 当骄傲地说。
　　　“这戒指是别人的东西，又不好看， 我还不至于脑子一热就给你戴上。”
　　　"咳咳，这个话题……”她没脸皮说 自己也在悄悄准备这件事。
　　　你就等着我来向你正式的求爱吧o
千鲤先是脸红心跳了一阵子，不过越 想越觉得不对。
　　　"等等,是我向你吧？你就先等着…
　　　“不，是我对你，不要搞错了，你是 温室里的花朵，我才是呵护花朵的人。”
面对这突如其来的直球，千鲤对安洁 利卡那早已到顶的情感，似乎又多了几分
O
不过她依然嘴上不服软：“不不不， 那样就太奇怪了，不要和我争。”
虽然在相处的前一段时间里，千鲤都 因为实力弱小而底气不足，但最近她已经 找回了些自信，觉得自己可以成为安洁利 卡依赖的人了，所以她非常坚定地表达着 自己的想法。
但她毕竟是她，强势过头了。
　　　"听你的语气，好像是要打架咯？ ” 安洁利卡抱着手说。
　　　"那就靠这个来决定吧。”千鲤也很 不服输。
　　　“我没有意见，好久没有畅快地欺负 你了。”
说着，安洁利卡一手扯掉了披风，怕 它因为这种小矛盾而被魔神砍坏。同时， 已经取出了那把炙红色的长弓。
在千鲤看来，这简直就是对自己的挑 衅，于是她也照做了，对付安洁利卡当然 不能用魔法，所以她拔缌诵碌玫降哪Ы "暗潮”。
虽然剑拔弩张，两人都是认真想干上 一架，好确立自己在这段甜甜蜜蜜的恋情 里的主动权，但她们都没有动手，因为这 地方是她们的家，万一太激烈，把家拆了 那就不好了。
　　安洁利卡张开了翅膀，向城堡外飞去 ,对在地上奔跑追赶的千鲤说。
　　　“等我把海面冻起来――唉，毕竟娇 弱的千鲤连飞行都不会，没有立足点就不 行。”
　　默默忍受着安洁利卡的嘲弄，千鲤寻 思着一定要想办法早点掌握飞行的手段， 但不是现在。
　　　“不要说那么多，人总有长处和短处 ,打一架再说。”
　　　"那当然。”
　　拌着嘴，她们为了避嫌没选正门，而 是选了一堵围墙来缑拧ＧЮ鸬牡跳能力 还没强化到那种地步，不过她姿势不太好 看地爬了上去。
　　刚刚翻过城墙，就见安洁利卡已经使 用了魔法，在海上铺砌着冰之路了，还时 不时回头看一眼千鲤，全然就是在挑衅。
就这样，沿着冰之路离开了学校差不 多一千米左右之后，千鲤站在冻结了的海 面上，彻底解放了自己压抑着的巨大魔力 o同时，安洁利卡也迸发出了相当骇人的 气势，那正是吃了一颗某种果实之后，增 长而来的锐气。
一方是能力掌握不完全，缺乏实战经 验的见习魔神。
另一方是曾横扫世界，但如今只找回 部分魔力的女王。
可她们都知道，这是决定主权的一战 ,绝对不能输。
安洁利卡抚摸着法杖，嘿嘿嘿的笑了 几声："打完了我们再一起去泡个澡，输 家要服侍赢家，满足任何要求的那种。”
　　　“很好，至U时候你一定要叫我'主人 ',摆出娇羞的表情帮我擦背。"
不过却有些事情，打断了这场战斗。
上一秒还在琢磨那些羞羞的事情，下 一秒，她就察觉到了某个异状。
千鲤远目向某个方向，秀丽的眉间多 了些表达困惑的皱痕，随着战斗力全开， 她的探知颜色的距离也开到了极限。正因 为如此，她察觉到有奇怪的魔力正在赶向 这边。
她知道那带着一层圣洁的正直魔力属 于谁，不是别人，正是她亲手调教出来的 奥莉薇亚。
　　　"还不到来进贡的日子啊，她怎么跑 过来了？ ”千鲤嘟哝道。
"怎么了，千鲤，不打了吗？ ”
　　　“我们的人形宠物正在朝这边赶―― 咦，教皇也来了，还有我不认识的人…… JJ
对于有人不打招呼就直接过来，千鲤 最先想到的是大摇大摆来进攻的海盗，又 或者，是教廷撕破脸，打算来一次总攻也 说不定，又或者是来谈判的？
　　就在她准备让学校做好迎敌准备时， 听到这，安洁利卡收起弓，走到千鲤身边 ,她好像联想到了什么，安洁利卡稍显慌 乱的奇怪表情，吸引了千鲤的注意。
　　　"怎么一回事？ ”
　　　"可能，他们做好了准备……”
　　　“准备？ ”
　　　“就算被放进棺材，沉到海底喂鱼， 也要来向魔神求助的准备。"
［感谢］深海提督魔理沙」［炸鸡热干面
［［灵兮」的打赏OTZ ］
［感谢丨六弦之首葱J ［ Skykover J ［嗯 ?那里不可以~」「夕」丢给我的月票
OTZ]
[感谢各位订阅和投了推荐票的读者老爷
OTZ]
112 -裂痕的序曲（四）
灯塔的影响力，在夜晚世界是十分巨 大的。
如今，许多方面都收到了通知，灯塔 将这场会议的举办地，改到了魔神的学校
O
虽然是让多少人都觉得讨厌的场所， 但事情重要，再加上是灯塔举办的会议， 他们虽然嘴上抱怨，但没人会缺席。
同样受到邀请的教皇也是如此。
――缦衷谒眼前的，是远比夜晚世 界任何建筑，都要恢弘上许多的巨大城堡 o它屹立在方圆二十海里内都寂静无人的 大海上，如同一座海上之城，孤高、屹立
看着它，教皇首先冒出的念头是自惭 形秽，无论是自己所拥有的罗马圣教堂， 还是那艘正在维修的主圣船，都没办法和 它相提并论。当然，教皇仍然维持着自己 的尊严，并没有把这些情绪表现在脸上。
他现在乘坐的是普通的私人飞机，由 商会统一提供，但教皇始终讨厌这种不遵 传统、没有文化积淀的科技产品，可无奈 自己的圣船，在不久前，被这城堡的主人 给击毁了。
教皇还带着些随行的人员，贴身的护 卫则是隶属教廷的四大战斗力之一，拥有 “晨曦之钟”称号的神职人员，他外表看 起来只有十一、二岁，是个长相干净的小 男孩。
然而，熟悉晨曦之钟的人都知道，他 是当代教廷内最残暴，最为恶劣的战士， 因为犯了大量的杀戮之罪，才被上代教皇 降下诅咒，变成了如今的年幼模样。
透过私人飞机的小窗，晨曦之钟也注 视着那巨大的城堡，吃了一惊。
　　　“……波赫尤拉的女王所拥有的那座 ? ”晨曦之钟皱着眉问。
　　　“我也这么觉得。”
　　缟附和的，是同样和教皇一起来参 与会议的人，奥莉薇亚。
　　她装出浓浓的厌恶，任谁看过去，都 能从她清秀而坚毅的面庞里读"魔神的 死敌”这个代名词。奥莉薇亚双腿的膝盖 蹭了一下，就像是等不及要下去战斗了。
　　看见奥莉奥莉薇亚那忍耐着什么的焦 急模样，教皇语重心长地劝说道一一
　　　“这次我们是应灯塔的邀请，来参加 重要会议的，在世界的安定面前，和魔神 的恩怨就放一放吧?????■"
　　　“奥莉薇亚姐姐，我能理解你，我也 想和魔神打一场，可惜。”晨曦之钟苦恼 地说，可是受困于那和平条约，他没办法 出手，这对他来讲是非常遗憾的事。
　　　"不过，那个城堡，的确很像那位女 王的所有物啊……奇怪。”教皇摸着光秃 秃的下巴。
　　　"也许是魔神继承了过来吧。”奥莉 薇亚立即说出了自己的说辞，想引导他们 往这方面去想。
　　　“嗯，有可能，毕竟那位女王已经…
这时，机长传来了将要降落的提醒。 教皇立即起身，正了正自己身上的圣服。
　　　“但很奇怪，为什么这么重要的会议 ,非要到魔神的地盘来开。”
　　　"是啊，很奇怪。”
前不久由教皇策划的讨伐战以惨败告 终，神圣系的损失大得无法估量，所以教 皇非常不希望见到魔神，但又无法拒绝这 次的会议邀请，毕竟事关世界的平衡。
　　他叹上一口气，在心里骂了个痛快， 但现实里却只能老老实实摆出低姿态，做 好和讨厌的魔神会面的准备。
　　听完安洁利卡的解释，千鲤总算是明 白了，在她不知情的情况下，有个没听说 过的组织希望能委托她，去处理一件后果 无法估量的巨大麻烦。
　　而安洁利卡替她果断拒绝掉了，还出 言威胁，说敢来就要把那群人都装进棺材 沉到海里。
　　但是，那个莫名其妙的组织还是不依 不饶，干脆死皮赖脸、不请自来地把会议 举办地搬到了学校――不，不应该说是不 请自来，按安洁利卡的说法，对方可能做 好了英勇就义的准备，应邀前来。
　　二人回到了学校，看来刚才的战斗要 放一放了。
途中，干鲤问：“我们该怎么对待那 些来这里的人？ ”
　　　“……暂且以礼相待吧。”
于是二人通知了学校，做好将要迎来 数位大人物的准备。
第一位抵达的，是那位黑皮肤的教皇
O
他在凑热闹的学生们注目下，挂着和 善笑容，摆出看似亲民实则不近人情的态 度，一步步走下飞机招手示好，俨然把这 里当成了友好的地方。
他是当代神圣系组织的顶点，所以算 是非常重要的大人物其中之一，当然，也 是千鲤很熟悉的"老朋友” 了。
学生们议论纷纷，老师们指指点点， 站在最前的千鲤抱着手，用和善的笑容迎 了上去。
　　　“教皇您太客气了，这个月的赔款， 也要坐飞机亲自送来啊？ ” 一个月七百根 呢。
教皇嘴角浮起笑容，眼中怒火明旺。
　　　“魔神	自上次晴岛一战以来，我 可是总能听见您的恶名啊，不愧是邪恶体 系里最美的一朵食人花。见到您依然如此 美艳，我就放心了。”
　　　“托您的福，上次非要邀请我在那么 多人面前露一手，现在您学乖一点了吗？ 还打算加深我们之间的友好关系吗？ ”
　　教皇握着圣书的手稍有颤抖："当然 要加深……?
　　千鲤故意放出了许多刺人的魔力：“ 那就好，我很期待的。”
　　　“那么，既然您作为提供场地的主办 方，就请带我们去入住的地方吧？ ”
　　听到他提出要求后，千鲤打了个响指 ,长月应声走来，身后几只骷髅战士正整 齐地扛着急忙打造出的棺材。棺材落在了 教皇面前，千鲤拔出剑，这一举动让气氛 更加剑拔弩张了。
千鲤笑着说：“别急嘛。”然后用剑 尖，在棺材板上刻了个歪歪扭扭的教廷圣 ATs- 1=1 付?。
学生们看见教皇如此受辱，都不知所 措起来，教师们则做好了开战的准备。
　　　"别客气嘛，来，教皇阁下，请入内 休息。”
　　　“真是有趣的接待方式……”
为了不折损面子，说了给棺材，就要 给棺材。
虽然处在丢脸且下不来台的地步，但 教皇姑且还是有些底气的，因为他知道， 还有一纸和平条约挂在中间，就算撕破脸 他也能安然无恙地离开。
与此同时，干鲤抬起了头。
这次从蓝天远方飞来的，是印着巴洛 克商会图标的豪华客机，从中感觉不到什 么魔力，来的显然是身为平凡人类，却在 夜晚世界占有极高地位的商会会长了。
教皇的眼神中充满愤怒，因为商会的 利润本来是属于他的东西。
把这一切看在眼里，千鲤继续嘴上不 饶人。
　　　“别那么气汹汹的，听说教廷干部全 都换了一次血，少了那么多职工，要钱也 没用，没地方发了不是吗？棺材够吗？不 够的话我再给你做几个。”
说到这里，千鲤感觉到强大的敌意， 一旁看起来很年幼的男孩子正盯着她看。
这小孩子很强，不过也没强到哪里去 ,反正都是一声呵呵就能解决，算不上敌 人。
千鲤不怎么喜欢这种年纪的小男生, 何况还是教廷的人，又如此不知礼数，于 是没搭理他，对于这种人，轻蔑看一眼， 然后无视就是最好的应对方法。
　　教皇的嘴巴没停下："魔神，我们的 私人恩怨就先放一放吧，毕竟来你这里是 要谈正事的。”
　　　“我们学校和你们教廷，那可是关系 良好的朋友，哪有什么私人恩怨啊。”
　　　“是啊，当时我们办自己的家务事， 谁能想到魔神阁下跑出来，二话不说用剑 和我们打招呼，关系的确友好。”
　　　"毕竟魔神这个头衔是你送我的，当 时我只是表达我的感谢。”
　　　"不用谢的，举手之劳而已。”
　　　"您忘了，在您身受重伤濒死的时候 ,是我治好你的，这就是我的谢礼，您已 经收下了。”
　　　“毕竟是您让我受伤的……"
随着巨大的声音，商会的飞机降落在 了跑道上，这也结束了二人似乎再也停不 下的明嘲暗讽，周围人都松了一口气。
飞机的机舱打开，带着一名女秘书的 克莱下了飞机，样子和上次见面没什么区 别，他径直向千鲤这边赶来。
　　　“尊敬的校长，我们又见面了。”他 不失礼数地点点头。
　　　“嗯。”
敷衍了一句，千鲤看向远方的海，能 感觉到有人乘着狮鹫过来了，每个客人似 乎都不是好惹的对象，能如此简单召集这 么多的人物，那个名为灯塔的组织，究竟 是打算做什么呢？
　　　"被灯塔叫来的人还真不少……接二 连三的。”
　　　“毕竟事关世界的平衡问题――那么
，既然您和教皇似乎聊得很开心，我就不 打搅了，毕竟我女儿还在这里。”
　　克莱行了个礼，在教皇开口责难之前 ,就借故脱身了。要知道，他可是从教皇 一方脱离，转投了魔神阵营。
　　之后，他向着早早等候在一旁的丝诺 走去，雄狮般的男人如今也露出了悲哀的 表情，因为自家女儿的眉毛是画出来的。
　　因为克莱是自己人，前几天还送东西 来了，所以千鲤没有他也送一口棺材，便 让穿着女仆服的骷髅战士领路，带他去客 房。
　　鹿鹿最近很闲，所以加了些简单的命 令给骷髅战士，让它们能做些简单的工作 ,就这样替城堡的女仆队伍增加了不少人 手呢。
　　直到傍晚，灯塔召集来的会议参加者 才总算到齐。
没想到的是，连强大的神明“晚霞” 林百景也来了。显然，这次她根本不是来 串门的，而是公事公办。作为学校的熟人 ,林百景也被分到了一间客房，而安洁利 卡则悄悄带她参观了一下学校新引进的科 技设施。
这让千鲤觉得有点不爽，为什么她非 要在这里做接待的工作。
来了许多人。
据说是当代最大组织，一个叫做“五 月花联盟”的组织，也派了坐第二把交椅 的人过来，是个外表普通，魔力低下的青 年，没什么特别之处，但千鲤觉得很不舒 服。
也有来得很迟的人一皮衣、皮裤、 披散的长发，唏嘘的胡渣和消瘦的脸，这 个人没什么礼貌，不过似乎也很有来头， 自称是什么“小夜啼鸟合唱团”的团长。
除此之外，还有一位行如风，浑身散 发着邪恶气息，裹着一身绷带的黑风衣亚 裔男人，抽着烟走进了学校，千鲤不耐烦 地迎了上去，这才发现这个男人相当强。
　　　“我是'死刑同好会'的会长，魔神 ，终于和您见面了，叫我小文就可以。”
　　　“那，小文，给你棺材要不要？ ”她 已经强行发出去好几口棺材了。
　　　“您的盛情款待真是让我感激不尽， 我就不客气了。”
　　　"那太好了。”
于是骷髅战士们把棺材抬了上去，这 位叫小文的男人很高兴地收下了，不像前 几个非要逼着才肯收下。这家伙算是这些 人里面最懂礼貌的，这让千鲤稍微有些欣 慰。
最后
这场奇怪会议的发起人，灯塔派来的 代表，踩着学校关门的钟声姗姗来迟。
前来主持会议，并预期要向魔神提 某个委托的正是灯塔的首领。
他是一位白色胡须、头发都卷曲着， 精神矍铢的西方老人，他的面容和身躯线 条分明，却有着漫长岁月积累才可能有的 威严与睿智感，挺直的脊背，透出深厚的 古典气质。
　　　“尊敬的魔神阁下 我名为泰勒斯 ,乃是古老结社'灯塔'的守夜人。”
　　　"喔。”千鲤似乎对这个名字有印象 ,不知在哪里看见过来着。
她没能想起了，然后，按照惯例，一 口棺材摆了上来。
泰勒斯沉默了一会儿，把棺材盖掀开 ,毫不犹豫地躺了进去。
　　　如果以我的生命，能换来您接受委 托，那我愿意，我无所畏惧，因为我跨越 了内心的恐惧。”
　　　“我要把你沉到海里，这样也没关系 ? ”
　　　“是的。"
　　听到这死板的回答，千鲤抱着手感到 很无趣，因为这个人根本不惧怕死亡。
　　看来正如安洁利卡所说的那样，灯塔 的成员都是所谓的“不死者”，即便在关 他们的棺材上打上封条，用无数铁链锁好 ,沉入最深邃的海底，也无法将他们杀死
O
　　千鲤没打算真的把他沉到海里，这只 是门票。
　　既然他愿意躺进去，也算是支付过借 用场地的门票之一了。
　　还有另一张门票需要他缴纳。
　　千鲤竖起一根俏丽的手指：“场地可 以租给你用，我也不计较其他事情了，租 借费一天收一千根，如果要我参与会议， 再多收一千根的绯》选！
说到底，安洁利卡愿意点头放他们进 来，就是为了这个。
至于这群人想开的那什么狗屁会议， 那就与她们无关了。
　　　“我要向您道谢，这无疑点亮了世界 的希望，让所有夜航于风雨中的船，见到 了指引的灯。”
　　　“……记得给钱就行。”
　　　"代价我们愿意支付。”
就这样，在泰勒斯的坚定承诺之后， 千鲤把场地借给他们开会了。没想到在正 式开学的紧要关口，还要弄缯饷匆坏底 事，真是忙得焦头烂额――嗯？她撇着头 ,嘴角浮起淡笑。
看来开学仪式不会很冷清了。
113 -晦涩的奏鸣曲(_)
　　当晚，所有来客都被召集进了学校， 安顿了下来。
　　早有准备的安洁利卡，正在仔细观察 这群人的动向，在由科学的力量创造出的 几个监视屏里，所有参加者的模样都很清 楚，没有丝毫秘密可言。
　　最麻烦的教皇，正在沉思该如何在会 议上阴魔神一手，时不时写上几段预备的 台词，又不时和身旁男孩外表的晨曦之钟 谈上几句，他们没有丝毫的提防，因为夜 晚世界不存在窃听的手段……至少他们是 这么觉得的。
　　安洁利卡本来以为教皇会和晨曦之钟 来一段喜闻乐见的特殊展开，可教皇意外 是个正经人，没有继承那种宗教里常有的 特殊癖好，至始至终都只是在谈正事。
　　虽然听到了不少内幕，但安洁利卡很 失望。
　　其他方面，灯塔的泰勒斯，则在联系 着灯塔的其他人，连夜交谈着世界发生的 问题，尽职尽责。
　　安洁利卡嘟哝：“这位科学和哲学之 祖，活了多少年了？ ”
　　　“至少比人类历史上记载得要长。” 某位神明打趣道。
　　听到这个声音，安洁利卡看向窗口， “晚霞”林百景以利落的姿态翻了进来， 露缌擞行┑髌さ男θ荩这位禁区的墙壁 阻隔不了的神明，不请自来了。
　　　“……百景。”安洁利卡一脸不愉快
O
　　　"卩育，波赫尤拉的女王，我来找你玩 了。”她落在了地上，四处打量了一番，
“咦，你家魔神呢？"
安洁利卡很为难：“我家魔神……呃 ,在做一些比较麻烦的事。”毕竟是在喂 宠物吃果子，这些可是不好意思讲出来的 东西。
　　　"哦哦哦，真可惜，我还打算找千鲤 聊聊天呢。”
　　　“我有邀请你进来吗？ ”
　　　“哎呀，老交情了，不要这么客气， 还非要讲究这么多。”她摆摆袖子，找了 一把椅子坐了下来，发现房间里堆着一些 奇怪的邪恶武器，还有两个蛋。
　　　"这些，如果我没记错，是很厉害的 武器吧？原来是藏在你这里，这两个蛋又 是什么？"
安洁利卡嫌麻烦，挑重点讲了讲她们 前几天的奇遇，连眼前这位女神都听得一 愣一愣。
　　　“夕暮的唱诗班……这个我知道，当 年闹得太严重了，被誉为史上最恐怖的黑 色异教，那把琴杀的人数不清楚，没想到 你们居然碰见了，真有趣。居然还能生孩 子，看来它们的灵魂相当契合。”
　　　“那，伟大的女神，你知道冰之大精 灵怎么在那里吗？ ”
　　林百景摇摇头："不知道――说起来 ,当年这个异教突然消声灭迹了，然后， 世界上发生了一些奇怪的事情……你不说 我还想不起来呢。”
　　　“发生了什么？ ”
　　　“人类社会和夜晚世界，发生了一场 战争――很多我们这边的人，冒着被互不 侵犯条约杀死的危险，在被条约杀死之前 ,攻击了人类。”
　　　“……还，还有这事？我怎么不知道 ? ”
　　　“是有这事，不过被掩盖了下来，因
为没发生什么特别麻烦的影响，那边的四 大掌权家族和我们几位神明悄悄协商，给 了赔偿然后就了事了。说起来，这也是签 下条约以后，第一次发生对人类社会的侵 害呢。”
　　　“……也许有关系？?
　　　"似乎是了，不过都是好早以前的事 了，不去管它。”
安洁利卡把这件事默默记住，趁着沉 默期间，又看向了监视器。
巴洛克商会的会长克莱，与很久没见 的女儿在一起，谈着有关世界局势和家族 生意的事，途中，他对法杖表现出了很浓 的感兴趣，要了几枚当时剩下的种子，准 备回去研究。
抛开正在喂奥莉薇亚吃果子的千鲤不 谈，其他人大多都睡下了。
你们是怎么打算的？波赫尤拉 的女王。”坐在安洁利卡旁边的林百景开 口询问，同时饶有兴趣地观察着那两个又 大了一圈的蛋。
"关于哪方面？ ”安洁利卡问。
　　　“关于灯塔召开的会议。”
　　　“和我们无关，不就是少了只王兽， 世界平衡缥侍饬寺铩７凑要委托我家千 鲤去做那种烂事，我们只会拒绝。”
林百景小小吃了一惊，因为这些是尚 未公布的会议内容，安洁利卡却轻描淡写 地说了出来。
　　　“你以前就知道这事了？ ”
　　　“算是吧……”自从接来了穹鹰的女 儿永夏，她就知道会有这么一天。
林百景叹了一口气："那看来我要做 好准备，既然你俩不打算插手，也许麻烦 事就要摊到我头上了……"
安洁利卡觉得她是活该，所以没就再
这个问题上纠缠下去，转口问下一个问题
　　　“你知道神圣系和'一号'在谋划什 么吗？我听到了些奇怪的风声，一号在榨 犯人的魔力之类的。”
　　　"大概知道吧。”林百景也毫不避讳 ,提出了自己的要求，“给我什么利益， 来换取我知道的内容？ ”
　　　“钱和财物什么的，你好像不缺…… 这样吧，我可以回答你一个对等的问题， 怎么样？ ”
林百景搬动椅子，坐到了安洁利卡面 前，表示这一桩对等的交易成立了。
她是非常看重利益的人，安洁利卡也 一样，也许正是因为这个原因，她们的关 系勉强能称得上“朋友”。
林百景开始慢慢讲述――
　　　你应该也知道吧，神圣系信奉的那 家伙……该死的、恶心的、挨千刀的旅人 ,写了两本书，一本是记载他旅行的《沉 睡海港之书》，另一本则是隐秘之书―― 《编年史》，反正都是烂书。”
　　　“我知道你恨卡洛斯恨到了极点，就 别对我抱怨了――不过，这事和他有关吗 ? ”
　　　“无关――当年他写来指引历史的《 编年史》已经完结了，而且结束的方式和 历史的发展不同，本该在那时候由你来终 结世界的，可卡洛斯却背叛了他所写的历 史，你也知道吧？ ”
　　　“和这些往事有关？ ”提起了那些无 聊的往事，安洁利卡稍有不快。
　　　“有关，神圣系的家伙脑子很笨，他 们认为《编年史》才是一切，可以说神圣 系存在的意义，就是将世界修正，让一切 都按照《编年史》的来发展，因而当年才 会召集了所有人，加入你的军队，一起征 服世界――结果你输了。”
　　　“我又不是老了，这些事我当然记得
　　　“可是，《编年史》上明明记载了你 会赢，会就此毁灭世界。可卡洛斯却叛变 了――是的，历史改变了，这和《编年史 》记载的不同。但可悲的是，神圣系的人 到死也不知道，他们信奉的旅人就是卡洛 斯。”
　　　“……说重点，不要再讲这些我们都 知道的破事。”
　　林百景态度从容，卩曷了一口骷髅女仆 递来的茶，这才平淡地继续讲述。
　　　"历史不同了以后，《编年史》再没 有记载任何事情。他们内部因而产生了矛 盾，一方面认为应该任由世界自然发展下 去，另一方面则认为无论如何都应该按照 《编年史》，让世界就此结束。后来呢， 他们终于在最近达成了统一意见一一是的 ,神圣系决定要毁灭世界。”
　　　“……脑子有问题吧。”安洁利卡看 了看屏幕上的教皇，由衷这么认为。
　　　“我倒觉得挺正常的，他们希望能强 制结束这个世界，这是尊重他们所认为的 历史进程，也正是他们的信仰。”
至此，安洁利卡搞懂了。
　　　“怪不得神圣系在'一号'里面，准 备着那件灭世兵器'不坠的烈日'o ”
放下茶杯，林百景伸了个懒腰，用懒 散的声音做出总结：“所以，知道了吧？ 为什么神圣系在这个时代变成这个鬼样子
O
　　　"好――到百景了，你想知道什么？
　　　“卡洛斯是怎么回事？ ”林百景毫不 犹豫地问。
　　　你这个问题太笼统了，具体一点？
　　　“我不太觉得他会这么简单就被杀掉 ,也许你家千鲤是强大无匹的魔法师，但 ……我还是不相信他会战死。毕竟我和他 相处过一段时间，我了解他。”
　　　“虽然我目睹了他的死，挺滑稽的。 但说实话，我不知道卡洛斯打算做什么… …在我看来，是他主动迈向死亡的，我只 知道这么多。”
听完后，林百景皱着脸，咂舌道：“ 啧，这答案完全不等价啊，我要再换一个 问题。”
安洁利卡只好点点头，因为她的确没 能给缬杏玫那楸ǎ倒不如说，这是她自 己也没搞明白的事情。
林百景接着问――
　　　所谓的'反'是什么？当初卡洛斯 把我从'时光之海'捞缋吹哪嵌问奔淅 ，他卩曷醉了一次，说了很多奇怪的梦话… …比如'反之魔神'，'反之编年史'之 类的，我一直很困惑。”
　　　“你为什么觉得我知道？ ”
　　　"你知道吗？ ”
　　　“……实际上，我只知道和我相关的 那部分，关于'反'这个概念，连我也有 很多东西搞不明白。何况，就算我把我知 道的东西告诉你，很快你也会忘记。”
　　　“哼哼哼，太小看我了，好不容易逮 住一个机会让你讲出来。”她拿出了一个 录首笔。
　　　"还有……这个问题的价值很昂贵的
O
　　林百景似乎早已预料到，于是从衣袖 中取缌艘槐颈”〉氖椋上面写着无法辨 明的文字。
　　　“再加上这个，换你的答案。
　　　“那我就满足你的好奇心吧。
114 -晦涩的奏鸣曲（二）
既然林百景提出了这么让人无法拒绝 的要求，安洁利卡也同意了下来。那本书 的价值对她而言，比一万根巴洛克香草藤 还要重要。
于是，安洁利卡坐到了自己棺椁的边 缘，一边抚摸它苍蓝的透明质感，一边缓 缓讲述起她感兴趣的东西，即便这是徒劳 无用的。
　　　"反――这个概念，似乎存在已久。 ”讲到这，她沉默了片刻，在内心中构思 着该从何讲起O
　　　"然后呢？ ”
　　　"至少是数千年前，旅龙还未满一千 岁的时代就有的了……但奇怪的是，没人 能，甚至没人想弄明白它是什么――直到 我的父母谈恋爱的时候，因为荷包蛋放盐 还是放胡椒而有了争执，他们打了起来， 无意间把世界的空间给撕开了一个伤口。
　　然后
　　他们面面相觑，一边抱怨着对方居然 动真格的，一边朝世界的伤口里探头探脑 ,并发现了古怪的东西，有一条河在里面 流淌着，比世间万物都要美丽许多。
　　于是，他们本着冒险精神，召集来了 历史最强的五人旅团“西风和花”的其余 成员，并且邀请了强悍无匹，却是他们至 交好友的神明“光芒”卡洛斯，六人一起 进入伤口内部，调查起了那条河。
　　悠然流淌的河里，容纳着许许多多， 被世界遗忘了的东西。
　　比如某些生命，某些事件，又或者是 某段历史，无数尘封的秘密，被人遗忘的 故事，以及细碎的片段，都在其中悠然流 淌。这些东西被彻彻底底地吞噬，存放在 这条河流中，再也无人知晓。
于是，他们给这条河取名为“不存在 的河流”。
期间，这群自以为天下无敌――事实 上也的确如此。总之，这群人本着冒险精 神，在河边休息。卡洛斯口渴，干脆卩曷了 一口里面的水，觉得味道实在是太棒了， 其余几人则找了个干净的地方游泳，都觉 得很舒服，还发现了一枚琉璃和一些别的 东西。
他们沿着这条河一点点前进，发现这 条河似乎通往什么奇怪的地方，但过于深 入，他们又因为到了饭点，所以便回到了 本来的世界，或许是从中取得了一些东西 的缘故，他们都保留了这段记忆。
他们六人，接触到了这世上最深邃的 秘密。
可是在此之后，无论再切开多少裂痕 ,让世界有多少伤口，他们都再没有能回 去继续冒险。
　　为此这群人互相责怪了好几天，不该 因为肚子饿就跑缋吹摹
　　据此，他们也做缌送撇猓觉得“反 ”是世界运行的某种法则。
　　也许是这条河吞噬了世界上的东西？ 也许是有人将世界上的东西取走放入河中 ?又或者，是别的什么原因吧。但无论如 何，这就是"反”的真相，消失了的事物 和存在，只是换了个地方继续存在，顺着 那条河，不知要流淌向何方。
　　又或者――那里才是它们本来该存在 的地方，那条河，才是这整个世界应当回 归的家。
　　当然，他们至始至终，都没能弄懂真 相，只能给出推测，而这些话无论说给谁 听，都会很快被人遗忘，就像是被法则束 缚、吞噬――话语无法传到任何地方。
听到这里，林百景沉默了很久。
　　　“那反之编年史，和反之魔神呢？ ” 她又问。
　　　“《反之编年史》又是另外一回事了 ,字面意义，这本编年史里记录了某段历 史……”安洁利卡举起那本书，"你眼前 的，就是《反之编年史》的残卷，它无法 供人阅读，只是个路标。当收集齐了之后 ,完整的编年史就能指出这段历史究竟存 放在'不存在的河流'的哪一段中。”
　　　“……原来如此，既然你了解的这么 清楚，我猜测和你有关。”林百景凝视着 她的眼睛。
　　　"算是和我有关，对不起，再深入的 内容就是只属于我自己的回忆了。”安洁 利卡放下书，"至于反之魔神……曾有过 两位魔神――不对，加上我家干鲤，是三
位。但是前两位，也许是住在那条河中吧
　　　“就是被反吞噬了的？ ”
安洁利卡表情黯淡了许多："其中一 位的确是这样，另一位……说实话，我根 本不知道。”
得到了这么多，林百景已经很满足了 :“还有什么没告诉我的吗？ ”
思虑了一会儿，安洁利卡摇摇头：“ 没了，能告诉你的都讲了，其他的我也不 知道……对了，也许你可以问问旅龙老爷 爷，它应该知道些什么，毕竟是这世界上 最古老的龙。”
　　　"嗯，有机会去问问看――对了，刚 才我们在谈什么？怎么提到了旅龙？你让 我去问什么？世界平衡的事？对哦，明天 就要开会议了。这么说的话，你们是打算 找旅龙帮忙？ ”
　　　“没什么。”
　　林百景眨了眨眼，显然不太明白自己 在做什么，总觉得对话接不上。
　　这时，她发现自己手中有个录音笔， 她不是很明白自己为什么握着这东西，于 是好奇地鼓捣了一会儿，发现有一段音频 是刚才录制的，于是，她按下了播放按钮
　　　“虚假的神明，你的求知欲太旺盛了
O
　　陌生的、沙哑的声音，分不出男女， 分不出年龄，分不缛魏翁卣鳌
　　　“白色魔神的残片 请尽情品味这 无人理解的孤独吧。”
　　同样也是无比刺耳的声音。
　　随着声音响起，林百景抓着肩膀，数 百年未曾感受过的剧烈恐惧，不断感蔓延
到了整个身体中，她颤抖不已，录音笔掉 在了地上，再也没有播放缛魏紊音。
林百景下意识地，已将整个房间都染 成了晚霞的浓厚颜色，这是她唯一能让自 己感到些许安心的手段，但依然无济于事 ,恐怖挥之不去。
安洁利卡也同样感到了莫名的恐怖， 她甚至连召唤武器来为自己壮胆都忘记了 ,她呆然地看着自己稍有颤抖的手。
这两段声音，没有在她们任何人心中 留下痕迹，只带来了无穷的恐惧。
　　　“刚刚……发生了什么？我怎么觉得
　　　“……不知道。”
总觉得，有什么恐怖至极的存在，曾 发出了警告和嘲笑。
115 -晦涩的奏鸣曲（三）
奥莉薇亚喘息声粗重，身子因兴奋过 度而瘫软着，皮肤滚烫发红，又经汗水的 妆点多了几分惹人怜爱的韵味。
她刚从那种黑色果实的刺激下醒来：
“……满、满足了，谢谢主人。”
　　　“最近你那边怎么样？ ”千鲤擦了擦 汗水，觉得有点累。又把她的布甲丢到她 脚边，示意可以穿好衣服了。
　　　“报告主人……教皇这次来没有对您 的恶意，世界的安危要更优先一点。”一 边讲着，奥莉薇亚擦掉了一身的汗水，喘 着气坐了起来。
　　　“很好很好，乖。”看来她有在好好 工作。
　　　还有还有，我最近在教廷和白光剑 团发现了奇怪的动向……很奇怪，他们都 是希望世界安宁繁荣的组织，这也是圣书 记载的长远目标……但似乎这个目标，有 了些改变，具体的我还没有查到，好像… …还和'一号'有所关联。”
　　　"好，我记住了。你调查的时候注意 不要暴露，继续扮演好你的角色。”
　　　“谢谢主人，我会继续努力的。”
　　突然，千鲤站了起来，心中流过几分 不安。
　　因为一股尖锐而强大到无法理解的魔 力突然出现――不，应该说是降临，因为 这是空前的强大。
　　它的颜色千鲤甚至无法辨别，她早已 拔出了剑，将战斗力开到最强――然而， 两秒以后，这个魔力消失了。
　　　“……我怎么拿着剑？ ”千鲤眯着眼 ,觉得自己有了短暂的意识空白。

　　　“主人，您怎么了？该不会是要用那 个来玩我……”
　　　“呃，没事，可能是刚刚玩你玩的有 点累了。”
　　似乎，曾有什么东西来过，却没能在 任何人心中留下足迹。
　　翌日。
　　泰勒斯找到了千鲤。

　　　“因为再过二十分钟， 开学的开学典礼，很抱歉， 的最优先事项，从很早以前就已经定下了
　　泰勒斯的眼中闪过睿智的光泽，他没 有做出任何的抗议和埋怨，而是以大前辈 的身份说。
　　　“原来如此，那迟几个小时也无妨一 ―请容我代表'灯塔'缦，为这些将来 的优秀人才献上祝福。”
　　　“当然，我会为您备好席位的。”千 鲤觉得这家伙真上道。
　　其余准备出席会议的人，都穿上了最 隆重的衣服，也带好了武器，正打算去会 议中谈谈关于世界平衡的事，却都被泰勒 斯通知先一起去参加开学典礼。
　　开学典礼？什么玩意儿？他们正莫名 其妙呢，就被叫到了广场，目睹了那早已 被学生和老师们布置好的典礼现场。
　　在骷髅女仆的带领下，在巨大的安洁 利卡神像（教皇表示这个雕塑真好看啊） ―边的长椅上入了座。教皇是最诧异的那 个人，他自认身份和地位在这里可与身为 神明的林百景平起平坐，却被安排到了最 边缘的位置，身旁还坐着邪恶系的大对头 之一小文。
显然是被穿小鞋了。
这时，另外一队重要的人也到场了。
二代常雪、橄榄、鹿鹿、ABCD、保 罗、艾因，还有把女仆装换成了正式礼服 的长月，也作为老师，来到了神像下的另 一侧，他们风姿勃发，胸口都佩戴着校徽
O
　　　“再没有任何一个地方，能目睹这样 的风采了。”泰勒斯忽然说。
因为来自九百余名年轻学生的脚步声 ,正整齐而有力地传来，他们统一着装， 校徽闪闪发亮，且都有着一张兴奋的脸， 将那长短粗细不一的法杖，共同一致地指 向蓝天。
他们所属不同的种族，不同的身份， 甚至有部分学徒在此之前，根本不知道这 个世界有多么复杂深奥。但在此处，他们 无一例外选择了这共同的道路，那是一条 任谁看来，都狭窄而崎岖的路。
　　不过――正阔步走上讲台的那位少女 ,却告诉了他们，这也是一条崭新而通向 光明的路。
　　站在亲爱的安洁利卡神像旁，校长对 着所有学生，露缌艘桓銎亮至极的笑容
O
　　那就是信号――
　　学生们早早准备好了一份礼物，来庆 祝这值得纪念的时刻。
　　学前教育中，他们学会了一个叫做“ 盛开”的入门魔法，那是能将魔力释放， 在天空中绽放成礼花的魔法。
　　此刻，所有学生的法杖上都凝聚了淡 薄的魔力，如同合唱一般有序的声音，一 齐响起。
　　　“I'll cherish them forever, the best of times
　　　（我将永远珍惜，那些最美好的时光
）! “
　　随后，一朵接一朵的礼花，缤纷而绚 烂地在蓝天之下盛开，一派壮观而灿丽的 景至攵O
　　悄悄躲在附近的树枝上，摇晃着双脚 偷看的安洁利卡，笑眯眯地为这些学徒献 上了掌声。她肩头停着的小永夏也一样拍 了拍翅膀。
　　赶来凑热闹的所有工作人员，则在观 众席上献上了爽朗的掌声。
　　千鲤的笑意更浓了，作为校长，她在 天空的繁花消散之前终于开口了。
　　　“你们的花，我收下了，很期待两年 后，你们为自己送行时的花，那一定比这 还要漂亮上无数倍吧。如果还和现在一样
,或者就大上那么一点点，那出去就别自 称我的学生了。”
安洁利卡听得很清楚，这是提前写好 的演讲稿上没有的桥段。
她清楚自家的老戏骨即兴能力有多强 ,所以干脆微笑着放她自由发挥了。
　　　“先得谢谢这些不请自来的来宾们。
”千鲤扬了扬手，那几位大有来头的宾客 只好苦笑了一阵，这才知道自己莫名其妙 就变成了来宾。
如今的阵容，哪怕是其中任何一位单 独绯。都会掀起好几十章的支线剧情， 可见在夜晚世界的地位之重要，如今这齐 聚的出场实在是给学校增光了不少。
而校长千鲤则盯着教皇――“特别是 我们的老朋友，赫赫有名的教皇，他可是 坚持一定要来为大家献上那神圣的祝福… …说起来，教皇叫什么名字我都还不知道
学生们忍不住笑了出来，教皇有点尴 尬，堆着笑容但暗暗瞪着千鲤。
　　　“不过，因为他身居高位后，就把经 文给全忘了，所以为了避免他出洋相，我 拒绝了他要来为大家诵经的要求。”
总算挪揄完教皇之后，千鲤倒是按稿 子来背了，要说的东西很简短，也不沉闷 ,再加上她的演技，使得这番对学生们的 鼓励变得和传销洗脑差不多了。
期间，林百景悄悄用手肘碰了碰教皇 ,挪揄道：“邪教头子，你和魔神关系挺 好的啊。”
　"这个嘛……毕竟是……友好和平的 J)
身为神明的林百景起了头以后，这些 来宾都把憋着的话小声讲了出来。
　　　“不愧是我们邪恶顶点的魔神，这支 军队将来大有所为。”
　　　“这就是魔神的学校，总觉得将来会 成为一股恐怖的势力，教皇大人，这也许 不是好事。”
　　　“教皇你看，你看，那是我女儿，最 前排那个！”
　　　“……别拉我，克莱会长。”
　　　“主人……”
在气氛祥和的闲言碎语中，千鲤的讲 话总算到了最后，然后，她也举起了象征 魔法的法杖，代表胜利的魔法结晶在阳光 下熠熠生辉。
她大声地说。
　　　“我宣布――从现在起，本校正式开 生丨”
［感谢［深海提督魔理沙J ［炸鸡热干面
J 「请你把我灌醉」「不会狗带」「昵称 含有非法词汇」各位读者老爷的打赏OTZ
1
［感谢丨深海提督魔理沙J ［绯雪」［千 鹤大人提不起劲」［阿古罗拉」［fqmy J
［路人cw」［西门熬翔」［无名者中的一 员」［奈何一住垢魑欢琳呃弦丢的月票 OTZ］
［感谢各位订阅和投了推荐的读者老爷0T
Z］
116 -失衡的叙事曲(_)
在会议开始之前――安洁利卡、千鲤 带着永夏来到了图书馆里，她点上了新安 装的魔力柔光灯。
为了让这位见习魔神了解世界，她将 一本详解世界平衡的书，递给了千鲤，否 则参与会议听不懂人家说什么，不多了解 ―点，那根本是寸步难行。
书上，是如此记载的――
数千年前，"灯塔”对世界的局势进 行了一次再构成，形成了一个非常微妙而 脆弱的平衡。
世界的平衡由数个点进行维系，且是 最优先事项O
人类社会，由四大幕后家族进行掌管 ，统称“掌权者”，都是对夜晚世界有深 入了解的平凡人类，并负责与夜晚世界进 行沟通，维持平衡。
　　夜晚世界则要复杂得多，七位神明、 六方王兽，以及各方纷繁复杂的势力。构 筑起了一个极为微妙的平衡，但好在大家 都知道维持平衡的重要性，所以都以此为 优先事项，数千年来有惊无险地维持着。
　　但是，只要有任何一方缺失，哪怕只 是一个角，平衡都会崩溃。
　　而象征崩溃的征兆，就是天空所缦 的“裂痕”，假如放任不管，这个裂痕会 扩大，最终它会彻底碎裂，再也没有天空
O
　　以上这些，是某位不愿意透露姓名， 但活了9000年，经历过几乎一切动荡的神 秘人物，在和其友人闲聊时提绲母拍睿 神秘人物戏称它为"无垠的极昼”。其表 明若是天空彻底碎裂，会引来某个异物， 引发无垠的极昼。
而设计这个平衡，来阻止平衡崩溃的 ,正是被人类社会称为哲学之父的泰勒斯
O
因为对世界的探索到达了一个相当的 深度，他了解了许多奥秘，并获得了所谓 的不死之力。泰勒斯也是灯塔的创办人， 在这之后，灯塔时不时会召集一些同样对 世界有深入探索的人，共同守护世界的平 衡。
而灯塔的所有成员，都是和他一样， 对世界研究深入的人类，他们以"死亡” 为由，从人类社会黯然落幕，来到夜晚世 界奉献自己的一切。
至此，千鲤大概明白了，也就是说有 挺多伟人，实际上没死，都忙着守护世界 平衡去了。
而不巧，穹鹰死了。
当开学仪式结束，下午，另一件大事 也开始了进展。
虽然很不待见这群人，但毕竟他们掏 钱了，千鲤和安洁利卡便借出了位于花园 附近，除主楼外最好的一间大会议室。不 光因为里头有熟人在，还有着表示自己大 度的意思在内。
这间会议室修筑了有半个月，预定是 送给将来要成立的学生会做办公室，毕竟 千鲤觉得这好歹是个学校吧，总得有个学 生会什么的……
所以会议室设施崭新而考究，且环境 当然很怡人，够格让这么多有来头的人同 桌而坐，探讨那些世界的大事了。
当然，拿了出场费的千鲤也出场了， 他吩咐了一队骷髅女仆来倒茶，自己坐在 主座上，但清楚地表示自己只是旁听。
但是在谈话之前，有人先提出了一个
重要的问题――
　　　“魔神，您能解释一下这城堡是怎么 回事吗？ ”提问的是教皇，所有人都有同 样的疑问。
因为这无疑，正是波赫尤拉的女王所 拥有的那座城堡，记录在谁都读过的书 里。这座城堡的出现，已经是一个大消息 了。如果魔神和她有关，或者说她还活着 的话，那将是远超一切的震撼消息。
但千鲤却轻描淡写地回应："是我废 了很大力气才得到的东西，因为很不错就 住下了。怎么？怕那位女王醒过来，从棺 材里爬出来吗？ ”
这也是她提前找好的借口。
听完千鲤的话，参加会议的各界大佬 们左顾右盼，都拿不定主意，不知该信或 不信。
　　　真的？我听说这座城堡的所有权是 在波赫尤拉的女王手里，至死也没有松开 o ”有人发出质疑。
　　　“是真的。如今所有权在我手中，你 要是不信的话――”千鲤摸了摸胸前的项 链，一瞬间将这里设置为'拒绝教皇入内 '的区域，随着命令生效，正在卩曷茶的教 皇，突然被一股看不见的力量，一瞬间推 到了区域外。
他的随从并没有参加会议，所以也没 人出言抱怨，顶多只是皱着眉头而已。
千鲤把这个指令解开了，一分钟后， 教皇才脸色阴沉地走了回来，沾了一身的 湿泥巴，默默把这笔账又记在了心里。教 皇使用了神圣系的某种净化手段，将灰尘 净化，随后再度入座。
　　　“既然你能拥有这个权限，那我相信 你所说的。不过，这还真是座受诅咒的城 堡，上次的所有人是她，现在是你，都是 些麻烦至极的人物呢。”
大家都将信将疑，只有林百景偷偷笑 了笑，就像上课时偷吃糖果的小孩子一样 ,因为在座的也只有她知道真相。
突然，有一勾弯曲的指节，轻轻敲打 了木制的圆桌。
一声沉稳的响声，如涟漪扩散般传荡 出去，让所有人都下意识地看向了敲桌之 人。
他是泰勒斯。
这位来自古希腊的不死大哲学家，用 带有睿智和魔力的声音，将话题引入
　　　"既然魔神阁下打消了我们的疑惑， 那接下来就开会吧，毕竟那位女王已经死 了，我们没必要害怕已死的敌人。”泰勒 斯说，“我更恐惧那些遍布天空的裂痕， 你们呢？ ”
气氛立即变得僵硬了起来。
旦不说这席间有一位毫不掩饰力量的 神明，还有另一位故意放出邪恶魔力来刺 人的魔神，教皇也竭尽所能地释放缟袷 的气息来对抗，另外，光是接下来要谈论 的内容，就足以让许多人震撼。
　　这一百平米不到的沉闷房间内，俨然 已经变成了世界上最危险的区域。
　　　"王兽之一，象征自由，引领整片天 空的那只穹鹰已经逝去了。”
　　会议主持人泰勒斯点明了这次会议的 主题。
　　　“死因未知，死期未知。但发现了之 后，我们灯塔一直在努力将事情掩盖起来 ,联系了天空族群的其他头目，希望它们 能暂时接管王兽的位置，但是这不是长久 之计……所以到了最近，世界的平衡点已 经崩溃了。”
　　千鲤如今才感到实感，她只是轻描淡 写记下的穹鹰，它的死竟带来了如此复杂 的问题，值得举办这样一个会议来探讨。
　　　"天空的裂痕开始激增了――还有其 他族群，也开始按耐不住，大面积进攻失 去了首领的天空族群了。”克莱立即补充 了情况，他的巴洛克商会能接触到许多情 报渠道，自然知道很多内情。
　　　“穹鹰是怎么死的？ ”林百景质疑道 ,“我不相信什么'死因未知'，你们给 我说明白一点。”
　　　"不知道，对此我们一无所知。”泰 勒斯无力地摇着头，“我们甚至没有见到 它的尸体，只知道它死了，这就是全部。
千鲤见过穹鹰的遗物，用它的巨爪制 成的剑，如今正埋葬在它挚友的墓中。
这时，千鲤悄悄看了一眼教皇，因为 神圣系耗费了相当大的人力来搜寻穹鹰的 幼鸟，也许是想找出幼鸟来让它继承王兽 的位置？虽然如此推测，但干鲤立即否定 了。
　　他对待贝克的方式极为残忍，甚至还 利用他来抓捕培养魔力的无辜者，而非与 贝克和谈、或是拼尽全力去抢，这说明了 教皇并没有打算找缒侵挥啄瘢让它接替 父亲王兽的职责。
　　同时，这也说明神圣系还藏着更深的 秘密，而且教皇无意公布出来……
　　在她思考的这几秒里，会议仍在继续
O
　　泰勒斯的语气变得更加认真，继续说 道。
　　　"为此，我们必须采取手段来干预了 ,否则世界的裂痕变大，那将发生极为恐 怖的事，就连维系了世界平衡几千年的灯 塔，也无法抵御那样的事情。”
林百景拍了一下桌子：“挑明吧，你 们灯塔有什么打算，既然把我们都叫来了 ,直说吧，大家都知道这事的重要性，知 道这代表什么。”
虽然千鲤不太明白，但还是装作自己 也知道的样子抱着手沉思。
　　　“我打算把这件事委托给魔神来解决 o ”泰勒斯紧接着就找上了沉思的千鲤。
　　　“恕我拒绝，难度太高，太麻烦，我 不想插手。”千鲤立即否定。
泰勒斯卩曷了一口水，叹着气转向其他 人：“看吧，诸位知道了吧？这就是目前 发生的事了，我想让各位帮忙解决，劝说 魔神接受这个委托。”
在有人开口之前，千鲤立即再度拒绝
O
　　　"别劝我，我不想被搅和进去，世界 的平衡和我无关。”
　　　　　魔神阁下，我们教廷为您立一 座丰碑来纪念怎么样？纪念伟大而美丽的 魔神成功拯救了世界之类的。”教皇第一 个出言劝说。
克莱对此颇有意见，他摆出了以往不 可能有的对等态度，夹杂私怨呵斥：“教 皇，现在不是开玩笑较劲的时候，别这么 阴阳怪气的。”
教皇把刚才的玩笑态度收了回去，将 手放在随身携带的圣书上，诚恳地说一一
　　　“那我换种说法，如果魔神接受，并 且真的做到了，我不在乎被人辱骂，也会 摒弃前嫌，真的愿意立碑来纪念这位魔神
O
　　　“很抱歉，虽然你说得很诱人，但我 不愿意被你纪念，怪恶心的。”
克莱以商人的口吻问："这样吧，要 什么样的代价，您才肯接受？"
　　　为什么非得要我？"千鲤问，她早 就想弄明白了。
　　　"因为这是神明的职责，每位神明都 应该尽职尽责，如果是以前……”说到这 里，泰勒斯摩拳着卷曲的白胡须，“这类 大事都是由伟大的神明'光芒'卡洛斯来 解决的，这个世界不知欠他多少人情―― 如果是他，肯定能拿缤昝赖陌旆来解决 问题。至于现在……我们希望您也能担起 这个职责，用最保守的方法就可以了。”
对他说的话，千鲤嗤之以鼻，觉得每 个字都很恶心："除了我，还有其他神明 在，不是吗？ ”
　　　“精灵族的那位'宁静'和我们的关 系实在是不佳，'永远'自从上世纪那场 战斗以来，就再没有出现过，而'繁星' 的居住地太特殊，根本不可能联系上―― 至于'晚霞'大人……”
泰勒斯的视线移向了林百景，充满了 无奈。
　　　“别看我，我还要忙其他麻烦事呢一 ―如果非要我来做也不是不行，我要五百 万根巴洛克香草藤，然后，再帮我找到一 个人，那样我才愿意接手。”
　　千鲤立刻跟上：“那，那请我帮忙的 话，要一千万根，如果拿不缋吹幕埃就 算世界毁灭了也和我无关，就这样。”
　　真的能拿缋吹幕埃安洁利卡肯定高 J兴兴地去做了 O
　　气氛更加僵硬了，没人敢继续劝魔神 了，因为她的态度相当恶劣。
　　与此同时，安洁利卡一直在附近用监 视器记录着整个过程，她聆听了全程会议 ,有一个非常困惑的地方――他们非要找 千鲤来做这件事，莫非是因为……但安洁 利卡没有确信。
　　会议室内，谈话在继续着。
　　泰勒斯仍然不死心：“真的无论如何 都不行吗？ ”
　　　“不行。"
　　　“原来如此……好吧，我明白了。” 他叹了一口气，转向其他所有人，那些沉 默至今的人物，都眼前一亮，听着泰勒斯 的话，“我请诸位来，就是为了防止事情 走至U这个地步。”
听完，千鲤笑了笑，因为这种老狐狸 绝对有第二手打算。
　　　“在五月花联盟、教廷、商会的帮助 下――我们将拿出十万根巴洛克香草藤， 并许诺赋予许多荣誉，以此为悬赏，我代 表灯塔，面向整个夜晚社会，征召强者。
　　　"所以，你叫了我？ ”
沉默至今，管理着邪恶体系第一大组 织“死刑同好会”的小文开口了。
　　　是的，我也联系了 '刀与剑乐部
　　，他们虽然没来缦，却表示愿意帮忙
泰勒斯点点头，“死刑同好会”是邪 恶势力内非常强大的战斗组织，而"刀与 剑俱乐部”则是影响力深远的正派武斗组 织。只要他们这两个组织点头并参与，那 么世界上所有的战斗力，都会随之而行动
除此之外，还有记录历史，由诗人和 谱曲者组成的特殊组织“小夜啼鸟合唱团 ”也参与了进来，他们的职责是记录下这 段注定会载入史册的战斗。
　　　“那么，如果各位没有意见，这笔赏 金就将以悬赏的方式发布出去，不分派系 ,不分种族，所有人都有权利接下这个悬
XaI o
听着话题越来越古怪，千鲤非常之困 惑，难道花上十万根，就能召集到足够的 人手来解决问题？
不，这可不是以数量压制就能解决的 啊，那可是王兽离世了，只有有新的王兽 来代替，否则根本不可能有什么解决方案 才对……不对吗？
　　　“我们确信，既然穹鹰已死，天空族 群再没有力量成为维系世界平衡的一个点 ，既然如此，那就把这个麻烦全部抹去， 虽然那些小鸟很可怜，但弱小就是罪恶， 这是我们认定最简洁的方案。”
说着，泰勒斯站了起来，同时举起了 苍老的手，声音厚实如雷地宣布道――
　　　“任何猎杀了天空族群的人，都可以 凭借战利品来领取相应的报酬，直到天空 的所有种族一点不剩的灭亡之前，这悬赏 都不会过期！到最后，猎杀数量最多、贡 献最大的人，将被教廷刻入纪念碑，且会 被《夜之世界编年史》记载，以'英雄' 之名留在史册里！”
这样啊……
　　千鲤的头压低了，声音也是。
　　　“你们之前打算委托我的，就是希望 借我的手来灭绝它们？以此强制调整世界 的平衡？ ”
　　　“对啊，什么样的人，有什么样的职 责――您可是魔神，这种遭报应的事当然 要您来做。”教皇讥笑着说，“本来喜爱 杀戮的您接下委托的话，大家也就放心了 ,否则也不会搞这种虚伪的悬赏了。”
　　　“我本以为您会很喜欢呢，毕竟是邪 恶的魔神……可惜您拒绝了。"泰勒斯语 气遗憾地说。
　　听完这些露骨的话，千鲤合上了眼。
　　说起来，那只好奇心旺盛的黑白麻雀 迟迟没有回来，并且还像是留下遗言那样 对自己说“不知道还有没有机会再回去见 你”，原来是这个原因。
　　而某位苍老的男人握着他那位老朋友 的遗物，将世界都染上了苍天般的湛蓝的 那身影，也仍然历历在目。
　　千鲤睁开眼，她听见了哭声――是一 直躲在外面旁听的，已故穹鹰的女儿小永 夏所发出的哭声……她听见了，自己的同 胞们将会被怎样对待。
　　长月马上带着小永夏离开了，哭声消 失了，但清晰无比地留在了千鲤心中。
　　　“这样啊……”
　　她无力地露缫凰靠嘈Γ在心中接下 了一个委托――但绝不是眼前这些人所提 出的那个委托。
　　　“就叫’把蓝天还给自由的鸟'吧。
JJ
　　千鲤轻声说，以轻盈的姿势站了起来 ,以被憎恶的邪恶之姿，面向所有参加会 议的人。
　　　“既然你们想让天空变得阴霾，那我
就撕裂乌云――然后，把蓝天还给自由的
117 -失衡的叙事曲（二）
　　听到她的话语，所有人都沉默了。
　　因为他们听见魔神改变主意了，只知 道她接受了委托，而没有继续深思她究竟 要做什么、她所说的话意味着什么。他们 也不在乎，反正只要能解决问题就行。
　　除了林百景以外，大家都认为千鲤要 去屠戮那些家伙了，实际上这正是最保守 的办法，所以他们都松了一口气，不用弄 脏自己的手，不用亲自去创造悲剧，只用 坐享其成即可。
　　林百景若有所思地看着千鲤，在她看 来，这位同为神明的少女似乎拥有一种特 别的气质，是她们这些存在了千年、数千 年的老家伙都不具备的。林百景想了很久 ,还是找不出形容词，她只知道，这位魔 神要做的事，绝对没那么简单。
接着，林百景又将视线越过窗户，看 向了遥远处一直在旁听的安洁利卡，一只 漂亮的幼鹰落在了安洁利卡的手中，她抚 摸着掌心里那只幼鹰的额头、羽翼，然后 说着宽慰的话。
――“叮”
传来了清悠的声音，林百景回过头， 发现气氛很糟，因为魔神拔出了剑，她在 用手指敲打着那臭名昭著的魔剑剑身，陷 入了沉思中。
她要做什么？林百景感到疑惑，听着 千鲤接下的话。
　　　"据我所知，各位也是维系世界平衡 的重要一环呢，如果你们有朝一日，也被 人赶尽杀绝，会有什么样的想法？ ”
　　　“可我们不会被赶尽杀绝。”泰勒斯 平淡回应。
千鲤合上眼睑，随后睁开，这是她表 达自己决心时的习惯――
　　　“就让我去做你们做不到的事情，然 后尽情嘲笑你们吧。”她犹豫了一阵子， 这才隐忍着什么，缓缓开口，“在这之前 ,捂好你们宝贵的生命，然后等着见证我 的凯旋。"
会议结束了。
因为魔神终归还是担下了这个职责， 所以多数参与者都松了一口气。千鲤没有 理会教皇和泰勒斯的搭话，而是径直离开 了会议室。
正午的阳光穿过一簇簇繁花，她轻轻 i开了这些绚烂的花草，来到了花园下一 棵长势繁茂的白兰树下，因为安洁利卡正 站在那儿。她所厌恶的阳光穿过叶隙，细 碎地洒在她身上。
千鲤低着头，走到了露出柔和微笑的 她身边。
　　　“……我做错了。对吧，明明你说过 不要去理会的，我还是……接下来了。”
　　　“嗯，做错了。"
安洁利卡握住了她的手，她的温度从 柔软的手掌传递给了千鲤。
　　　“但是呢，就像很早以前我对你说过 的那样……无论你想做什么都可以，我都 会无条件尽全力支持你，无关对错。所以 别摆出那么阴沉的脸，你要有自信一点， 因为你做出了一个了不起的选择。”
　　　"但……做不到吧。”千鲤担心的是 这一点，“永夏还很幼小，除此之外…… 没有办法吧？ ”
　　　“对呀，我暂时想不缡裁窗旆āＲ 那群人的立场来讲，他们的确是做缌俗 保守的选择，这也是无可避免的。偶尔也 会有这样的事，只能忍着良心的谴责，去 选择更小的牺牲，来维系大局。”
　　　“那……”千鲤十分失落。
　　　“不过没什么关系，总会有办法的， 还有我呢。”
七月的夏日之下，她们握住了彼此的 手。
城堡的另一侧。
　　　“父亲，要走了吗？ ”丝诺问正准备 登上飞机的父亲，这一次的会面太短暂了
O
她积存了许多因离家而生的思念之心 ,从未对谁表达过，好不容易能见到家人 ,却匆匆就要离别。
克莱点点头，说出了最普通不过的话 :“对，要走了，记得我说的话，好好学 习吧。"
　　　“这个世界要发生什么了吗？我能帮 上忙吗？ ”丝诺焦急地问。
　　克莱转过身来，用现实的话击碎了自 己女儿的心声。
　　　“你还是小孩，不要再做那些不切实 际的梦了。保护世界的英雄，永远也不会 是你们这些稚嫩的少年少女。继续磨练自 己，而这个世界的事，交给大人就行了。
　　　“……一路顺风。“
　　另一边，林百景匆匆去安洁利卡那里 露了个脸，说了些有关天空裂痕的内容后 ,便不再逗留，立即离开了。
　　林百景虽然也想帮上忙，但她也有其 他必须要做的事。而且不知何故，留在这 里，会让她觉得身心都浸泡在“恐惧”之 中，能早些离开是最好的。
　　当所有人都离开后，奥莉薇亚站在教 皇的身边，奇怪的是，他们都不太想离开 o晨曦之钟催促着教皇，但后者却站在原 地，观望着这座城堡。
没人能猜到他的心思，因为他自己也 感到愕然，心中居然多了几分“不舍”， 一旦离开这里，他将要面对的，会是堆积 如山的巨大压力。伟大的计划进展不顺， 几个残败的组织苟延残喘，一群无能的下 属……还有来自世界动荡而生的危险等等
O
这一切，都是他的肩膀在抗。
相较之下，在这里虽然得不到那些应 有的尊重，但肩膀却没那么沉重。
　　　“教皇？好不容易和平的结束了会议 ,我们早点回去吧？一号那边还有事情要 商议。”晨曦之钟又催促了一遍。
　　　“噢……走吧。"
教皇摇了摇头，对自己心中的荒唐想
法感到可笑，也乘上了离开的飞机。
千鲤和安洁利卡没有逗留，来到了图 书馆。做任何事都不能单凭一腔热血，而 是要准备妥当，更何况千鲤是个门外汉， 还有很多事情没有弄懂。
除了世界平衡之外，千鲤对将会发生 什么也还有些疑惑。
好在她有安洁利卡。
　　　“现在要处理的是失去了穹鹰，天空 族群会被欺凌，而这个过程破坏了那根维 系平衡的线，裂痕会越来越严重，最坏的 结果就是'无垠的极昼'发生，引来某个 '异物'，吞噬一切……据说是这样。”
千鲤觉得有些奇怪：“听起来，这个 世界平衡，好像是用来封印那个'异物' 的。?
　　　说不定还真就是这样，不过咱们不 要做傻事，别想着从根本上解决问题，以 你我现在的状况，连百景都打不过，就不 要妄想把那个'异物'杀掉一劳永逸了… …或者你去色诱它？也许会起效。”
千鲤苦瓜着脸，心想都什么时候了， 还开这种玩笑。
她又问："王兽是怎么样的存在？ ”
　　　“简单来说，有六只超强的大怪物， 每只都负责守护着一些种族，比如说那群 凶残暴虐任性妄为的龙，就是被一只叫旅 龙的老爷爷惯着，惯了九千年了。”
　　　“……那穹鹰是鹰族？ ”
　　　"不对，穹鹰管理的是整片天空中的 所有居民，是自由的象征，整片天空都是 它的领地。”
整片天空……这个规模让千鲤大的让 她咂舌。
　　　“比如我之前遇见的月狮族群也是？
”千鲤回想起了那群狮子，想着它们是否 已在花海尽情玩耍了呢？
　　　"对的，因为它们居住在天空。曾经 旅龙……也就是掌管着所有龙的龙王，和 穹鹰吵过架，因为龙也是活在天空中的， 后来它们握手言和，那些龙都搬到了地表 、低空区域，而高空区域则被穹鹰占据， 以此划分出了区域。”
千鲤吃了一惊，没想到还有这么多弯 弯绕。
　　　“这么想来……你在那里遇见的土龙 巨菇，显然就是因为穹鹰去世而发生的入 侵事件，象征着平衡崩溃了。那只叫雀雀 的黑白麻雀也没回来，对吧？看来局势已 经很糟了……”
千鲤知道迫在眉睫了，安洁利卡啜饮 了一口茶后对她接着说。
　　　最保守的办法就是加速这个崩溃过 程，用最短时间把天空族群扫荡一空，把 它们直接抹掉，从平衡中剔除。但――你 显然不会接受，再者说，这样下来，小永 夏太可怜了。”
　　　"让她继承也不行吧？ ”
　　　“永夏太小了，还得有好几年，才能 成长为拥有力量的穹鹰，所以不行。”言 毕，她放下茶杯，轻声说，"放宽心，两 全其美的办法让我来想，我保证会给你一 个满意的答案。在此之前，千鲤，你要让 这些物种之间的斗争停息下来，能做到吗 ?至少要创造出一个暂时和平的现状。”
　　　“我尽力。”已经不是能不能做到的 问题了，而是要努力去做。
　　　“很好，那这种事要走一下流程。”
　　说完，安洁利卡取出了一张羊皮卷， 上面用她炙红色的字迹写了这样的内容。
　　史诗级委托：把蓝天还给自由的鸟。
失去了王兽穹鹰之后，各方再也控制 不住实力失衡，生态链开始崩塌，这会极 大程度影响到世界平衡，导致无法估量的 结果。
为了防止失衡而导致的天空裂痕继续 扩大，特发布此委托，请求恢复生态平衡 o若是可能，请再查出穹鹰的死因。
期限：彻底失控之前。
成功报酬：安洁利卡的一句夸奖，永 夏的感谢（仅限于口头）。
委托方：安洁利卡?波赫尤拉，永夏
O
接受方：心地善良的魔神。
　　　“这报酬可比被刻在教廷的纪念碑上 要好多了，可惜十万根巴洛克香草藤咱们 赚不到了。”
说完，干鲤写下了自己的名字。
【今天更的晚了一点，发烧了……我再去 躺会儿，看看到晚上能不能再码一章］
118 -失衡的叙事曲（三）
夜深了。
雨声连绵不断，最近已进入了雨季， 总有沉闷的乌云挂在天空。而学校又位于 大海中央，夏季的骤雨总是会伴随风和海 浪，拍打在学校的城墙上，使人难以入眠
O
千鲤仍然呆在图书馆里，纸张的气味 被永夏递上的一杯柠檬茶盖过，她陪在已 读了许久书本的千鲤身旁，能做的，也只 有在她疲乏的时候捏一捏肩，送一杯饮品
O
读完了最后一页，千鲤在手边的笔记 本电脑上打了几个字，补完了自己的总结
O
自从涉足了夜晚世界以来，这是她第 一次没有冥想，而是拿出了当年上学时的 劲头，不断阅读着和这个世界物种有关的 书籍。读完，她做缌讼晗傅淖芙幔清晰 写出了天空族群的分布、栖息地、实力， 以及处于食物链的哪个阶段等。
　　除此之外，她也对其余王兽有了深入 的了解。
　　她要保护这些生物，用尽全力。
　　　"好了，我该出门一趟了。”合上笔 记本电脑，千鲤对永夏说。
　　　“我陪同您去？ ”
　　　"永夏就在家里吧，没有比这地方更 安全的了，对了，可以给我一根你的羽毛 吗？我想这样的信物总是会用上的。”
　　永夏点点头，挽起了女仆装的袖子， 那只手变成了小小的翅膀，然后取下了上 面一根有些稚嫩的羽毛，交给了千鲤。
　　　“嗯，好。谢谢你陪我到现在，好好 休息去吧。”
没有离开，永夏的眸中有着困惑：“ ……那个，我有个疑问，为什么您愿意帮 助我们呢？ ”
千鲤沉默着，并未立即作答。因为她 也给不出什么理由，也许是和贝克有过一 小段交情导致的？或许，又只是单纯的不 能接受那些人要做的事吧。
没什么冠冕堂皇的理由，只是厌恶那 些选择屠戮的人，以及，同情心作祟。但 是，如果将要被灭亡的种族是千鲤不认识 的种族，她或许会叹息上一整天，但也不 会插手。
　　　“没什么理由，只是不想违背自己的 心声。”她只能这么说。
　　　“我……”
千鲤挥挥手，打断了眼角挂着泪花的 她。
　　　行了，别谢我，硬要说的话，我是
看在你贝克叔叔的面子上才帮忙的，不是 为了你。早点成长为强大的王兽吧――在 你变强之前，没人会在乎你的想法，这就 是这个世界的规则。”
　　　“我知道……"
千鲤合上了书本，永夏擦干了眼角， 主动把堆在旁的书抱起，接下了整理的工 作。
　　　“祝您一路顺风。"
　　　“谢谢。”
说完，披上了披风，千鲤快步离开了 图书馆。
雨声仍然持续着一图书馆外，有一 位小女孩站在房檐下，淡金色的长发下， 是一张可爰但写满苦笑的稚嫩脸庞。走到 了她身旁后，千鲤揉搓了一下鹿鹿的脸， 以此来缓解心中的沉闷。
　　　“抱歉啊，开学第一天，就要让你这
位老师缺课。"
　　　“没事啦……那，主人，现在就要走 了吗？ ”
千鲤又揉着鹿鹿的脸，尽量装出轻松
的口吻：	“对，该走了。等事情结束，我
带你去吃自助餐吧。”

"主人是不能食言的，我要求必须要
吃到撑?…
坐你 ”
~^心、O	…所以在那之前，我就饿着肚子
“走吧。

碎龙向着天穹翱翔，风雨中，它的头 顶上站着一位魔神，她的剑松弛地握在手 中。
但是，当碎龙的翱翔奔向了乌云时， 她的剑忽然握紧了，然后向上扬起，魄力 刚劲地划缫坏辣手钡恼痘鳎仿佛要切开 天空。
随着剑锋暴怒，这道远比黑夜还漆黑
百倍的力量，将阴霾的乌云彻底席卷一空
风卷残云之后，千鲤舒了一口气，收 起剑躺在了鹿鹿身上。
既然还有漫长的旅程要走，就先静下 心来仰望夜空吧，如果一路都是乌云，那 就太无趣了。
阴霾的云层荡然无存，辽阔而明亮的 星夜下，碎龙振翅翱翔的身姿，渐行渐远
正如千鲤所想，这样的时光没能持续 太久。
之所以会造成局面失衡，不光是因为 穹鹰死去，还因为这个过程里，其他物种 会前来欺凌失去了头领的天空族群，这个 欺凌的过程，才是导致世界平衡崩溃的根 本所在。
所以她要面对的，不光是那些心怀不 轨的人，还有栖息于大自然之中的怪物们
O
倒不如说，这才是主要危险。自从穹 鹰死后，想必这样的欺凌已经持续了很久 ,如今正是彻彻底底的爆发期……一夜之 间，一切都变了。
自从进入了高空区域，无论鹿鹿飞到 哪里，但凡是稍微靠近生物栖息地，比如 云海和大小浮岛，总是有许多不属于天空 的物种在外面，谋划着如何进攻这些栖息 地。
途中，千鲤没有杀掉它们，而是用威 吓的手段将沿途所有外来物种赶走了。因 为她并不是来屠戮的，而是想办法谋求一 个和平的局面。可是，路上也有主动找事 的。
那是一匹拥有双翼的巨狼，它的体型 非常之庞大，甚至不输给碎龙，坚硬皱褶 的皮肤各处遍布着丑陋疤痕，獐牙锋锐， 细长的眼中写满杀意。
　　它是敢于挑衅魔神的高位强者。
　　在图书馆，千鲤已经做过了充分的预 习功课，知道那是王兽?深渊永眠之狼的 直系下属，是一只异常强悍的高阶西方古 典类生物，属于狼族。
　　它是这场欺凌的头目之一。
　　面对它狰狞的獐牙――
　　　"我有个问题。”千鲤向它喊道，“ 你们也知道，这会导致世界动荡吧，为什 么还要来做这种野蛮的事？就这么缺食物 吗？ ”
　　巨狼用鼻子哼哼，鼻孔中随之喷缌 火焰一般的气息，那代表不屑。
　　　“我还以为魔神也是来屠戮天空族群 的，没想到却问了这样无聊的问题。”巨 狼的吼声极为刺耳――“原因很简单，这 个世界上，也有希望世界动荡的种族在… …我们狼族极为讨厌人类社会的发展，非 常希望能打破世界的平衡，那样的话…… 和人类社会的一纸和平契约，也就作废了 ,那样，我们就可以活在阳光之下了。”
千鲤没再多问，因为她已经很了解对 方的想法了，人人都有自己的想法，这是 理所当然的。
所以她直白地表明自己的立场。
　　　“那和我无关，你们找个别的方式去 毁约，只是别用欺凌弱小的方式，我不允 许这样的事情发生。”
　　　“魔神……”巨狼咬牙切齿，
　　　"要打吗？尽管来吧。”
千鲤收起剑，反而取绶ㄕ龋她不打 算缠斗，盘算着直接用呵呵招呼过去，以 此起到震慑作用。告诉所有的家伙，魔神 是它们的敌人。
低吼了一阵，巨狼还是低下了头，表 露出示弱的态度："不了，我不打算寻死
O
　　　“那就好，回去吧。”
　　　“你不像魔神。”走之前，巨狼对千 鲤说，“更像是自以为善良的幼稚小女孩
O
　　　“是吗？ ”千鲤也笑着回应，“可我 是魔神，有能力把'自以为善良'的理念 实现，并且强加给这个世界，即便如此， 你还能嘲笑我吗？ ”
　　　“哼。”
巨狼再度吐缗火，但乖乖离去了。 见到它的示弱态度，许多其他种族也跟着 走掉了。这片天空暂时恢复了宁静，但这 只是无垠天空中微不足道的一隅而已。
另外，它们也许只是为了避开魔神的 行进路线，改道而行了，但干鲤无暇再去 管它们。
又飞了好一阵之后，鹿鹿终于见到了 她们想找的那块巨大积雨云。
厚重的灰黑色积雨云，雷电不绝于耳 ,雨水也不曾停歇，但却有一块陆地藏在 其中。穿过变成了天顶的大树树叶，鹿鹿 落在了枝繁叶茂的陆地上。
和上次来的时候差不多，还没等喘口 气，立即就有一群拥有强大魔力的种族围 了上来，但和上次不同，千鲤觉得就算它 们一拥而上，似乎也能赢得胜利了，然而 她不会和它们为敌。
――“魔神D ”
――"出来看！魔神来了！”
――"骑着碎龙的魔神来了！"
和上次不同，几十只月狮没再躲躲藏 藏地观望，而是兴冲冲地跑了过来，月狮 首领更是跑得很快，性格单纯的它们在上 次麻烦了千鲤之后，就已经混熟了。
　　千鲤顺手把鹿鹿背上的东西拿了下来 ,那是几个从学校带来的结实皮箱子，上 次这些家伙对假LV旅行箱的喜爰，千鲤至 今都还记得。
　　月狮首领立刻就兴奋地吼了几声，正 好这栖息地里唯一能拿来装东西的旅行箱 ，被新成年还掌控不好力量的小月狮给抓 坏了，没想到这就有新的用了。
　　　“这是礼物。”
　　　“吼吼吼（好好好）。”
　　在月狮群小心翼翼地搬运着箱子，为 又能装很多漂亮玩意儿而开心不已的时候 ,千鲤拍了拍鹿鹿的翅膀。
　　　"好了，谢谢鹿鹿送我来，你早点回 去吧，你的学生们都等着你呢。”
　　　“……真的不用我留下来帮您？"
　　　“嗯，安洁利卡还需要你，迟到的话 会被煮成碎龙汤的，记得告诉她我安全抵 达了。”
　　鹿鹿磨蹭了一会儿，最后还是按原定 计划那样飞走了，为了保证它也能在这片 混乱的天空里安全返航。千鲤在它身上加 了很强的魔力来作为威慑力，因为签订过 主仆契约，故而魔力并不会伤害到它。
　　看着鹿鹿离去，千鲤难免感到一阵孤 独，只好摸着月狮首领的鬃毛来凑合一下
O
　　庆幸的是，这群强大的家伙暂时没有 受到什么牵连，还活得好好的，该开始第 一步了。
　　［我去好好睡一觉，好像是台风刮来了 大雨，导致昨天晚上踢被子冷到了。明天 上午应该能照常恢复更新的，但愿……］
［感谢「深海提督魔理沙」「绯雪」「不 良少女四糸乃」「海边」r Enthlinn J各 位读者老爷的打赏OTZ ］
［感谢丨深海提督魔理沙J ［白雪之梦J
［绯雪」［玩游戏就是要赢」［奈何一 J ［ Star战夜」「不良少女四糸乃」F dg dfhfum J ［世界」F律无缘」［梦一月」
r洗马达」［Heinrich J ［千鹤大人提不 起劲」［网警10492 J ［朗兰兹对应」［ 铺子」「雀明华」［czq123J「书客191 9492156J
以上各位读者老爷丢来的月票OTZ」］
［感谢订阅和投了推荐票的各位读者老爷 OTZ］
119 -失衡的叙事曲（四）
　　　“魔神阁下，您来是为了？ ”月狮首 领一边享受着被抚摸的奇妙感，一边好奇 地问。
　　　“先换个地方再谈。”
因为要谈的事情很多，而且内容沉重 ,所以千鲤和它们换了个合适的地方。
一行来到了首领的洞穴，血腥和湿气 弥漫，荧光的苔薛爬满了内壁，不仅如此 ,洞穴内还生长着许多漂的矿物质，将 苔薛的光折向了四周。
千鲤摸了摸肚子，四处一看，这些狮 子的口粮都是生肉，千鲤又不会点火魔法 自己烤来吃。好在还有很多从花海摘来的 ,稀奇又特别美味的水果，用它们解决着 饥饿，千鲤总算开口了。
　　　“附近有看见敌人吗？ ”
　　　“有，最近频繁发生敌人袭扰我们栖 息地的事，好在都不太强，所以成了我们 锻炼幼狮的好手段……这是为什么呢？我 们生活了不知多少岁月，但像这样频繁遭 到进攻还是第一次。”
千鲤大老远跑来当然不是来吃水果的 ,所以简洁而准确地把事情的全貌讲了出 来。
包括穹鹰死去，世界动荡，以及她打 算做的事。还是用掉了十几分钟，才讲到 这些狮子也听懂的程度。
它们一直居住在这云层之中，与世隔 绝。月狮首领也是很久以前才缛ゼ过穹 鹰的，它很难相信，那般强大的穹鹰会忽 然死去。
直到千鲤取出了永夏的羽毛后，月狮 首领才相信了这一切。
事情非常沉重，许多母狮带着幼狮离 开了，只剩下身强体壮的成年狮群留下， 与带来了这一糟糕消息的魔神商讨事情。
　　千鲤擦了擦嘴角：“许多人都告诉我 ,只要把老穹鹰的天空族群给全部杀掉， 世界的平衡就能一口气解决。”
　　　“……是的。”月狮首领退后了一步 ,揣摩着魔神的心思，“事物不存在的话 ,就不会引发任何问题。”
　　　“安心，我不会那么做，总有其他办 法的，所以我需要你们替我效力，这也是 为了你们自己。”
　　如果千鲤不是魔神，她可能会用更柔 和的语气。比如"需要你们借我力量”或 是“让我们来一起创造崭新的未来”之类 的句子吧。可如今的她，不知不觉，也习 惯了用这样直白的话语。
　　它起效了。
　　这些之前受过千鲤帮助，如今又共处 统一战线的野兽们，也懂得什么才是最好 的选择。
　　月狮首领垂下了头颅和鬃毛，发出代 表臣服的低声。
　　　“我们愿意为您效力。”
　　　“很好，那就先替我再拿几串这种看 起来很像葡萄的水果，还有干净的水源。 ”千鲤开始使唤它们了，“看了一天书， 又飞了很久，啥都没吃，肚子饿死了。”
　　　"吃饱了再说。”
　　于是它们照做了，没用一分钟就摘来 了挺多吃的。
　　不像在自己家，餐桌礼仪稍有不好， 就会被安洁利卡白眼，她可以边吃边说。
　　　“我呢是这么打算的――需要先集中 起遭受磨难的天空族群，特别是那些弱小 的物种，这样可以方便自卫和统一协商。 并且把我的意思，传达给所有人。可以的 话，就聚集来你们这里吧，我看这么大一 个岛，位置又隐蔽，你们是否同意？ ”
　　　“噢，您是希望，我们去其他种族的 栖息地传达消息，办这件事？ ”
　　千鲤颔首表示就是这样，因为月狮的 实力非常强，而且还有不少的数量――只 是，它们能飞吗？正在思考该怎么问的时 候，月狮首领一口答应了下来。
　　　“没有问题，但我们的数量不是很充 足，如果全部联系的话……可能有点不够
O
　　　“没关系，我已经调查好了。”
　　千鲤把带来的笔记本电脑打开，一边 推开那些大感兴趣而凑上来想嗅一嗅的月 狮，一边把文档调了缋础
　　随后像查户口似的，千鲤挨家挨户说 缑字和地方，比如飘在哪里的岛上住着 什么，哪里的魔法遗迹里藏着什么。这些
情报，都在图书馆的书里有记载，千鲤全 部摘抄了下来。
她分配着每头雄狮的任务，根据线路 ,一只月狮要顺路拜访挺多地方，这样就 不用担心数量不足了。月狮首领也被分到 了任务，让它去找的，则是等同于整个天 空族群副头领的云卷苍雀。
这次的计划，无论如何都缺不了它的 帮助。
得到指令后，月狮们没有耽误立即出 发了。它们全力奔跑起来的时候，四肢上 冒缌瞬簧傧赋さ木砣廾，像龙爪菜一样 一卷一卷的，月狮似乎可以靠这东西来飞 行。
想想也是，毕竟它们也是属于天空的 部族，拥有飞行的手段也是正常的。
记下了自己的路线，狮群们以相当优 秀的飞行速度，逐渐离开了这里。
这也意味着，千鲤正式开始将自己的 想法付诸行动了。
与此同时，在她稍有感慨之际，有一 只留守的母狮走了过来，身边跟着一只小 狮子。
　　　"魔神大人，发生了一些麻烦的事情 ……能请您帮忙吗？ ”
　　　“好。”
没有多问，千鲤乘上了母狮的背，它 立即带她疾驰到了花海。
见到这片壮美之极的花海，千鲤还以 为又长缡裁雌婀值哪⒐搅耍或者是有野 兽来袭扰了，但事情没有这么简单。
出现的东西，是千鲤第一次见到的异 物。
几头母狮警惕地站在花海之中，围绕 着那个异物走来走去，随时做好战斗的准 备，金色的瞳孔一动不动地盯着空中的某 个地方。
　　空中――出现了裂痕。
　　它是一道非常细微的裂痕，如同大地 因干枯而龟裂、鸡蛋壳被敲碎一样，只不 过，这道裂痕是凭空缦值摹ＧЮ鸬谝淮 目睹了这个世界所出现的裂痕，这绝不是 什么简单的东西。
“已经蔓延到这里了吗……”
　　来之前，千鲤已经详细地做好了功课 ,安洁利卡告诉她，如果放着裂痕不管， 它会逐渐扩大，还会从中涌缏榉车亩西 ,而且不一定是什么，所以让千鲤在路上 见到就处理一下。
　　修补裂痕的办法说不上难，但却很麻 烦。
　　安洁利卡是这么说的：“用大量的魔 力一点点涂抹上去，做出一道薄膜，等它 吸收了魔力之火，就会自动修补好。”
且不说原理是什么，千鲤伸出了手指 ,将自己漆黑色的魔力向着那道裂痕涂抹 了上去，虽然这是她第一次做这种事，不 过小时候经常做手工，补个什么小玩意儿 之类的，也还算是轻车熟路。
裂痕很快就被填好了――实际上并没 有。
　　　“……嗯？裂痕是不是变大了？ ”千 鲤问旁边的小狮子。
　　　“是的呀，魔神大人。”
　　　"哎，这不对啊……安洁利卡你骗我
O
突然，魔力如同放电似的，和空间的 裂痕交织在一起，发出了 “滋滋滋滋”和 "。辟啪咔嚓”的声音。没过多久，裂痕彻 底碎开，一口气扩大了。
转瞬间，一个半人高的大型空洞，就 那么缦衷诹丝占淅铩
　　如果这个世界是被映在谁人的屏幕中 ,那么这一刻，那个人观察世界的屏幕， 一定出现了空洞。
　　而空洞的内部，则是一片纯粹无比的 白色，仿佛能将一切都吸进去，只是看上 一眼，即会让人感到莫名绝望的白色。
　　　“……啊，啊哈哈。”千鲤苦笑不已 ,因为这和说好的不太一样。
　　它赶忙把魔力收了回来，这才停止了 空洞继续扩大。
　　保险起见，狮群们被千鲤马上驱散了 ,让它们去戒备外面的情况。
　　舔了舔发干的下唇，千鲤凝视着那白 色的空洞，再也无能为力。迫不得已，她 打了一通电话给安洁利卡……虽然这很丢 脸，因为走之前，她信誓旦旦地表示自己 会处理好。
　　　“这么快就要向我求助了？意料之中 ,说吧，我这边有点忙，所以――”讲到 这，一阵强大的爆炸声打断了安洁利卡的 话，就在千鲤觉得耳朵发麻的时候，她又 接着说，"所以长话短说，啊等等，如果 是你遇见生命危险了，那就直说吧。”
千鲤立刻把事情讲了一遍，途中好几 次都被电话那头的轰鸣声给打断，看这情 况，安洁利卡肯定是在工房里又折腾着什 么发明创造。
伴着起伏的爆炸声：“原来……如此 ，你来向我求助是对的，但是一一我完全 ,一点也，不知道为什么会这样……猜测 ,魔神的魔力太有刺激性，并不能起到胶 水的作用。唉，好麻烦，但是也没关系， 咱们用另外一种方法解决这个问题就可以 了。”
　　　“什么方法D ”
　　　"用尽全力，把那个已经显现到这个 世界来的白色，彻底给涂掉。”
　　　"再具体一点呢？ ”千鲤非常困惑， "哦我懂了，你让我找个画笔，把本来应 该有的空间给画缋绰穑 ”
　　　"不是啊，你又不是造物主，只是让 你用剑轰它一下。”
　　　“呃，这么粗鲁？万一又变大呢？ ”
　　　“如果再变大就再打电话给我，然后 告诉它'波赫尤拉的女王很快就要来找你 玩了'，它应该就会乖乖等着，在此之前 你加油吧，等我忙完手头的事就过去保护 你。”
挂掉了这通一如既往有点荒唐的电话 ,千鲤拔出了剑，心想死马当活马医，于 是开始聚集力量，准备来轰它一下。
这把剑虽然非常顺手，但可惜不会讲 话，否则千鲤也不会感到稍有落寞。
再一个，发情的剑也许知道点什么？ 关于眼前这片白色。
千鲤无人可以提问，只好专注于聚集 魔力。
120 ?失衡的叙事曲（五）
她不太清楚要聚集多少魔力才合适， 于是按照直觉，唤来了一片刚好能染黑半 径十米的魔力。
当这些魔力全都被凝聚于剑锋之上时 ,她重重挥下一剑――如瀑布般从上至下 倾泻的斩击，将这片白得眩目的异样存在 彻底吞噬了。魔力消散后，再也没有了那 些让人头皮发麻的裂痕与白色。
彳艮顺利。
她也松了一口气，至少不用再打电话 过去，被安洁利卡挪揄成花瓶魔神了。
在这之后，月狮们的栖息地暂且平静 了下来，没再发生什么麻烦事。
千鲤又吃了点水果充饥，在花海里找 了个安静的地方闭着眼冥想了半个小时。 这样的冥想同时还有着深度睡眠的功效， 所以就算是彻夜未眠的千鲤，也能借此来 恢复一些精神。
但是，千鲤的探知颜色告诉她，有些 麻烦找上门了。
捡起剑，她撑着稍有疲惫，而且胸口 不知何故依旧带着刺痛的身体，来到了狮 群们的区域。母狮们正准备去多狩猎些食 物来进行储备，毕竟如果计划顺利，这里 将多出很多人口。
还没等千鲤把有外敌来袭扰的事情说 出来，几只个头相当大的昆虫便袭来了。
千鲤颇感意外，这些看起来像独角仙 和螳螂合体，拥有豪迈的巨角与一对锋利 的锯齿镰刀，然后放大一千倍的青绿色昆 虫，不光外表骇人，而且拥有不俗的魔力 ,这使得母狮们都发出了如临大敌的吼声
千鲤取出了法杖，下意识地打算使用 呵呵来省去麻烦的战斗，但她突然有了一 个构想。
如果驯服这些厉害的昆虫，应该会很 方便吧？现在缺人手，能多点人手那可是 相当划算的。
打定主意，她合上了眼，尽可能地把 魔力沉入灵魂深处，到了昆虫们已经相当 靠近的时候，在这一瞬，千鲤将所有魔力 通过神之威压爆发缋矗漆黑色的威压让 空气中发出了爆炸声，千鲤甚至有了脚下 的陆地都因而震动的错觉。
这起效了――昆虫们好似被电击烧遍 了身体，颤抖着落在了地上。
千鲤非常满意，接下来，她开始思考 该怎么开口，是用“不想死就对我宣誓效 忠”呢，还是"用你卑微的生命来侍奉我 吧”，但――母狮们一齐扑了上来，三十 秒就把所有失去抵抗能力的昆虫给分尸了
　　看着这昆虫的体液飞溅，肢体残损的 少儿不宜场景，千鲤叹了一口气，只好把 昆虫尸体上很像宝石的那部分捡进口袋， 留作纪念。
　　因为还要确保附近空域的安全，使得 天空族群到这里的时候能不受袭扰，所以 千鲤找了一匹月狮。飞缁雨云，在云层 的附近绕上了几圈，把围绕在附近数量不 少的敌人都给赶走了。
　　　“ 魔神大人。”母狮低吼说，“ 那边有一场战斗。”
　　　"嗯，过去。”
　　天空之中，一群看起来有点眼熟的鸟 兽类种族，正被仍然不死心的狼群们围着 。狼是一种谨慎而狡黠的生物，在确定拥 有足够的优势之后，才会进攻。
　　而那群黑白麻雀又尽可能地抵御着， 因此双方只有零星试探性的战斗。
千鲤打算解决掉其中几匹狼来形成威 慑，但她和月狮刚刚踏入战场，那群狼便 如临大敌，逃窜得很快，根本没有留给千 鲤缡值幕会。
　　　“魔神大人，这是黑白麻雀群。”
　　　“怎么有点耳熟。”
突然，一只背上明显少了一圈毛的黑 白麻雀，像是要啄人一样扑了过来。当月 狮用爪子把它挡下后，才发现它是痛哭流 涕的模样。
越看越觉得眼熟的千鲤，这才想起， 它少了的那圈毛正是从晴岛回学校的时候 ,正是她自己在闲着无聊的时候拔掉的。
　　　"呃，雀雀？ ”
　　　“呜呜呜，主人，终于又见到您了， 我还没死透。"
带着这一群担惊受怕的黑白麻雀回到 了月狮栖息地，从未见过这种物种的幼狮 们，立刻感兴趣地上去抓着它们玩。
与此同时，利落把自己变成健康的元 气类女孩子后（只有这样，她敬爱的主人 才方便摸她的头），雀雀哭了很久，才总 算是恢复了一点理智。
　　　"我还以为你死了。”千鲤直白地说 ,毕竟眼前这家伙好几十章没出场过了。
　　　“没死！那个，我帮主人办事的时候 ,族群突然发来联络……说面临灭族的危 险……我只能回去帮忙，其实也没帮上忙 ,就是和大家东躲西藏什么的。”
　　　“原来如此。”
　　　“今天，有只好稀罕的月狮路过，告 诉我们可以躲到它们的栖息地，我们就赶 过来了，没想到路上遇见主人，啊啊啊我 好幸福，终于能活命了。"
说着，雀雀又抱住了千鲤，拼命蹭了 起来。
避开了一股子麻雀臭味的雀雀，她关 切地问：“所以，你们已经知道发生的事 ,才提前做好躲避的准备？ ”
雀雀一个劲地点头：“对对对，因为 我们的远方亲戚黑白熊，悄悄告诉我们说 该死的深渊永眠之狼知道了穹鹰已死，让 狼族发动了全面进攻，我们才躲起来的。
千鲤脑袋里浮现缫恢挚兄褡拥恼湎 物种。
　　　“后来事情越来越严重，旅龙、雪息 鲸都控制不下居民，它们的种族也开始了 进攻，者B想把咱们的族群给……吃掉。”
千鲤知道那都是王兽的名字，看来王 兽之间的意志也并没有完全统一，至少有 王兽是理智的，这样想的话，也许还有一 线转机。
　　　"还知道什么吗？关于王兽的态度。
”千鲤接着问，同时把纸巾递给她。
雀雀擦掉了鼻涕眼泪，立即说。
　　　“另外另外，无羽闪蝶和晨曦巨虎还 是一贯的撒手不管，对这些事不感兴趣， 所以――现状就是，我们天空族群，要和 其他五个大种族为敌了……”
　　听到这个消息，千鲤没有太吃惊，因 为早已做好了这样的心理准备。
　　她安顿好了黑白麻雀的族群，看着寸 步不离的雀雀，千鲤多多多少少感到了安 心。
　　虽然和雀雀的相识过程不太美好，但 能像这样，在不太熟悉且局势动荡的地方 再次见到认识的人，这已经是件好事了。
　　如果她没有把鼻涕眼泪再蹭到千鲤的 披风上，那就更好了。
【感谢「路人CW」「深海提督魔理沙」「 请你把我灌醉J各位一贯以来的打赏支持 OTZ］
［感谢丨深海提督魔理沙J ［皇国兴废在 此一氯J ［路人cw J ［大卷厕纸J丢的月 票OTZ】
［感谢各位订阅和投了推荐票的读者老爷 OTZ］
121 -失衡的叙事曲（六）
深夜，有一匹巨龙落在了学校的广场 上，荡起了许多尘埃。
鹿鹿回来得很晚，而且受了一些伤。 在回来途中，有过一面之缘的那只巨狼跟 上了鹿鹿，无奈之下，她与之缠斗了一番 才受的伤。那只巨狼的实力要比鹿鹿强上 一些，天空也不是她的主场，但鹿鹿靠着 大量的实战经验和死灵魔法，总归是顺利 把对方逼退了。
代价就是手臂和背部，留下了许多伤 口。
鹿鹿变回了方便行动的人形，疲惫地 走向教师的宿舍，希望能找人帮忙治疗一 下，虽然不致命，但还是很痛。
来了学校以后，鹿鹿自己也学过一些 黑暗系的治愈魔法，但却对这种伤口无可 奈何。
这些伤口上缠绕着代表"死亡”的魔 力，非常麻烦，因为这是王兽之一?深渊 永眠之狼的手下所带来的伤口，自然有着 它的性质，所以，这不是普通治疗系魔法 能解决的。
鹿鹿忍着疼痛，一步步走着一就在 这时，温暖的感觉如一阵柔风，悄然拂过 她疼痛的伤口。
伤口渐渐愈合了起来。
　　　“被狼抓的吗？ ”有个关切的声音同 时问。
　　　"嗯……”
鹿鹿转过头，看见了一双炙红色的双 眸，在夜色里无比耀眼。她手中同色的法 杖，正发缥⑽⒐饬粒治愈着鹿鹿的每一 处伤口。
安洁利卡收起法杖，递了几根巴洛克 香草藤给鹿鹿调合身体。
　　　“谢谢您。”
　　　“有什么好客气的，你做得很好。” 她同时问，“是在回来的时候遇见的吗？
　　　“是的，我已经将主人送到月狮的栖 息地了，和主人推测的一样，月狮们都还 活蹦乱跳……我一个人回来的时候，被那 匹狼盯上了，是深渊永眠之狼手下的几匹 小头目之一。”
　　　“小头目吗，亏你能活下来。”安洁 利卡悄无声息地走了过来，摸了摸鹿鹿的 头，那是难得的褒奖。
　　　“因为借用了主人留给我的魔力，要 不然……”鹿鹿低着头，没再说下去，而 是换了个问题,“对了对了，波赫尤拉的 女王，您在这里做什么？不是还有事情要 忙？"
安洁利卡和终于又满脸开朗的鹿鹿朝 外走着。
　　　“我负责的阶段已经结束了，现在是 那些教师们在灌注力量，等他们办完，我 就要走了，这件事只靠千鲤有点不够。”
鹿鹿挺起了平坦如美国第66号公路的 胸，自豪地说："学校就交给我们吧。”
　　　“那是当然，到时候我会把学校彻底 变成封闭的模式，应该不会有问题，到时 候你们就安心教学生。”
　　　“好的。"
　　　“另外――那个小间谍的事，你让橄 榄去盯，如果我没猜错，他打算趁千鲤不 在做点什么了，我已经下了两重保险，但 还是要让你们好好注意。”
　　　“学生奥斯汀对吧？ ”
　　　“对。"
　　　“没问题。”
之后，听鹿鹿讲着一路上发生的事， 她们来到了如蓝宝石似的湖边，这里是工 房的所在地。规模不俗的魔力正在这里动 荡着，所有教师，包括二代常雪都聚集在 这里。
她们围着工房外的一个小台子，不断 施加着魔力。那是一个精细的工作，需要 一丝一缕地灌注魔力，但又必须维持在一 个平缓的区间。
就算安洁利卡和鹿鹿走了过来，也没 有让他们分神。这份工作，他们已经熬夜 持续了整整三个小时，这让经过白天教学 工作后一身疲惫的老师们，都快要虚脱了
O
　　　"还差4%,效率还可以，不愧是当代 最优秀的魔法师们。”安洁利卡估算了一 下进度，然后难得地夸了他们一句。
鹿鹿仔细观察着，如今在制造的，是 在千鲤离开后，安洁利卡一直在组装的东 西，似乎能为这次的麻烦事派上用场，所 以一直在赶工。
安洁利卡之前从精灵族那里，定下了 几个金属零件，然后再经过一些老师们全 都闻所未闻的奇怪制造魔法，创造出了这 个很像是……普通饭勺一样的东西。
没人知道这是拿来干什么的，但却被 安洁利卡当做宝贝珍惜对待。
　　　“好了好了，都让开。”安洁利卡一 边叫停，一边用法杖指了指他们，示意让 开。
得到停工的指令，终于能休息的老师 们，各个都累瘫在了地上，喘着粗气擦掉 汗水。随后，安洁利卡走上前，用法杖轻 轻碰了碰平台上的勺子，将还剩下的魔力 一口气灌入了其中。
　　异样发生了。
　　刚才还在那里，贪婪地吸取教师们魔 力的勺子忽然消失了，彻底消失了。
　　安洁利卡点点头，表示满意。伸手把 不存在的勺子抓了起来，打量了好几遍。
　　　“还好成功了，没报废。”
　　　“……这是，能干涉……空间的物品 ? ”经验最老道的ABCD似乎明白了，他 试着问，"所以不显示在我们这边？ ”
　　　“是啊，干涉空间的。本来要拿这个 赚钱的，没想到钱倒是不怎么缺了，但还 是要用它。”
　　说完，安洁利卡把勺子放进了披风的 内口袋。
　　然后，她将翅膀从披风后伸出、展开 ,和干鲤的那件披风不同，安洁利卡把自 己这件设计得与翅膀相衬。又收起了法杖 ,安洁利卡打算就此离开了。
　　　“我要去帮忙了。”她说，“你们休 息一会儿吧――不过，休息以后就都打起 精神来，这件事非同小可，迟早会找你们 帮忙，我不在的这段时间如果有半点问题 ,我保证会好好对待你们的。”
　　　“您……您走好。”鹿鹿赶忙说。
　　安洁利卡没再说什么，既然准备已经 妥当了，那就该走了。
　　她抖了抖翅膀，假装用翅膀飞翔，实 际上是将飞行魔法施展到了极限，一刹那 便冲上了云海。望着漫天星辰，她打开手 机，上面有悄悄装上的定位器，千鲤的位 置尽在掌握。
　　随着飞行的速度越来越快，看着那缓 缓缩短的距离，安洁利卡越来越开心了。
　　就算只是一两天不见，对她来讲也是 一种煎熬。
上了天空之后，她敏锐地察觉到整片 空域的细微变化，许多方向都有着零星的 战斗痕迹。
要知道，这颗星球的天空是何等辽阔 ,连随便走到的地方都能遇见这些战斗痕 迹，那已经证明事态有多么恶化。
安洁利卡一路上还发现了许多大大小 小的裂痕，不过当她途经过这些裂痕时， 无人知晓她做了什么，可裂痕便极为自然 而然地关闭了。
在去千鲤那里之前，安洁利卡还有些 别的事要做。
一勾清幽的明月之下，一只拥有强健 双翼，浑身伤痕的强大巨狼正在前行。它 的身上有几处大伤口，那是被碎龙咬的， 它本以为自己能杀死对方，没想到却失败 了。
忽然，它停下了脚步，呆呆地站在空 中。
因为它前进的路，被人截断了……不 ,是被怪物截断了。
比它要渺小上太多，拥有人类少女外 形的――真正的怪物。
――“波赫尤拉的……女王D ”
巨狼发出了难以置信的吼声，震撼感 窜过巨狼的每一寸皮毛。同时，还能听见 它倒吸了一口寒气的声响。
安洁利卡抱着手，以熟稔的口吻打了 个招呼――
　　　“好久不见了啊，你家老大最近过得 怎么样？伤口还在隐隐作痛吗？ ”
　　　“……为什么，为什么？为什么你还 活着？那场战斗的最后――不可能……”
　　　“没什么不可能的，对了，我见到了 你家老大的弟弟……就是那只叫紫雨的小 狼，很美味呢。”
　　　“――你……“
　　久经战场的巨狼突然回过神，放弃了 一切思考，也不再和她继续纠缠，它知道 自己绝对赢不了，知道正确的选择是什么 ――逃跑。
　　它立即以急速向反方向奔去，同时召 集了几匹随行的高阶狼兽来阻拦安洁利卡 ,为的只是能让这声狼嚎，传达给同在月 夜之下的头狼，那匹名为深渊永眠之狼的 王兽。
　　告诉它――波赫尤拉的女王还活着。
　　巨狼的速度极为迅捷，它用尽了所有 力量，将安洁利卡那渺小的身影甩得极远 o它已经抬起了头，喉头聚集了声音，再 有零点一秒，就能完成职责。
　　然而，那声嚎叫永远没能传出。
　　一股从未经历过的剧痛，从灵魂里传 纾它想发出哀嚎，可嗓子却不复存在了
O
　　它的头颅被硬生生从身躯上撕开，向 着大地丢了下去，在头颅化为魔力消散之 前，它的双眼看见了最后的景象。
　　自己的身躯和灵魂，已化做无数的碎 片，波赫尤拉的女王站在碎片中央，像撕 开一张纸一般轻而易举地，撕裂了最后一 块。
　　巨狼的意识彻底消失了。
　　所有的碎片都化为了魔力，随风消逝
O
　　只有无声的繁星与明月目睹了一切， 若是它们拥有声音，知晓如何拼凑词句， 它们一定会高声感叹，这位举世无匹的女 王，撕裂怪物时有多么残忍和暴虐。
　　然后，刚才的暴虐已荡然无存，她变 回了普通的女孩子，脸上也浮起浓浓的期 待。和每一位将要去见心爱之人的少女一 模一样，她用尽全速，向着心爰之人的所 在地疾驰而去。
122 -失衡的叙事曲（七）
夜晚。
千鲤倚靠着位于花海中心，那片撑起 了整个栖息地的巨大树木，正在擦拭自己 的剑。
也许是剑太过古老，又或者是她的能 力过于强大，使用了这几次之后，这把名 为暗潮的剑已经缦至松傩砹押郏她有些 后悔没多带一把剑来备用，同时感到少许 伤感，因为暗潮用起来非常顺手。
在这座奇妙的浮空岛中，即便是夜晚 ,也弥散着从巨树枝叶上散发出的淡淡荧 光，但气氛却十分幽静，让人觉得身心安 宁O
　　　“主人，我们现在要怎么办啊？这等 同于和世界为敌了。”可惜雀雀的声音总 是打破宁静。
　　　“等安洁利卡来再说。”
千鲤装出一副认真的口吻，实际上她 也没底。
这时，雀雀竖起了耳朵，因为入口处 又有动静了。千鲤对她点点头，雀雀立即 化为黑白麻雀的外表朝那儿飞去，看来又 有一个种族被月狮接来了。
千鲤在这里的唯一工作，就是尽可能 的确保所有生物的安全，然后将大家聚集 在一起。
这个进展谈不上很顺利，直到早晨， 整个天空中的族群，仅有接近一半都被顺 利接到了月狮栖息地。论速度，天空族群 是世界上的翘楚，即便如此，也没能在这 两天内召集齐全，局势极为糟糕。
损失也不小，去接人的月狮里有半数 都负了伤，剩下的还有许多没有回来，千 鲤只希望它们是还在路上。同理，每个族
群少则几十，多则上千的鸟兽们，也一样 满目疮痍。
千鲤从小憩中醒来，前去确认成果。
有大大小小，总计34个种族被召集而 来。大多数都是鸟兽类，拥有翅膀，是天 空的常驻居民。但也有像月狮这样，住在 天空某块陆地上的四足陆行生物，甚至还 有一个战斗力不输给月狮的鳄鱼种族。
这些鳄鱼似乎是叫渔夫鳄鱼，名字挺 奇怪，尾巴上长着蝙蝠似的小翅膀，飞行 就靠那对翅膀带着弯曲的身体，速度还特 别快，总而言之是挺奇怪的物种，性格很 和善。
但无论强弱，当这些处境危险的物种 都聚集到了月狮栖息地后，它们无一例外 都松了一口气。整个栖息地都弥漫着安宁 的感觉，千鲤也不知道是好是坏。
不久之后，又一只负伤的月狮带着一 个小族群过来了。
而且和之前差不多，它们被追逐着， 没有甩开敌人。
见状，千鲤对紧张兮兮的各种族头领 提醒道："都知道了吧？ ”
　　　“知道知道。"
　　　"我们不出手。”
　　　“您加油。"
这是千鲤第十三次使缟裰威压了， 前面的十二次都失败了，要么是刚来的种 族不听话，要么是听了话还是忍不住，反 正被千鲤吓呆的怪物们都被杀掉了。
这次被她的气势震落的猎物是几只猿 猴，它们虽然追逐着月狮而来，但碰见了 魔神，就等于是来送死的。千鲤虽然很想 弄明白这些猴子究竟是怎么跑到天上来的 ，但比起这个，有更优先的事要做。
她要和这些东西缔结主仆契约，把这 几只看起来有点厉害的猿猴收为己用，这 样有利于打听情报和安插卧底之类的。
千鲤抱着手，一脚踩在其中一只的脸 上，把剑放在它的喉咙处，夸张地释放着 魔力，毫不掩饰自己的强大。
　　　“听好了――想活命的唯一方式就是 服从我，我要你们替我挡刀，就算因此死 掉，我也不会同情你们，但不服从我，我 保证会有更残忍的方式让你们死去。”
她相当满足，因为总算能完整地说完 台词了，眼前这几只猿猴颤抖着，看起来 很顺利。
　　　"那，要当我的仆人吗？ ”千鲤带着 一丝得意地问。
　　　“我愿	”
突然，刚刚开口的猿猴，被一道炙红 色的长箭刺穿，这根长箭没有停下，把其 余几只一起串起，将它们变成了烤肉串。 那长箭还带着浓烈的炙热，一眨眼功夫就 把它们烤成了灰尘。
千鲤愣住了，因为一脚踩空而失去了 平衡，就在快跌倒的时候，有个可爱的女 孩子抱住了她。洋溢着幸福的脸庞，蹭着 怀中的千鲤。
　　　"不用谢我啦，顺手的，这是我应该 做的。”安洁利卡很得意。
　　　“好了，别太惊讶，我是来帮忙的， 不高兴吗？ ”
　　　"当然高兴了，咳咳。”千鲤耸耸肩 ,"算了，没什么没什么，咦――你的魔 力……怎么这么强了？ ”
她这才发现，安洁利卡的魔力总量要 远大于之前见到的时候，难道是她自己悄 悄吃了什么果子吗？
安洁利卡抖了抖翅膀，上面的血丝比 之前多了两倍。
终于把千鲤放开后，她说：“变强一 点有备无患――我有一小瓶珍藏的血液， 为了替你解决麻烦事，所以来的路上打开 卩曷掉了，你猜猜那是什么？提示，前几天 得到的。”
身为当事人，千鲤想起了在水晶宫殿 时发生的一些事情，于是捂住了通红的脸
　　　“……我厘了。”
　　　"那玩意儿太好用了，给我涨了好多 魔力，可惜就只能产那一瓶。”
　　　“谢谢你能来。”千鲤衷心地说。
　　　"嗯。"
当然，这突如其来，如太阳般强悍的
魔力，被各族正在歇息却始终没有放松警 惕的首领们察觉到，并旦立即赶来了。
　　当见到她的脸，它们浑身颤抖，畏惧 着，甚至想马上逃走，活得久一些的生物 认出了她是谁，觉得就算是外面也比这里 要安全一万倍。
　　　“和我一样，是来帮你们的。”千鲤 主动开口解释，但这没起效。
　　活得最久的某只鹦鹉走了上来，对大 家说	
　　　“魔神和波赫尤拉的女王，我就觉得 这件事没这么简单！魔神怎么可能来帮我 们呢？原来是打算把我们叫到一起，然后
下手 族群都骗到一起，一网打尽。多么聪明的 办法啊……意识到自己助纣为虐后，月狮 们陷入了两难的境地，它们感到了羞愧， 但却不知该如何是好。

安洁利卡打了个响指。
忽然间，那构筑出了圆形棚顶的巨树 枝叶，被炙红色的丝线缠绕了起来。再愚 蠢的人也知道，那正是她阻拦它们去路的 手段。
　　　“说实话，要把你们一口气都解决了 ,那的确是最好的方法。”安洁利卡抱起 手，凛然地宣讲着，“我只要动动嘴巴就 可以把你们全部吞掉，然后就能再次征服 世界去了，但是我家魔神不太喜欢这样。
千鲤走到了安洁利卡身边，和她并肩 而 AZ. o
　　　我和穹鹰有些因缘，它的女儿，叫 做永夏，你们知道吗？是一只很幼小的鹰 o ”她取出了永夏的羽毛，洁白而细小的 羽毛在风中轻曳，“要是我打算杀你们， 那马上就可以解决，但是你们还活着。”
　　　“并旦以后也会活着，活到你们把一 切狩猎和飞行的本领都教给自己的后代， 然后安然休息。就像穹鹰一样――但他还 没来得及把那些教给永夏。你们是打算逃 离这里，去葬送掉自己的生命。还是信任 我们，活下来，然后见证那只幼鹰长大， 拥她为王？ ”
　　　“我们当然愿意活着。”鹦鹉说缌 理所当然的事，可依然畏惧着，这是它们 的本能，也是遇见波赫尤拉的女王时，最 理所当然的反应。
安洁利卡解开了她制作的牢笼。
　　　我们没打算杀掉你们，如果听话的
话，我们可以让你们活下去，自己选吧。
　　它们凝视着那根羽毛。
　　　“她要杀掉我们非常容易，她却没这 么做。”
　　　“只有还活着的鸟才能有这样漂的 羽毛，万幸它还活着……”
　　　“既然是老穹鹰的孩子……”
　　　"那应是我们的王。”
　　在各族的首领商议的时候一
　　　“嗯？雀雀也在啊。”安洁利卡认出 了正向自己跑来的人，正打算和她打个招 呼，突然发现了一件怪事，在这个大家都 露出了本貌的地方，为什么只有雀雀是保 持着人形的？
　　呃，难道是千鲤故意的？她喜欢这样 的类型？
雀雀捧着一把蘑菇跑了过来，立即表 了忠诚。
　　　"好久不见了！波赫尤拉的女王！这 是我刚刚采来的蘑菇，献给您吃！”
安洁利卡捡起那朵蘑菇，一下子瞪大 了眼睛，吓得把蘑菇丢远了 ： “你拿诡龙 舌苔给我干什么！智障！这可是夜晚世界 五大无解剧毒之一啊！居然还没灭绝吗！
还在议论纷纷的野兽们、雀雀、千鲤 都呆然了。
　　　"啊……很好吃的啊？ ”千鲤尴尬地 说，“还有 有救吗？”
沉默。
所有人都面色铁青，特别是那些肉食 类的家伙，根本不知道哪些植物是能吃的 ,就连月狮们都愣了神。
安洁利卡抱着头，陷入了绝望：“不 不不，不要这样，不，我一定要救你…… 但怎么办，这种东西没有解药啊！  呃 ,等等，你们怎么还活着？什么时候吃的 ? ”
　　　“早……早上。”
　　　“……雀雀，从哪里采来的？ ”
　　　a -h-	-m-、=	”
　　　化、化海。
【今天吃了药头昏脑涨的，但作为游节操 的作者，还是赶缋戳肆秸拧…明天更新 也不定时，先说声sorry。】
［感谢［solaGGG」［深海提督魔理沙J
「请你把我灌醉」的打赏OTZ ］
［感谢［solaGGG」［元素钙片J ［刻薄 的罗米」［你二舅大爷」［变身女超激萌
J「炸鸡热干面」投的月票OTZ】
I感谢大家的订阅和推荐票OTZ ］
123 ?失衡的叙事曲(A)
听完她的话，安洁利卡随手把蘑菇塞 进了雀雀嘴巴里，带着困惑赶到了花海。 她先是被这片壮美的景色惊艳到，随后才 想起自己是来做什么的，她揉着眼睛，很 快就发现了奇怪的地方。
安洁利卡没有移开眼睛，仿佛永恒一 般凝视着花海中心的苍天巨树，看它粗如 山峰的枝干，看它繁茂撑起了这片土地的 枝叶，以及散发出来照亮一切的和煦光芒
O
安洁利卡对追来的千鲤询问："那棵 大树――月狮们有说过它是什么吗？ ”
　　　"我也好奇地问过，但它们都说不知 道。
　　　“是吗……有点奇怪……”安洁利卡 在丰茂的草地里寻找了一会儿，脸色越来 越不好看，"怎么这鬼地方有毒植物这么 多。”
说完，她拔起一根外形像箭头的小草 :“这也是剧毒植物，这种东西会散发浓 烈的芳香，吸引猎物吃下，但猎物往往没 碰到就会被毒死，但成功率特别低，很少 有蠢货会上当……所以，我还以为灭绝了
O
　　　“呃，我捡来吃了，因为很香。”千 鲤不好意思说还吃了好几根呢。
安洁利卡一脸焦急，忍不住用力踹了 她的屁股一脚，心想她平常也没这么蠢啊 。随后，安洁利卡检查了好几圈，发现了 很多奇怪的地方，虽然这里几乎是有毒植 物的陈列柜，但它们，似乎都无毒。
她松了一口气，无论原因是什么，至 少没毒死千鲤，这就是万幸了。
　　　总之，你要感谢它，因为这棵大树 的原因，这里的有毒植物似乎都被净化了 ……说起来，你还记得你和我说过的吗？ 你被土龙巨菇给臭晕了。”
　　　“嗯……好像是有这么回事。”确切 地说，应该是被那玩意儿喷了一脸的臭气
O
　　　"也应该是因为这棵树，你才活了下 来。”
千鲤一阵阵后怕感涌来。心想真不该 乱捡东西吃的，万一因为乱捡东西吃而被 毒死，那就有点尴尬了。她刚打算上前拜 拜这棵树，谢谢他的救命之恩什么的，但 被安洁利卡拦了下来。
　　　“算了，这棵树的事以后再想，现在 没那么多时间。”
　　　"那接下来？ ”
安洁利卡将手抱在胸前，目光眺向云 层之外：“该和那五只小动物去谈谈了。
　　　"王兽吗……原来如此，要取得和平 的最直接办法，就是和它们的首领议和。 jy
　　　"对，我们要取得它们的支持――不 过在这之前，要处理一下这里的事。”
　　言毕，安洁利卡掏出了那把勺子，千 鲤眯着眼，察觉到一股相当庞大的魔力聚 集在那儿，虽然千鲤看不见勺子的本体， 但能够通过探知颜色来察觉。
　　那是一把由魔力构成的勺子，是利用 特殊制造魔法和多重魔法组合制成的特殊 工具。
　　　"本来这是为了赚钱才做的，是一种 挖掘空间的勺子。”安洁利卡贴心地解释 给千鲤听。
　　　“挖掘……空间？ ”千鲤不是很明白
　　　“对的，虽然使用次数有限，但可以 把空间像布丁一样挖缫桓隹斩蠢础！
　　千鲤虽然相当震惊，但总觉得有种见 怪不怪的感觉。能挖掘空间，这听起来很 有意思，嗯？等等――
　　　“你说本来要用这个东西来赚钱？ ” 千鲤问出了最让人费解的地方，难道空间 还能拿去卖吗？
　　　“我很早以前，得到过一张非常特别 的藏宝图，位置是在不同的空间内，我本 想用做勺子去挖它来赚钱的，藏在异空间 内的宝物肯定很值钱――没想到这段时间 赚了不少，咱们又很忙，所以就搁置了这 个计划。”
　　　"看到第几季了？ ”千鲤无奈地问， 反正她所谓的忙也就是这么回事了。
　　　“最近才看完，我现在在读书，读书 是很忙的。”
千鲤大概明白她读的是什么书了，没 再纠缠，转而问：“那你现在做出这把勺 子来，是要做什么？ ”
　　　“挖一个异空间出来，把这座岛给藏 进去。要不然我们不在的时候，它们被杀 光的话就不好玩了。”
解释完，安洁利卡没有理会吃惊呆愣 的千鲤，使用飞行魔法，假模假式地挥动 双翼，立即穿破了云层，来到了苍穹之下 之下。
安洁利卡戴上墨镜，对着眼前巨大云 层的上方，用力挥动手中的勺子，同时催 动魔力，发动了她在勺子上附加的神明阶 级空间切割魔法。
魔法骤然发动，附加在了勺子的边缘
刹那间，一阵如指甲划过黑板般的巨 大响声立即传遍了整片天空，月狮栖息地 里的生物全都要死要活地被击晕了。
魔法奏效了，勺子的机能也在完美地 运作，安洁利卡吃力地切着空间，几分钟 后，声音停息，而天空也被挖开了一个巨 大的空洞。
空洞的另一端是虚无，没有任何事物 存在，正适合用来隐藏。事实上有几个大 型组织的根据地，也是藏在类似的空间里 的，比如说教廷的罗马圣教堂，永恒机关 的“无垢圣堂”等。
数千年来这些组织的安稳繁荣，已证 实了这是非常有效的隐蔽方式。
安洁利卡擦了擦汗，收起勺子，向下 飞到云层下方，准备将这块云中陆地送进 虚无的空洞中。
她挽起了袖子，深呼吸了几次。随着 脑海里的一个念头，全身的魔力立刻响应 ,在身体中奔腾而起，化为一根根炙红色 的血丝，缠绕到了她的右手臂上。
安洁利卡举起手，托住了这块大约12 平方公里大小的漂浮陆地，她一边聚集更 多的力量，又嫌麻烦地叨念了几句，待到 力量鼎盛时，她咬着牙使出全力。
　　　“给我――滚！进！！去！ ■”
她那细细的手臂，此刻却凝聚着不可 思议的力量，将这陆地撼动了。
震耳欲聋的闷响、剧烈的摇晃，无数 尘土在积雨云中洒落――
像是掷铅球一样，这_推将整块陆地 推动，向她先前挖缋吹木薮笠炜占渎踅
O
一时间，月狮栖息地上的居民们都觉 得世界末日来临了了，在这天摇地动中向 魔神祷告，也不管别的了。
陆地穿越着云层内的雷鸣和风雨	
忽然，陆地的一角，穿过了乌黑色的云雾 o随后，更加震撼的陆地块随之刺出，它 的轨迹甚至将整片积雨云都给撕扯开了。
　　当整块陆地现身，把那些云雾抛在身 后，它终于没入了虚无之中，在现实世界 中消失的无影无踪。
　　终于搞定了之后，安洁利卡擦了擦汗 ,刚刚这一下实在是太费力了，但好在很 顺利。
　　安洁利卡把勺子的魔力输出改小，在 被自己刚才关上的空间外部，挖出了直连 月狮栖息地的小型通道，这样就能确保进 出了。一个藏匿于异空间内的庇护所，就 此制造了出来。
　　办完事，安洁利卡顺着通道飞进了异 空间内，望着被她推出来的漂浮陆地，自 豪和满足感油然而生。
　　她顺利落回了花海，觉得千鲤肯定要 夸夸她。但她却发现，一地都是躺在地上 抽搐的野兽们，看来是晕车了。
花了一会儿，她找到了千鲤，千鲤正 在嚼巴洛克香草藤，应该是在平息头晕目 眩吧。安洁利卡没有在意，毕竟晕车是很 正常的。只是这车大了点，造型也奇怪了 ―点而已。
等它们恢复的差不多了，二人把现状 告诉了所有的天空族群们。它们都很吃惊 自己来到了异空间，但听到可以确保安全 ,也都露出了高兴的嘴脸，能有个安全的 地方比什么都重要。
安洁利卡挑了几个强大的种族，让它 们负责轮流戒备外面的情况，因为通路只 有一条，所以防御起来并不难，同时，还 要接应那些还未被月狮们护送来的其他族 群。
交代完所有注意事项后，安洁利卡和 千鲤便出发了，她们要去找其余的王兽们 ,和它们来一场谈判，取得它们的支持才 行。
“那我们乘雀雀去？ ”千鲤问。
“……乘什么雀雀，慢死了。”
　　　“哈哈哈……我这么慢真的很抱歉啊 o ”正好来为主人送行的雀雀有点失落。
安洁利卡忽然弯腰，一只手拢过千鲤 的膝弯，另一只手则揽下了她的背，随着 双翼挥舞，还未回过神来的千鲤，便被她 以公主抱的姿态带离了月狮栖息地。
穿过云层，安洁利卡弯卷自己的翅膀 ,替千鲤还有自己遮住了太阳强光的直射
O
　　　“我们先去找旅龙。”安洁利卡说， 同时加快了飞行的速度。
　　　旅龙吗？ ”
　　　嗯，世界上最强的龙	之一。它 是所有龙分支的顶点……之一。活了很久 很久，算是最好说话的王兽了，但愿它能 支持我们吧。”
千鲤知道，自己的学生里也有旅龙的 后裔，据说是被旅龙祝福过，因而相当稀 奇的种族。这只叫旅龙的王兽，应该比鹿 鹿要恐怖很多倍才对。
想着这些，千鲤希望不要演变成一场 战斗才好。
在千鲤的调查中，了解到王兽们的实 力彼此间很相近，且无一例外均是接近于 神明的怪物，但几乎没人见识过它们的强 大，毕竟―般情况下，也没有人蠢到会去 打搅它们。
安洁利卡把目前的局势讲给了千鲤听 ，比如天空中出现的裂痕还不是很严重， 所以还有一点时间。她也有了可行的想法 ，能给出一个好结局。但在此之前，先必 须控制下局面来，取得暂时的和平。
作为接下了委托的人，千鲤必须亲自 去和王兽们面谈，必要的时候，也需要用 强硬的方式来取得对方的支持才行。
然而，前景并不乐观，有些王兽的行 踪不明，有些王兽的栖息地过于特殊。
　　　“所以，这是一趟会有点辛苦的旅程 o ”安洁利卡提醒。
千鲤心中有些过意不去："又要借用 你的力量了……谢谢。”
　　　“回去让我吃个够就行。”安洁利卡 继续讲着目前的局势，"我已经以你的名 义，找了所有可以利用的渠道，来搜寻行 踪不明的那只王兽，也让艾因去制造通往 铅海的路了……希望能赶上吧。”
但千鲤仍有疑惑："那得到所有王兽 支持之后，具体我们又该怎么做，才能让 这个局势平衡下来？ ”
　　虽然幼鹰永夏在它们身边，但永夏毕 竟太过年幼了。
　　　“暂时让我卖个关子吧。”安洁利卡 似乎有所顾虑，没有点破最重要的事。
　　　“嗯。”
　　又飞了十几分钟后，一阵差些就要被 风吹散的铃声，从安洁利卡的衣服里传来 o她看了千鲤一眼，后者自然而然将手伸 进了她披风内侧，将手机取了出来。
　　　"帮我接一下。”说着，安洁利卡侧 了侧首，露缍朵。
　　千鲤将手机帖在她的耳上，听了一阵 子之后，安洁利卡对电话那边的人说：“ 我知道了，那我改一下行程。”
　　　“怎么一回事？ ”挂掉电话，千鲤问
O
　　　“旅龙那边……出了点问题。似乎是 那些管事的龙之间还有不同的意见――这 电话是我们学校的学生打来的，叫梅来着 ,是旅龙的后裔，到时候我们还得让她带 路。”
千鲤大概明白了，就相当于让梅来当 引路人，这样更容易接近。
　　　"所以看样子旅龙那边要推迟，既然 如此，我俩改一下行程，先去找另外的王 兽吧。"


　　　“去找雪息鲸吧，它性格挺温柔的, 而且哪里都能找得到。"
千鲤有过了解，这只叫做雪息鲸的怪 物，正是统御着这颗星球整片大海的王兽 ,而旦在所有王兽中，它的势力范围是绝 对的第一。
但雪息鲸却非常神秘，几乎没有任何 实际记载，是属于未知类的超特殊生物， 据说它无处不在，但也仅是一个捕风捉影 的传闻而已。
　　安洁利卡改变了航路，降到了较低的 空域。
　　飞跃过因炎夏而干枯龟裂的大地，飞 过死气沉沉的东南亚小城，掠过一片茂盛 的原始森林，循着细长而分支繁复的河流 ,同泥黄色的河水一齐向前。
　　然后，抵达了出海口，飞到了南海海 域的上空。
　　如今正属于休渔期，只有少量商船和 各国的公务船在往来，但离岸远了之后， 便再也遇不见半艘船了。
　　安洁利卡估测了一下，按现在的速度 ,不消多久就可以抵达第一个目的地了。
［感谢］深海提督魔理沙」［穿纸尿裤的
大风酱J ［不良少女四糸乃」的打赏OTZ
［感谢］深海提督魔理沙」［zooxoo J投 的月票OTZ】
I感谢大家的订阅和推荐票OTZ ］
124 ?寂寞鲸鱼的小歌（一）
某片海域内，一艘有些破损的大型战 舰正停靠在港，附近还有同样残破不堪的 船只与它为伴。这片海域上，有一个人造 的岛礁，是这世界上最臭名昭著的海盗组 织 大爆炸海盗团的老窝。
这座岛礁被拥有“泡沫幻影”称号的 直行大闸蟹覆盖上了幻象，是人类所无法 探测到的。它们在这里居住了很长时间， 繁荣发展了很多年。
今天，他们的海盗头领，俗称是剪天 虾的爆炸巨螯龙虾正坐在岸边，依旧卩曷着 闷酒。
自从上次被魔神收拾了一遍，导致损 失惨重以来，海盗团就有些颓势，恐怕很 难恢复了。几十年苦心积累下来的巨大海 盗船队，现在已大伤元气，他每天都要卩曷 几杯苦酒才能熬过这些日子。剪天虾的巨 大钳子夹着一瓶酒，正不停地往嘴里灌。
越卩曷，剪天虾就越难受，因为他珍藏 的一柜子酒，不知被谁偷去了。
――“船长。”他的一名优秀水手来 到了桌旁，应该是有什么事吧。
一般来讲，他们白天都在找各种乐子 ,很少会来打搅郁郁寡欢的船长，因为说 不定就会被夹成两段。剪天虾虽然酒意正 浓，但也没丢掉理性，便问水手有什么事
O
水手耸耸肩："咱们居住地缦至颂 空的裂痕，咋办？还挺大的。”
　　　"关我鸟事，世界的平衡和我们八竿 子打不着，咱操那心干嘛？那玩意儿挂在 天上根本不动的，怕个蛋。”
　　　“可是……好像有东西在往外冒啊。 "早已知道自家船长是这么个性格的水手
,接着说，“所以我自作主张，立马联系 了负责处理裂痕的神明'晚霞'，所以， 要么船长你挪挪窝？去吹吹海风醒醒酒？
　　　“为啥？ ”剪天虾愣了愣。
　　水手叹了一口气："万一那位神明来 处理裂痕的时候，您这耍酒疯惹怒了她… …我们这海盗团，我看是要完啊。”
　　　“呸，瞧不起你大哥？卡洛斯你知道 吧？就是被魔神打死的那个，当年也和我 打过一整天，精灵族的那老头、孤零零的 那个小妹妹、还有住在铅海和蝴蝶为伴的 睡美人，在极光里沉睡至今的老大哥、还 有当年的那个小可怜	.....啧，哪个神明我 没交过手的？我和你讲，林百景真是个狠 角色，三百年前我和她打过一一你看见我 这钳子了没。”
　　　“呃，咋回事啊？ ”水手好好琢磨了 一阵子，看不出那只威武的大钳子有什么 问题。
　　　“以前就是被她给扒掉了，花了十年 才长回来，唉。还好我是美洲龙虾，丢了 钳子还能长回来。所以，我和她也算是卩曷 过酒的老交情了，我还真不信她会打我， 她又不是魔神。对了，那只猫呢？有消息 没？"
水手摇摇头：“没有，可能是藏在魔 神的那所什么鬼名字的学校里了。"
看着劝不下自己的船长，水手叹着气 ,打算离开自己想个办法。毕竟裂痕就在 自家的本部上，到时候人家来解决问题， 起码不能失礼了。
可还没等他打点好所有海盗成员，提 醒他们到时候不要做傻事，一袭晚霞色旗 袍打扮的林百景，就已将空无一物的地方 当做台阶，向这边赶来了，她外表的年纪 虽然还不够成熟，但从灵魂里散发的气质 ,却能很好的驾驭这身衣服。
　　水手暗暗赞叹着这彳立神明真是漂亮， 而且这赶来的速度也真是快，刚刚发了邮 件过去没几分钟，她就已经赶来了这里。
　　　“在哪里？快点，我还要赶着去下一 处呢。”林百景落在了小岛上，能看出她 很赶时间，"唉，忙死了，魔神搞定之前 还要我来帮忙……真是哑巴吃黄连了。” 听着她的闲言碎语，水手没敢耽误， 立即就带林百景到位于海岸附近的裂痕处
O
　　在防潮提被海浪轻抚的地方，一道十 米高，半米宽的巨大裂痕，正挂在天间， 虚无的白色正映在里面，让人感到不寒而 栗的颜色。
　　　"那您忙，我就先走了。”水手逃命 似地跑掉了。
　　　“……这是什么鬼东西。”林百景眨 了眨眼睛，喃喃道，“怎么这么大？ ”
可是，就算是这么大，处理的办法也 没什么区别。
林百景是这方面的专家，在魔神解决 世界平衡的时候，她负责的工作就是修复 世界上的裂痕，来拖延时间。当然，不是 白干活的，商会支付了她一天/五千根的价 格，能以这个价格请到神明缡郑已经算 便宜了。
她不必使用魔力来填补，她是神明， 拥有的能力之一，正是可以将一切涂上自 己的颜色，然后加以控制的"万物渲染”
O
所以只要用这个能力，林百景便能轻 而易举地控制住那道裂痕，用一个命令便 可让它关闭。
在她打算动用能力，把这个巨大的裂 痕修复之前，忽然间，林百景察觉到两股 非常熟悉的魔力正从天空中传来。
当然了，正好从空中掠过的，就是这 世界的两大公敌，波赫尤拉的女王与魔神
O
林百景眺望着她们的身影，心想这两 个家伙还是有在努力工作的，那就不打招 呼来耽误彼此的时间了，她们肯定也有同 样的想法。
于是林百景低下头，默默挥了挥手， 打算用她那复杂如晚霞的颜色，填补这个 巨大的裂痕，这不是什么麻烦的工作―― 本该如此的。
她细起了眼，朝里面看了看，随即一 脸吃惊――因为从裂痕之中，似乎有什么 东西正要往外涌出。
　　　"这是……什么？ ”她发出了疑惑的 问声，一路上她修复了上万个裂痕，却还 是第一次碰见这种情况。
从裂痕中，涌出了透明的液体。
　　起初只是几滴，但随后仿若一条瀑布 逆着重力，往外奔涌而出。这恐怕要比普 通小湖还要多的水量，立即向天空涌去。
　　林百景躲开了，压住惊讶，敏锐地发 现这些液体似乎心怀目的，她循着液体们 奔流的方向抬头，只见在晴空之下，安洁 利卡抱着千鲤发呆发愣，明显是被这些液 体吓到了。
　　　“这，这，这是搞什么啊！”安洁利 卡还想加速飞走，却碰见了这种鬼东西。
　　盯着席卷而来的巨大水流，千鲤发出 了大难临头时的苦涩干笑，无论这突如其 来的玩意儿是怎么回事，反正是朝自己来 的。
　　安洁利卡没有说什么，立即改变了航 向，带着千鲤朝地面飞去。就算淹死，也 要拖一个垫背的，她盯上了正好在附近工 作的林百景。
这水流果不其然，精确而迅捷地改变 航迹，追逐着二人向下奔涌，安洁利卡的 飞行速度已经是世界罕有，但水流追逐时 的速度却也能轻松跟上，这很让人吃惊。
　　　“那是什么啊？ ”
　　　“不知道，反正要么是冲着你，要么 是冲着我来的。”安洁利卡说得很对。
落了地，安洁利卡把千鲤先放下，挥 手召唤缌吮≈桨愕耐该髦撕焐魔力，让 它们变成了一面高大的墙壁，勉强挡住了 水流的行进O
　　　"百景，过来帮忙。”
　　　“啊……你好。”千鲤也礼貌的向林 百景打了个招呼，心想着最近怎么老能见 到她。
　　　“你们好呀。”林百景挥挥手，旋即 苦笑着转向了不断冲击着墙壁的水流，“ 波赫尤拉的女王，这是什么东西？你了解 吗？ ”
安洁利卡撅起嘴："我才不知道―― 你不是修复裂痕的专家吗？你都不知道？ jy
"以前没碰见过这种东西。”
千鲤本来也想问点什么，但这时，她 发现有几滴水从旁边的巨大裂痕里朝自己 飞来，这大概就相当于残留的水，没能跟 上大流吧。
不管有用没用，她拔缌私＃将剑之 歌的进阶能力发动，让全身都裹覆起了锐 利的魔力。
那几滴水在刚要碰到千鲤的时候，忽 然停下了，似乎是意识到千鲤身上裹着的 魔力很锋利，于是它们围绕着千鲤不断飞 舞，寻找着是否有缝隙可钻。
千鲤背脊发凉，总觉得这些水不怀好
　　　“我怎么觉得是冲我来的？ ”千鲤发 出了畏惧的声音。
安洁利卡没做声，但也这么觉得的。 因为那些被她挡下的水，似乎只是想绕开 而袭击千鲤。而目睹了事情全貌的林百景 也有同感，毕竟那些东西是突然从裂痕里 跑出，顺着正好路过的千鲤去的。
　　　“话说，感觉把裂痕封起来。”安洁 利卡催促。
　　　“对哦。”林百景使用出了能力，非 常顺利地封印住了裂痕，接着问，"那这 些看起来像水的玩意儿该怎么办？ ”
思虑了一阵子，安洁利卡说：“你找 它来解决吧，勉强算它的领域。”
　　　“也只有这样了……”
虽然不知道她们在说什么，千鲤也没 空去管这些了，因为有越来越多的水朝自 己袭来。
被它们缠身使得千鲤有点恼火，但是 提起剑又砍不到这些过于灵敏的水滴，只 好想点其他办法了。
安洁利卡正在对付那漫天都是的水流 ,抽不出手来帮忙。心想要靠自己的千鲤 ,用探知颜色发现了很有趣的情况，有个 相当强大的怪物就在这里，真是巧了。
于是千鲤拔腿就跑，顺着对自己老窝 发生了什么一无所知，还在卩曷闷酒的某只 龙虾那儿跑去。
途中，又有了更多的水珠突破安洁利 卡的防御，汇聚而来。
　　　"说起来，为什么我要被水追着跑呢 ,再怎么也只是水吧？ ”
就在她思索着的时候，不知不觉已经 到了地方。
那只大龙虾凸绲难矍虻勺徘Ю穑似 乎在怀疑自己是不是卩曷多了，导致仇敌的 幻象缦衷诹怂眼前。但是它正想发泄怒 火，于是一把丢开酒瓶，向千鲤伸缌司 大的钳子。
　　它毫不留情，直接就出手了――钳口 打开，然后，用力夹下，巨大的爆炸声随 之响起。
　　千鲤早有准备，奋力一跃侧身躲开这 相当恐怖的一击，只见一道冲击波从它的 巨钳里发纾甚至将这座人工岛都给干脆 地切断了。如此恐怖的一击，居然只是看 似随意的动动钳子就能发出的。
　　　“这什么鬼威力……”
　　嘟哝着，千鲤回过头，觉得这东西的 威力和它的剑之歌也没差太远了。另外， 一直追着她来的那些水就算被冲击波击中 了，却不知何故，并没有受到丝毫影响。
　　这正是千鲤的目的之一，调查这些东 西的本质，现在得到了一个结果：“似乎 不会受到攻击影响。”
　　剪天虾又夹下了钳子，千鲤也立刻以 轻快步伐躲过了它，但这次不太顺利，冲 击波擦到了她的披风，还在土龙强韧的皮 革上留下了一道伤痕。
　　在水滴马上要追上的时候，千鲤踩地 一跃，翻身落在了剪天虾的侧面。
　　剪天虾立即挥动虾钳向她砸来，同一 时间，水滴也从另一个方向袭来。
　　千鲤站在一左一右的夹击中间，抓住 了时机，在它们将要碰到自己的千钧一发 ,千鲤发力跳开了。
　　她全神贯注，向下望去，因为可以确 认到水滴落到身上会有什么后果了――巨 钳挥舞，撞上了飞速的水滴。不，本该撞 上的才对，水滴却如同虚拟的影像一般， 穿过了巨钳。
　　　“……怎么回事2 ”
正当她困惑不已时，一道混杂着绛紫 、深红、深蓝的复杂颜色，忽然将整片世 界都染上了。天空与土地，都变成了一大 片气势磅礴的晚霞，就连它们脚下的人工 岛以及大海，也同样如此。
这颜色染上了一切事物，包括那水滴
O
见状，千鲤没有错失机会，突然挥出 一剑，切到了被晚霞色侵蚀着而呆然的水 滴。漆黑色的魔力缠绕的剑锋，瞬间将水 滴彻底蒸发了。
　　　“为什么能碰到了呢……”千鲤感到 困惑，但至少追逐它的东西，现在已经没 有了。
激烈的战斗声从另一边响起，千鲤探 知后，发觉是安洁利卡和林百景正在和某 样东西交战，那东西没有半点魔力，却依 然出现在了千鲤的探知范围内……不，她 知道是什么，是那巨大的水流。
　　没有迟疑，她立刻迅速往回赶。
125 ?寂寞鲸鱼的小歌（二）
时间回到稍早前――
安洁利卡制造绲那奖冢并没有一味 阻挡巨大水流的前进方向，否则也不会有 些漏缛チ恕Ｋ其实一直在观察它们的行 动规律，在掌握了之后，它用墙壁诱导了 几次，顺利改变了墙壁的形状，用无缝连 接的四方形将它们全都封锁了起来。
　　　"好了――百景那边呢？ ”她松了一 口气。
林百景点点头，她刚才已经把裂痕顺 利地关上了。
　　　“千鲤那边呢？ ”安洁利卡仔细控制 着墙壁，因而一直没有移开视线。
　　　千鲤？
　　　“跑掉了。”林百景事不关己地说。
　　　“……怎么跑掉了，快点把她抓回来
O
　　就在这时，一道轰鸣声从岛的另一边 传来，几秒后，气势不减的锐利冲击波立 即赶来了。
　　它所及之处，无论是山岩、混凝土或 房屋，全都被轻而易举地切开，根本阻碍 不了这一击。如果放任不管，兴许还能冲 出地球呢？至少势头挺像。
　　冲击波的行进路线上，正好有这两个 小姑娘（至少外表是少女）在，很快就要 打到她们了。
　　　"……待会吃龙虾吧。”
　　　“清蒸的。”
　　在冲击波越来越靠近时，林百景挥动 了袖中的手，使用了少许能力，晚霞色的 魔力染上了那道来势汹汹的冲击波，将它 止住了。接着，她素手一握，随着颜色消 散，这道攻击也平静了下来。
世界上绝大部分东西，在林百景面前 都是可以随意揉捏的。
见状，安洁利卡有了个想法――“喂 ,百景，试试能不能控制这个水吧？ ”
后者点点头，凝视着被炙红色墙壁悬 在天上的这一潭湖水，为了将它控制而集 中精神。
她的手仿佛握着一小片晚霞，非常美 o可惜很少有人能目睹这一景象，大多数 见过的人都被她捏死了，其余的，也大都 老死了。就在她打算使用能力之际――突 然，又有一道速度非常快的冲击波打过来 了。
　　　“……还是红烧吧。”
　　　“记得不要放大蒜。"
林百景和安洁利卡，都将注意力放在 防御这道实际上相当强的攻击上，因而疏 忽和分神了。
安洁利卡用于阻挡水流的墙壁，忽然 被钻出了一个小孔，有少部分水从这个小 孔钻了出去，它们没有急着流走，仿佛知 道墙壁的弱点，从外部敲打和切割着墙壁 o陡然，墙壁出现了龟裂，再也抑不住的 水，全部流了出来。
安洁利卡没有惊慌失措，立即控制着 所有碎片，再度想要构筑防御。
但这些水很奇怪，似乎拥有不低的智 慧，居然以复杂的轨迹绕开了墙壁，这让 安洁利卡皱起眉毛。
林百景刚挥手把剪天虾轰来的冲击波 捏散，就发现身后如洪水过境般的现状。
　　　"女王……消极怠工了？ ”
　　　“没有，这些东西有点怪。”
　　听到她这么说，林百景立即决定不再 留手，将实力的一角释放了出来，随着她 足尖轻踩，以那踏点为中心――晚霞的颜 色，将直到海平线尽头为止的范围都覆盖 上了。
　　　"染天万里皆红霞”――这正是名为 “晚霞”的神明林百景，所拥有的自我领 域。
　　她们所处的地方，一草一木，碎石荒 ±,无一例外皆成了她手中的所有物。
　　就连阶级高过神明的安洁利卡，也需 要集中精神才能避免自己被晚霞染上，否 则，说不定林百景就要把她给捏死了。就 算表面上和和气气，可但凡有机会，她们 是不介意铲除掉对方的。
　　不过现在，还是继续和平相处吧。
　　林百景的手中缦至艘恢破旧不堪的 钢笔，尖头折损严重，漆身早已掉得一干 二净，锈迹斑斑。但看得出，林百景十分 珍惜地握着它――那正是陪了她千年岁月 ,升华成神明阶级的神物。
　　　"如果是毛笔就更像那么回事了。” 安洁利卡调侃道，也不止这么说过十次百 次了，她见过很多次。
　　　“我也觉得，可惜那个人当时送我的 不是毛笔。”她也说出一如既往的回答。
对着涌来的水流，林百景轻轻挥动钢 笔，折损的笔尖划过一道晚霞色的长痕。
她打算用这随手涂抹的一画，把洪水 控制住。
然而林百景和安洁利卡都吃了一惊， 晚霞根本没有落在水流身上，而是就这么 穿了过去。这显然是非常古怪的情形，她 们都很困惑。
如果说是因为这东西阶级过高，就像 安洁利卡一样，不受她颜色的影响。那最 多只是颜色散去，而不可能发生这样的事 才对。
林百景也是头一次遇见这样的情况， 她心中有了个想法，于是收起了笔站在原 地不动，果不其然，就算洪水的奔流吞没 了她，但也仅仅是穿了过去，彼此都没有 受到任何影响。
飞到上空躲避水流的安洁利卡，沉默 地俯瞰着这一切。
――"哦哦哦！不是吧，怎么还是朝 我扑来的D ”
千鲤的悲鸣声，从另一边响起。
　　　"没关系没关系，它们不会碰到你的 o ”林百景对赶来的千鲤说，“虽然不知 道是怎么回事。”
但千鲤并不这么认为，因为她之前还 切到了几滴水。
刚刚赶来想帮忙的千鲤，见到情况不 妙，再次拔腿就跑。
突然――
水流在快要碰到千鲤前停了下来。
　　　“唔？要和谈吗？这玩意儿能好好和 谈吗？ ”千鲤试着问水流。
可仔细看的话，能发现并不是水流自 己停下的，而是有几缕淡淡的雾气将水流 笼罩住，阻挡了它们的前进。
　　　"终于来了吗？ ”安洁利卡看向那些 雾气，对它说。
　　　"这么大动静，现在才来……”林百 景也观望着雾气，发起了牢骚。
千鲤没有问“这是什么鬼东西”，因 为这次和以往不同，她在来的时候缠着安 洁利卡询问过，从她口中得知了很多东西 ,做好了必要的功课。
她知道，这雾气代表着王兽之一，掌 管着大海的那只怪物来到了此地。
　　当她们发现那些水流很古怪之后，林 百景就呼唤了住在大海的王兽，因为这是 它的领域。
　　它的名字是雪息鲸，一种相当神秘的 未知类生物，它的存在极为特别。
　　雾 这就是它的真实容貌。
　　所谓的雾，在人类的眼中是一种平凡 的自然现象，能被科学地理解，利用，改 变。然而无人知晓的是，"雾”这种所谓 的“自然现象”，实际上在夜晚世界知情 者的认知中，还有着一个叫"雪息鲸”的 名字。
　　这世界上一切的雾，都是它身体的一 部分，它的身体，正是由雾气所构成的。
　　无论是浴室里氤氤的雾气，还是弥漫 在海上的海雾，亦或是遮住视野的迷雾， 一切能称之为雾的现象，都是它的一部分 o平凡的人类们，错把雪息鲸这种极为特 殊的存在，误认为是自然界的一种现象。
　　而之所以是“鲸”这种八竿子打不着 的物种，则是雪息鲸自己的爰好，它认为 既然自己被划分来管理大海，那就取一个 和大海有缘的名字才好。
　　越来越多的海雾弥漫而来。
　　局势被控制住了，安洁利卡松了一口 气，安洁利卡落回了千鲤旁，小声地八卦 了起来："知道吗？银光的第一代首领， 那个叫常雪的人。”
　　　“呃……二代常雪的师父？第一代园 艺大师？ ”
　　　"才不是园艺大师，那时候常雪才不 用用靠种地讨生活，他的招式很美哦，光 是这样，就有数不清的家伙愿意掏钱养他 o其实，常雪实际上是雪息鲸的养子哦。 他似乎是神圣系某个组织的后代，但天生 有缺陷，被遗弃到了海中，被于心不忍的 海雾捡去，抚养长大。”
　　　“……”千鲤吃了一惊，没想到还有 这样的故事，“怎么他徒弟沦落到种地讨 生活了……”
　　　"另外，常雪这个名字，实际上是' 时常来陪陪雪息鲸'的意思，雪息鲸希望 常雪在因寿命耗尽而离世之前，时常回家 一趟……”
　　听完这个小故事，千鲤回味着这段往 事时，瞥见越来越浓的海雾弥漫、聚集在 她们身前。
　　海雾渐渐构成了人类的形态，但是这 仅仅是雾气来模仿人类所做的虚假外表而 已，没有五官和轮廓，只有形貌不定的人 形海雾。
　　雪息鲸听见了安洁利在说的故事，于 是走了过来。
	“波赫尤拉的女王，他的事	 ”雪息鲸语如白雪般冰冷，带着难言的哀 戚。
　　　“抱歉抱歉，不提了。”
　　　"谢谢您。另外，您还活着让我很开 心……知道他的事的人，如今也只有您了
O
　　　“不，常雪的徒弟还活着呢，有机会 让她来见你吧。”
　　　“……嗯。”
雪息鲸那凛冬笼罩的朦胧面容，随些 微扬起的笑意而有了淡淡的春意。
虽然有点不合时宜，但千鲤下意识地 觉得，这个叫雪息鲸的王兽，好像可以偷 窥所有洗澡的人吧？根本不用特意跑来见 面，等二代常雪洗澡的时候不就能见面了 ……当然，千鲤没敢问缋础
兴许人家是大海的王兽，所以意识形
态只凝聚在海雾的部分上吧，但愿如此。
126 ?寂寞鲸鱼的小歌（三）
林百景松了一口气，既然大海之主来 到了此地，那么无论这些水是什么来头， 都不再是问题了――就像现在这样，被浓 雾围着，它们就停止了行动。
大海的王兽，可以自由操纵一切水流
O
　　　"小雪小雪，早点把这些水搞定，我 还要赶去下一处呢。”林百景还是出声催 促了。
但好像只有她一个人在苦恼正事，因 为那边还在聊着无关紧要的话题。
　　　“你好，又见面了。”雪息鲸对千鲤 打了招呼，声音如雾般虚渺。
　　　“又见面了？ ”千鲤不太明白。
　　　“你的居住地是大海之上，你洗澡的 时候，我去偷看过你很多次，我对弑杀了 卡洛斯的人很感兴趣。”
　　千鲤张大了嘴，下意识捂住了重要部 位，这简直……
　　安洁利卡拍了拍她肩膀：“害羞个什 么，它是世界的一部分，你被瓷砖和浴盆 看见裸体会害羞吗？再说了，小雪对女人 的裸体不感兴趣的，严格来讲，它算是雌 性吧。”
　　千鲤眯着眼盯看安洁利卡，因为她知 道，就算是雌性也有可怕的时候……
　　雪息鲸对她们在意的事情不以为然， 开口询问道：“我想听你弑神的真正理由 ,为什么要这样做？何况……我不认为， 他会被任何人杀掉，就算是波赫尤拉的女 王也做不到。”
　　　"不知道就不帮忙吗？ ”安洁利卡摊 开手，猜到了雪息鲸的意思。
　　　“嗯，告诉我的话，我就帮忙。”
　　千鲤犹犹豫豫的。
　　雪息鲸明白她不想大声讲，于是拨 一小片雾气，如围巾一般裹在了她的脖颈 上，这样的话，话语就只有雪息鲸能听见 ,便示意她可以说了。
　　　“他想上我。"千鲤喃喃道。
这片漫天的海雾动摇了。
　　　“我……我不认为卡洛斯是这样的人 才对……”雪息鲸苦恼不已，没想到大自 然也会有这样的感情。
　　――“喂！你们别墨迹了，快点快点 快点，我还要赶着去下一个地方呢。”
　　听到林百景的高声抱怨，雪息鲸转向 她，柔声细语地回应：“百景大人，我虽 然应您的要求来了，但我也对这些东西没 有办法，虽然可以困住……但……”
　　听见雪息鲸这么说，安洁利卡诧异地 问：“你不是可以把所有东西都雾化，控 制所有的水吗？ ”
　　雪息鲸摇了摇头，有气无力地解释。
　　　“这些水流不是我们这边世界的事物 ,所以……对不起，辜负了三位的期待， 我能力不足，无法处理这一事物……”
　　　“你知道它们是什么吗？ ”千鲤问， 因为雪息鲸的言谈中似乎有些内情。
　　　"名为'不存在的长河'中流淌的水 ,不小心误入了我们的世界吧。”雪息鲸 开诚布公地讲出。
　　林百景记得，教廷的圣书《沉睡海港 之书》里多次提及的地名，但很容易就会 忘掉，只有看圣书时，才会拍脑想起这个 地名。
　　千鲤似乎在哪里听说过，好像听说过 不止一次……
安洁利卡干笑了几声："总之，现在 怎么办？ ”
　　　“总感觉，这些水似乎在寻找什么。
”讲完，雪息鲸来到被自己的雾气包围着 的水流前，伸出手亲昵地抚摸了它，即便 手穿了过去，"其他的我就不知道了，让 它停下流动，我已经尽力了。”
　　　“那就只有一个办法了，把这鬼东西 送回去。”林百景说。
　　　“……要找个裂痕吗？ ”千鲤猜到了 做法。
　　　"不是呀，你用那个叫剑之歌的能力 切一个缋淳托辛耍很简单的。”林百景 理所当然地说。
千鲤愣住了……切一个出来？
她虽然砍过不少东西了，但……要在 空间上砍一道裂痕出来？呃……
　　　“到时候你站在裂痕后面，雪息鲸把 它们搬进去，然后我关掉裂痕，这就是瓜 熟蒂落，水到渠成。”
　　　"的确可行呢。”雪息鲸也同意林百 景的想法。
安洁利卡和千鲤瞪着眼，因为她们都 知道千鲤做不到这种事……安洁利卡摸了 摸披风的内口袋，似乎有了构思，于是对 千鲤点点头，意思是由她来处理就好。
千鲤没有示弱，而是破罐破摔地拔出 剑，在脑袋里构思着该怎么切开裂痕。
　　　“随手一下的事，别紧张。”林百景 在旁给她鼓劲，不过还是补上了这么一句 ,“我见卡洛斯切过挺多空间了，像切面 包一样轻松，肯定行的。”
被拿来和他做比较，这让千鲤怒火中 烧――随着怒意的凝聚，剑上突然缦至 庞大的力量。
她隐约想了起来，最早掌握到剑之歌 的时候，也似乎是因为愤怒的缘故。但这 不重要，她顺从着内心的怒意，按着创造 魔法时的思路，在心中描绘着确切的现实
O
在场所有人，都因为这突如其来的， 沉如巨石压肩的邪恶魔力而极为不快。
她的剑变了，和以往每次都不太相似 ,漆黑色的魔力并没有膨胀性地外泄，而 是极为细密地凝聚在剑锋区区几毫米的部 分。
仅有那部分，漆黑无比。
安洁利卡瞪着看，心想该不会真的能 办到吧？她还打算用勺子挖一个出来了事 呢。
可是就在这一剑挥舞之前，魔力却平 静了下来。安洁利卡发现千鲤一脸不愉快 的表情，摸了摸胸口，收起了剑，抓了一
根巴洛克香草藤来吃。
　　　“怎么了？ ”
　　　“……状态有点问题，等我恢复一下 o ”千鲤的声音听起来不太好。
安洁利卡总觉得有哪里不对劲，于是 她接替了这份工作，取出小勺子，向空中 利落地挖出了一个异空间，这洞连接着不 知何处的地方。
　　　“这和裂痕不同，只是普通的异空间 o ”林百景没见到那让人觉得难受的白色
O
　　　"我知道，但是能放进去就行。”
　　　"也行吧。”
雪息鲸和林百景对上眼，彼此点点头
O
越来越多的雾气充斥在这片区域，甚 至让人怀疑是否会被海雾吞噬，只见它们 严丝合缝地将水流金属抱到了异空间内一 一见到情况顺利，林百景同时用能力关闭 了裂痕，她们的配合相当流畅。
至此，在波赫尤拉的女王，两位神明 ,一只王兽的携手下，这件古怪的事情告 一段落了。
唯有千鲤站在原地，仍未露出安心的 面容。因为，她似乎听见了那水流的声音 ,仿佛化为了词句，对她如此说道	
　　　“让我们回去吧……我们想回到无垠 的故乡……”
千鲤觉得只是幻听，可心中却没由来 地，感到莫大的哀伤。
她捂着刺痛的胸口，隐约觉得，这个 世界的复杂程度，似乎比她亲眼看见的、 从书本上读来的、从安洁利卡口中讲述的 ,都要复杂得多。
林百景拍了拍她的肩膀，把千鲤从沉 思中叫醒了，但她没有说什么，只是来匆 匆道个别，在世界各地都有麻烦事要靠她 去解决。这可是身为神明的职责，同时也 是为什么不能由她来接手维系世界平衡这 个委托的理由。
　　千鲤点点头，和她道了别。
　　　"那我也……”雪息鲸的身体渐渐消 散，雾气淡薄了起来。
　　　“等一下。
　　二人同时叫住了她。
　　雪息鲸想了想，于是说："请安心， 我是波赫尤拉的女王父母的朋友，所以我 不会随便去讲她还活着。”
　　　“不是说这个。”安洁利卡尽量冷静 ,正事并没有忘掉，“我需要你的支持， 由作为王兽的你缑妫拦下所有妄图染指 天空的你的族群，然后支持我们。”
　　　“波赫尤拉的女王，我从没有打算去 伤害穹鹰的天空，所以我可以给你保证， 既然我已从沉睡中醒来，我会劝阻我的子 民不去伤害他人……只是，我不明白，你 们需要我支持的是什么？ ”
　　安洁利卡见雪息鲸能够如此理性地沟 通，于是松了一口气。
　　　“支持我们的某个计划，为此，我们 可以不必流血就能解决世界平衡的崩塌。
　　　“如果是这样我当然支持，可是我想 知道，你们有什么打算D某个计划是什么 ? ”
　　　“暂时还不能说，我以我的名字向你 保证，不会是有害于世界的行径。穹鹰的 幼鹰在我们这边，天空迟早会还给她的， 等待她长大的那一天……所以，我们需要 过渡一下，为此，只要取得你们王兽的支 持就可以。“
　　雪息鲸确认了千鲤手中那根来自永夏 的羽毛，闻到了熟悉的穹鹰气味。
　　虽然安洁利卡依然没说得很清楚，可 雪息鲸知道她的睿智。再三考虑之后，并 不喜欢见到流血的雪息鲸，平淡地做出了 自己的选择。
　　　“那我就支持那只幼鹰吧，如果你们 是站在她这一边的，要我支持你们也无所 谓。”
　　安洁利卡和千鲤肩头一松，没想到它 这么轻易就点头了。这样，至少得到了王 兽其中一位的支持，是个好开始。
　　事情结束了，雪息鲸的身形渐渐消散 ，附近的浓雾也更加淡去。
　　　"需要我帮忙的时候，就呼唤我的名 字，我会去露个脸的。我不向你们索取什 么，只是……”
在这海雾彻底散去之前，她饱含怀念 的声音，来到了二人的耳畔。
　　　“事情结束之后，偶尔……让常雪的 徒弟……来陪我叙叙旧吧……"
127 -古龙的宣叙调（一）
雪息鲸消失不见了，弥漫着的雾气也 已彻底散去。千鲤和安洁利卡才发现这地 方损毁很严重，不光是刚才剪天虾的两道 攻击，各种地方还有被晚霞侵蚀，改变了 形状的痕迹。
有一个强大的魔力朝千鲤这边过来了 ,安洁利卡也察觉到，于是消抹了自己的 魔力，躲到了附近的碎石后面。至于是谁 在雾气散去之后匆匆赶过来，除了这座人 工岛的主人，大海盗剪天虾以外，就没人 了。
它恼了很久了，怒气冲冲，本来就外 凸的眼球更显得恼火，那对钳子走几步就 夹几下，仔细听的话，它一路上还在v着 不知哪个世纪的海盗脏话。
　　　魔神!
　　　“呃……干嘛，为我送行啊？ ”
　　　“你们究竟干了什么！为什么晚霞和 尊贵美丽的雪息鲸都来了！可恶，我的岛 怎么成这样了……”
剪天虾悲惨地看着这幅狼藉景象，被 一处又一处像橡皮泥一样改变了形状的地 方感到伤心，但最伤心的，还是由它自己 发出的两道冲击波，几乎把整座岛礁都变 成了三半。
它彻底酒醒了："我……我毁了自己 的家。”
　　　"对，是你自己做的。”
　　　“……不！是你挑衅我！”剪天虾想 了起来。
　　　“算了，我不想和你扯这些――要打 的话我就不客气把你的岛彻底毁掉，因为 我赶时间。"
算了，我不想和你打。”剪天 虾意外的冷静，它竖起钳子，分开摆了个 真正的剪刀手，"我有两个问题，第一， 上次那只猫……能告诉我它在哪里吗？ ”
　　　"不能，我也不知道。”千鲤说的是 谎话，虽说不知道那只猫究竟是怎么回事 ,剪天虾为何如此在意，但毫无疑问，肯 定就是时不时能在学校里被学生目击到的 那只了。
　　　"算了，第二个问题，我的那些酒… …能还我吗？ ”
　　　“我不知道，我不能卩曷酒的，你也知 道吧。”
　　剪天虾再次燃起了怒火，它当然明白 千鲤是在说谎，不过魔神冰冷的眼神和迸 发出的刺人魔力，都让它打起了退堂鼓。 内心纠葛了一会儿，它收起了巨钳。
　　　"算了，反正半年后还要打交道，新 账老账，就留在那时候吧。"剪天虾想起 了还有一个战败时签下的耻辱约定，既然 如此，就积蓄力量，等到那时候再一起算 账吧。
　　千鲤摸了摸它的虾钳："嗯，乖，到 时候我会准备好蒸锅和香辛料等你的。”
　　它没能理解千鲤是什么意思，因为这 世界上没人会把它当成食材看待（在它自 己的认知范围内）,所以剪天虾误以为这 是魔神在向自己示好，表示到时候打完了 ,一起吃一顿，心中还有点微妙的感动。
　　　“我赶时间，就不和你聊了。”
　　　“喔，好好好，你慢走……”
　　说完，剪天虾眨了眨眼睛，就在这0.1 秒内，一道突然缦值那亢崮ЯΓ刮起强 风，将魔神瞬间带走了。
　　此时的天空中，安洁利卡以最高速度 扛着干鲤飞行，因为时间匆忙，来不及浪 漫的公主抱了。
　　　“没必要和它废话那么多的。”安洁 利卡说。
　　　“唔……毕竟是敌人，我明白了。” 千鲤也觉得，既然在赶时间，还真没必要 和那家伙废这么多话。
　　　"不是呀，万一对食材有了好感，那 吃的时候就会有点负罪感，这样不好。”
原来是这个意思	
安洁利卡飞了好一阵子，已经彻底远 离了那个海盗团的势力范围外，二人落到 了附近的无人礁石上，既然已经劝下了其 中一只王兽，那就该着手下一步才行了。 其中最好讲话的就要数旅龙了，所以这是 她们的下一个目标。
安洁利卡正在编辑手机信息，正要发 给鹿鹿，咨询梅的情况，去见旅龙还是让 她带路好一些。
　　与此同时，千鲤也没闲着，她正在凝 聚魔力，准备制作一把鱼叉来解决饿肚子 的问题。
　　千鲤最近越来越觉得魔力是个很方便 的东西，不光可以拿来使用魔法，还能单 纯地释放出来，更方便的是，释放缋吹 魔力可以塑形，制作绺髦指餮的东西。 普通的魔力是没有什么用的，但魔神的魔 力却很方便，自带攻击的效果。
　　用了几分钟，一把漆黑色魔力凝聚成 的长鱼叉，在她手中做好了。虽然形态维 持得很艰难，但看得出，的确是一把拥有 杀伤力的武器。
　　　“咦，你那个……怎么做缋吹模 ” 发完消息，安洁利卡吃惊地发现了千鲤手 中的东西。
　　　"我是模仿你的那个招式。”千鲤不 太好意思地说，“要我缴版权赛吗？ ”
　　因为观摩了几次后，她发现安洁利卡 常用的战斗方式，正是使用放绲哪Я来 制造各种各样的武器，可塑性非常之强， 于是她也才试着开始模仿。
　　　“唔，不愧是你，居然和我一样完全 驾驭了自己的魔力，我越来越觉得自己捡 了个宝了……还是说，是被宝捡到？ ”
　　　“意思是这个很难？ ”
　　　“对的，很难，一般来讲魔力都是体 内的特殊形态，能放出体外已经很难了， 但像你我这样随心所欲的具现化，还能变 成武器的形态，只有彻彻底底驾驭住体内 魔力才能办到。唔，也许这说明你的阶级 ,已经相当接近我所在的领域了。”
　　千鲤觉得这是件好事，代表着战斗的 方法又多了一项，而且证明她已不是徒有 虚名的菜鸟了。在这之后的时间里，她叉 了好几条浅海鱼上来，而安洁利卡也确认 到了短信的回复。
　　昨天，因为那群龙的内部意见有分歧 ,所以延误了时间。如今梅传来消息，表 示它们已经达成了共识，随时可以带她们 去面见旅龙。
　　吃完烤鱼，二人都没有继续停留，而 是立即前往约定的地点，去和引路的梅汇
口 O
　　俯瞰着连绵成片的灰黑色大地，安洁 利卡缓缓地飞着，空气里多了许多尘埃和 颗粒，让人呼吸时有些难受。
　　　"其实，我不太喜欢旅龙老爷爷。” 安洁利卡说。
　　　“为什么？ ”
　　　"它总是喜欢睡在家里，但它的家太 耀眼了，环境不好。”
　　聊着――灰黑色的大地逐渐改变了样 貌，越来越多的岩石铺在起伏的地面上， 这附近几乎没有任何生态环境可言，全是 纹路诡异的石块。
　　与此同时，一座相当高耸的灰黑色山 峰缦至恕―它有着典型的火山外表，敞 开的尖口似乎随时都能喷吐吞天的岩浆， 这是千鲤第一次目睹如此雄壮的火山，心 中难免一惊，同时还像职业病一样，估测 着要砍几下，才能砍断这座火山。
　　当然，她没打算付诸行动。
　　　"这座火山有个名字，叫'岩浆炖旅 龙'。”准备落地时，安洁利卡忽然讲起 了趣闻。
　　　“什么意思？ ”
　　　"旅龙已经被这里的岩浆炖煮了好几 千年……当然，这是开玩笑的，毕竟它总 是睡在岩浆里面，所以才有这种笑话。总 而言之，据说这些岩浆把旅龙的营养都给 煮了出来，如果有谁卩曷一口，就能获得莫 大的力量。”
　　　“卩曷……卩曷岩浆？我觉得还是选个体 面一点的死法吧。”
　　　“嗯，知道就好，旅龙的爰好就是邀 请他人来品尝岩浆，你别上当，要不然怎 么死的都不知道。”
　　一下子，旅龙的形象在千鲤的心中变 得丰满了起来，她不禁幻想了起来――旅 龙也许会某种幻术，把火山变成了奢华的 餐厅，把自己变成了举止大方的厨师，将 一杯香气四溢的酒、或者咖啡端到客人面 前，笑着招待客人。
　　当客人卩曷下，才发现自己喝的是岩浆 ,然后活活被烧死。
　　幻想结束之后，千鲤脸色铁青，居然 有诱惑他人来吞食岩浆的龙？这铁定是邪 恶的存在了。
而“好说话”和“性格温和”，也肯 定是假象O
安洁利卡和千鲤落在了山脚，因为那 里正是入口。千鲤使用探知颜色很容易就 发现了梅，她正在山边，孤零零地坐在沾 满火山灰的岩石上。
梅并未闲着，而是抓紧空闲时间来锻 炼魔法，只见她的身旁，一只高到腰身的 土人偶看起来已经很灵活了。
她那自信的样子，也越来越像个魔法 师了。
见到二人到访，梅赶忙收起法杖，紧 张兮兮：“校长，您好	还有	波赫
尤拉的女王……”
　　　“好。”
梅擦掉了面对安洁利卡时冒绲睦浜 ,只存在于传说中，被无数言辞塑造成的 暴虐怪物，如今正站在她面前，这可比任 何噩梦还要恶劣。
　　　“别那么拘谨，我又不会吃了你。” 安洁利卡一脸不爽，“有什么好怕的。”
　　　“……嗯。”
就在梅想询问什么时候启程时，安洁 利卡坐在了一块巨石上，梅又吓了一跳， 差点飞起来，她还以为自己做了什么错事 ,要被惩罚了，幸好不是。
　　　“千鲤，我在这边等你……不好意思 ,我不能陪你，我实在是不想去找旅龙， 那老爷爷总是会拉着我聊往事，烦得很呐 o ”安洁利卡挥挥手，再者，她也很信赖 千鲤的办事能力。
　　　"好吧……那待会见吧。”
她毅然决然转向火山，感到了强大的 压迫感，正因站在它山脉的根部，才发现 它是一座多么高大的山峰。不仅如此，这 里还是世间最古老、最强大的王兽?旅龙 所居住的巢穴。
它住在这座火山深处，爰好是诱骗他 人喝岩浆。
［感谢「深海提督魔理沙」。r A-10010 0J ［不良少女四糸乃」［请你把我灌醉
J以上读者老爷们的打赏OTZ ］
［感谢丨深海提督魔理沙J o ［fqmy J ［ 维格纳的猫J ［芙兰酱」［晨色J ［莱特 莉斯安萨斯坦」［爱蕾诺亚」［秋月希尔 薇」［Skykover J以上读者老爷投来的月 票OTZ】 【感谢各位的订阅和推荐票。】
128 ?古龙的宣叙调(-)
　　旅龙居住的地方是火山之中，当然， 从地球内部涌绲难医就成了它的主食。 据旅龙自己透露，岩浆有着延年益寿的效 果，所以它的寿命几乎是现存物种里最长 的。
　　曾经，它也是暴虐无比，且叫嚣着支 配世界的恐怖存在。毁灭了当时的几个文 明社会，其中就包括了以利莫里亚为代表 的几个传说级古代文明。
　　当时，它甚至将人家的大陆版块干脆 丢进了海里、宇宙里，所以，旅龙也是现 存的怪物里唯一改变过地球地形的怪物。 也许当时它没有这么暴虐，人类社会将会 和当今截然不同。
　　旅龙也是世界上所有龙的父亲，当时 和它一起的，还有另一只叫做猎月之龙的 雌龙，它们生下了无数的后代，并旦它们 的身姿，被无数人类文明记录、口口相传 、再创作，几乎撑起了人类大多数神话的 半壁江山。
但是，自从它的配偶，猎月之龙不知 去了何处，旅龙就不再那么暴虐了。
并且，旅龙的寿命达到四位数，它开 始觉得自己上了年纪，快死了，不能再像 以前那么流氓，就这样，它抱着养老的心 态回到了火山中居住。
结果这所谓的养老，实际上是刚刚结 束幼儿期，它一活就活了九千多年，还时 常以“不愿透露身份的神秘人物”这个身 份到处八卦。
目前正打算挑战一万岁大关，恐怖的 是，它根本没有衰老的迹象，依然拥有不 可思议的恐怖强大，它仍然能让一切敌人 感到胆寒。
千鲤将要面对这样的怪物。
走了几步，她发现了一件事。
原来她已经探知到了旅龙的魔力，只 是因为太过庞大，如同大自然一样笼罩在 这整片区域，所以她才没有注意到。难怪 是王兽，这种魔力的形态，几乎就等同于 大自然的一种现象了。说起来，雪息鲸也 是如此。
梅在前领路，带着千鲤走到了火山脚 ,那里有一大块巨岩，千鲤发现它是个用 魔力构筑出来的伪装。
二人穿过了虚假的岩石，里面是稍显 昏暗的通道。
宽敞，干燥，灰黑色的岩石布满了整 个坑道，让人有种进入了矿坑的感觉。
　　　“校长……您找旅龙是想谈什么呢？ ”问着，梅故意使用了点火魔法，照亮了 前路。
　　　谈谈有关这个世界如今正面临的灾
难。”
说完，干鲤凝视着她手扌旨上缠绕的火 焰，心想那是自己尝试了一下午也未曾做 到的，抛开这个不谈，千鲤自然明白梅故 意表现自己魔法进展的用意。
　　　“看来你的潜质很棒，魔法的修炼， 继续加油吧。对了……明明才刚开学，却 让你请假来帮忙，不好意思。”
梅受宠若惊地脸红了，急忙说：“没 关系没关系，这是我的荣幸啦，再者说， 鹿鹿老师答应会单独对我授课的。”
聊完，火光映照出梅的表情并不愉快 ,也许是在思考校长所说的世界的灾难吧
O
两人的影子摇曳在坑洞的岩壁上，温 度也正逐渐上升着。
她们的脚步声细碎，在这坑洞里回荡 着。
　　再继续靠近的话，这个温度就不是人 能承受的了。千鲤发现这是含有魔力的温 度，被披风遮挡了的部分并没有受到温度 影响，于是千鲤拔缌私＃试着使用了剑 之歌的进阶能力，召唤出了一层淡淡的锐 利魔力当做防御罩。
　　它起效了，温度再也没有来袭扰千鲤
O
　　　"果然校长也不喜欢这个温度吗D ”
　　千鲤点点头，她是很讨厌高温的，因 为高温总是让人心生倦怠。
　　　"我是旅龙的后裔，天生就受到了旅 龙的祝福，所以旅龙的岩浆倒是不会对我 造成影响 ”
　　　“你经常见能见到旅龙吗？ ”千鲤好 奇地问。
　　　“没有啦，每隔十二年，我们部族向 旅龙献上礼物的时候才能见到，这次是因 为校长的面子，所以旅龙才特别允许我来 带路，我还想谢谢校长您呢。”
　　　"礼物……”这是千鲤没能从书本上 学到的。
　　　“嗯，旅龙除了吃岩浆、游泳、探险 、睡觉以外，还很喜欢看书，所以我们每 隔十二年，就收集各种书献给它。作为回 报，旅龙将我们视为龙这个大分支的一部 分，眷顾着我们。”
　　探险……游泳？千鲤马上就意识到， 肯定是在岩浆里游泳，在地球深处探险。
　　几分钟后，她们的脚步声忽然变得没 那么回荡了，声音空旷如常了。回过神来 ,原来坑洞已经走到了尽头，她们走入了 一个极为宽阔的地方。而且，这地方明亮 异常。
　　因为，有一湖散发着强大魔力的岩浆 ,将这里染得赤红。
岩浆缓缓流动着，时而还会喷溅起来 ,仿佛就是一湖活着的太阳。只要稍微往 前多走几步，她们就会掉至U岩浆中，化为 其中的一部分，恐怕连哀鸣都无法发纭
千鲤握紧了剑，心中本能地冒缌丝 惧，但左顾右盼之后，没有发现旅龙的影 子。她立即将探知颜色压缩，换取极高的 分辨能力。随后，在这沸腾的岩浆湖里， 总算是分辨缌艘桓銮亢返饺萌苏鸷车纳 影。
同一时间，那个身影，从岩浆里冒 了头。
一根流淌着岩浆的锐角，张在那颗巨 大而漆黑的头颅上，不仅如此，一双和岩 浆同色的双眸，也如宝石一样镶在上面。
但它仅仅露出了头颅的少许，勉强能 让眼睛露出来而已，不知是何用意。
千鲤经常和鹿鹿在一起，所以根据这 颗头推算出了旅龙的身体大小，没想到要 比鹿鹿还小一圈。然而，实力的强度，却 是天差地别的。
　　　“旅龙……”
面对仍在泡着岩浆澡的旅龙，甚至让 千鲤觉得是在面对一位拥有神格的无匹存 在。
　　　"尊贵的旅龙，我是受您祝福的后裔 ,名为梅，能见到您我感到无上的光荣。 ”梅单膝下跪，诚挚地说，"按约定，我 已经将魔神大人领来了，请您听听她的话 吧。”
　　　“很好。”旅龙发出了低沉的声音。
接着，它发出了古怪的"咕噜噜”声 音，千鲤这才发现，就像小孩子泡澡时， 将嘴浸在水中吐泡泡那样，岩浆随之滚动 和沸腾着，旅龙似乎很喜欢这么玩。
这只龙……好像没那么可怕？
129 ?古龙的宣叙调（三）
它的声音带着强大的力量，每一个音 节都让整座火山都震动着。岩浆四散飞溅 ,场面相当骇人。
扌每对此明显很害怕，于是千鲤本着做 个好校长的理念，将她挡在剑之歌的能力 范围内。旅龙发现自己的玩耍行为有点过 火，也收敛了。这让千鲤松了一口气，感 觉不到任何敌意。
旅龙的眼眸盯着千鲤，将声音压低， 接着发缭尢尽
　　　“没想到如今的这位魔神，居然是这 么漂亮的女孩子，这可是书本上学不到的 知识。”
听完，千鲤苦笑了一阵子，因为实际 情况可比这还要复杂。
旅龙继续说:“怠慢了，我刚才在地 幔层研究这颗星球的结构，发现了一些很 有趣的东西，否则早就上来迎接你们了， 抱歉抱歉。”
　　　"有趣的东西？ ”千鲤感兴趣了。
　　　“唔嗯，别在意别在意，我们谈正事 吧，魔神阁下。”
梅打算退场了，因为魔神和旅龙直接 面谈的场面过于宏大，哪怕只是声音交汇 ,也让人有种会灰飞烟灭的错觉，她并不 觉得自己有资格在这里。
　　　“那我就……”
　　　"没关系，不是什么机密的内容。”
听到校长允许了，梅硬着头皮，但还 是很高兴地作为旁听者留在了这里，刚开 学就请假，值了。
千鲤把剑插在地上，手抚剑柄，开门 见山地说
　　　我打算解决世界的平衡问题，而且
是以不流血的方式，可以请你支持我吗？
　　　“我当然乐于见到不必流血就能解决 问题，但你是魔神，我很难相信你有这种 办法。就算你对天空来一场大屠杀，也没 人会指责你，也许还会因为你的功绩而对 你刮目相看……”
旅龙的眼睛变细了一些，语气也有了 深度。
　　　“我反而觉得，你是在盘算着什么。
千鲤自己都不知道这方法是什么，她 也和旅龙同一个想法，安洁利卡肯定在盘 算着什么。
然而这不是追究真相的时机，而应该 耐心劝说。
思前想后，千鲤对着泡在岩浆中的旅 龙开口： “要听个故事吗？ ”
　　　“故事D ”
　　　"关于我怎么成了魔神，如何遇见穹 鹰的幼鹰，以及为了什么才来到你面前的
O
　　　“那就讲讲吧。”喜爱书本的旅龙对 魔神亲口讲述的故事很感兴趣。
　　　“神圣系的那群家伙，觉得我以魔法 师的身份弑杀了神明是件邪恶的事，所以 给我强行安了一顶'魔神'的帽子，在此 之前，我可不是什么魔神。”
虽然总是躲在这里，但旅龙似乎对世 界的局势相当了解。
可魔神所讲的三言两语，和它了解的 似乎不符。
　　　“唔……嗯？原来是这样？ ”旅龙的 眼睛里多了诧异的光泽，"是这样？我还 以为是你杀了卡洛斯，取得神格，直接升 格为魔神。后来神圣系仔细加以确认，才 正式宣布认定的……原来是这样？ ”
梅显然也相当吃惊，没想到他们知道 的和事实截然不同。
原来是神圣系的认定，才使得她变成 了魔神？
千鲤接着，把成为了魔神之后，在晴 岛遇见了贝克的事讲了一遍。包括贝克是 如何被折磨了半年，神圣系是如何利用他 ,以及教皇居高临下所说的那些话。当然 ,还有千鲤砍了圣船。
所以，她想帮助永夏的事，旅龙也总 算能理解了。也自然明白了千鲤为何来到 这里，向它提出请求。
旅龙沉吟着：“所以，你打算用你的 某种办法，来在这段时间维系住平衡，等 那只幼鹰成长起来。”
　　　“对，我向你说了这么多，只是告诉 你，我的心没那么邪恶。”
　　　“为此，你需要我来出面，阻止我的 部族参与到这场屠戮中，再在必要的时候 去支持你？ ”
　　　"谢谢你能理解。"
在千鲤澄澈的双眼注视下，旅龙沉思 了许久，然后如此问道――
　　　“如果我拒绝呢？ ”
　　　“那我会继续劝说你，也许你有什么 要求，我可以替你实现，来交换你的支持 ……当然，岩浆我不卩曷。”
旅龙沉默了一会儿，试探性地问：“ 如果，我还是拒绝呢？ ”
　　　“那我也无能为力了，我毕竟不是来 和你打架的，至I」那时候，我只能请另一位 你应该认识的人来劝你，她就没我这么好 说话了，说不定还会把你从岩浆里拎起来 和你打一场。不过嘛，也许给你弄来一台 装着一万本人类社会书籍的电脑，你会答 应我？ ”
　　还没等千鲤说完，异变发生了。
　　巨响――旅龙轰然离开了岩浆湖，无 数岩浆随之飞溅，只见一只通体散发着黑 曜石光泽，布满了伤疤的强健巨龙腾空而 起。被透明黑色结晶覆盖着的身躯极为豪 迈，可它只有左半边的龙翼，右边明显是 被人斩断了的，断面光滑无比。
　　但就算这样，那压倒性的存在感，依 然证明着它的强大是世间屈指可数的°
　　千鲤吞了吞口水，觉得自己把旅龙惹 怒了，不该乱说话的……
　　难道非要和这种怪物打一场吗？她做 着打算，至U时候先回到坑洞里，用一刀让 坑洞坍塌，然后跑出去和安洁利卡汇合， 两人联手应该能勉强战胜它，但愿吧。
　　然而，活了九千年以上的旅龙，说出 的却是这样的话	
　　　“真，真的吗？能给我一万本人类社 会的书籍？ ”
　　　“呃……”
　　　“真的吗！”旅龙怒吼，“我的子民 每隔十二年才拿几百本过来，实在是不够 看啊！”
　　　“唔，真的,如果你想要……再多一 万本应该也不是问题。”
旅龙欢快地扑动着剩下的那一半翅膀 ,更多的岩浆飞溅，万幸千鲤的剑之歌护 盾能挡下这些……
它张大了嘴，一口岩浆色的闪耀獐牙 露了缋矗但似乎是在表达自己的开心。
　　　“成交成交，你是魔神！你要对我起 誓，不能食言！不然就要掉进当年那个谁 挖的针之海，受到违约的无尽折磨！”
千鲤苦笑了好一阵子，然后放松了握
剑的手	
　　　"我以魔神的名义起誓，会至少拿一 万本人类社会的书籍来送给你。”
　　　“那我也以王兽旅龙的身份许诺，全 力支持你解决关于世界平衡的这个问题， 不管你是要来场种族大屠杀也好，还是用 别的什么鬼办法，我都支持你！”
说完，旅龙回到了岩浆里，张开了鳄 鱼一般的大口，"叽里咕噜”地将岩浆吞 没了半米的深度，打了个满足的饱嗝，这 个饱嗝还喷出了数十米的火焰。
　　　“对了对了，要卩曷点岩浆吗？作为成 交的庆祝。”
　　　“免了。"
如果所有王兽都这么好打发，那该多 好？
［本来今天想写个七夕番外的，但对着键盘 迟迟打不出字，或许是因为单身狗在七夕 会特别悲伤，以至于写不出甜文。］
【感谢空音，灵兮的打赏OTZ】
［感谢空音，jolyne的月票OTZ ］
I感谢各位的订阅和推荐票】
130 ?温柔又美丽
谈完事情之后，旅龙说自己要多卩曷一 些岩浆，否则缛ヒ院蠡岫亲佣觯所以让 千鲤放心先走。而梅倒是因为能见到旅龙 很稀罕，所以告诉校长可以不用管她，她 想问旅龙一些问题，之后会自己回学校。
千鲤赶时间，所以同意了，一个人离 开了。
她走远后―
　　　“会很难吧。”旅龙自言自语着，“ 算了，反正她是魔神，再不济也可以用最 残忍的方式来解决。”
嘟哝完，旅龙回到了岩浆池里，露 一对眼睛看向了梅，询问道：“那，小姑 娘，你留下来想问我些什么？ ”
您认识一只叫鹿鹿的碎龙吗？
　　　“……碎龙？不认识，不过这世间的 龙全是我的后代……怎么了吗？ ”
　　　"鹿鹿是我的老师，身为碎龙的死灵 法师，但是鹿鹿老师她没有身为龙必然会 有的，代表着受您祝福和眷顾的祝福之石
O
梅点了点自己的额头，那里正是长出 祝福之石的地方。
听到这个不合理的情况，旅龙眼睛眯 了起来，显然感到了有些讶异，沉思了很 久很久，在梅也等不下去准备告别离开之 前，它用细微的声音问
"她是否还有小女孩的外表？ ”
　　　“嗯，您果然知道？ ”
旅龙没再说什么。
从火山中走了出来，千鲤揉了揉眼睛 ,发现火山外的世界已是傍晚时分。
她将能力的范围展开，想确认安洁利 卡的位置，虽说她的位置是确认到了，但 在空域中，还发现了一个其他的东西。
随着使用次数的增多，探知颜色的范 围越来越广了，千鲤假如聚精会神，将全 力用于探知的话，半径恐怕超过一百五十 公里。因而，空域的异状也根本逃不过她 的探知。
一只速度快到让她觉得愕然的强大怪 物，正向这边赶来。
千鲤马上跑到了安洁利卡身边，此时 的她正背靠着岩石，用魔法生起了一堆浮 空的火焰，手里还拎着一只不知道哪里抓 来的兔子，正在涂着巴洛克香草藤的碎屑 ,准备烤来吃。
最近她们手头渐渐宽裕，拿教廷供奉 来的巴洛克香草藤烤肉，真是一桩美事。
　　　“喔？谈好了？ ”安洁利卡喜滋滋地 看着千鲤，对她摆了好几次手。
　　　“谈好了，我用一万本人类社会的图 书换来了旅龙的支持。”说完，她摇摇头 ,“不对，有东西正在赶来，还有几公里 的距离……但是我觉得它很快就会到了。
　　　“东西？ ”
安洁利卡把兔子放上烤架便抬头眺望 天空，随后眼前一亮，带着几分惊异地说
O
　　　"这不是世界第一飞行速度的保持者 ,一辈子都嫁不出去的美丽幻兽，可爱又 可怕的云卷苍雀吗？ ”
千鲤大概了解，这个名字好像是天空 族群的副头领，看来不是敌人。
另外，她这才想起来，似乎在哪里听 说过这个名字，花了一点时间，她回忆越 来越清晰，对，是在杂志上见到过关于它 的新闻。
　　当时杂志的灾难预警中，大概是这么 写的：云卷苍雀又要去相亲了，请所有高 阶以上的单身雄性鸟兽类做好躲避工作， 千万不要被云卷苍雀抓到，就算抓到也不 要沉迷于她的美貌，一定要拒绝。
　　否则，就会死。
　　　“说起来，它这个节骨眼来这里做什 么？该不会是找我们的吧？ ”安洁利卡如 临大敌，"难道它饥不择食，连雌性也要 ……但愿不是，因为我们跑不过它。”
　　　“接近了――”
　　随着千鲤出言提醒，天际已出现一道 倩影，它划破了夹杂着火山灰的浮云，以 震耳的声音飞行着。这里正是它的目的地 ,因为云卷苍雀压低了身躯，向下方俯冲 而来。
　　虽说云卷苍雀并未带着敌意，但这俯 冲的速度还是让人有点提心吊胆。
　　幸亏它对自己的身体掌握得相当熟练 ,在几秒之后，便停在了千鲤和安洁利卡 的面前，展示着自己华美的姿态。
　　云卷苍雀是一只翅展超过十三米的鸟 兽类，属于东方幻兽分支，是相当稀有且 强悍的高阶生物，更以美貌和不可思议的 生物习性臭名远扬。
　　青蓝色的绒羽同洁白的柔羽交织，编 出了她的羽翼，纤长的身躯还有着柔美的 圆润曲线，细长的透明鸟喙拥有琥珀般的 质感。她的头顶上有着各不相同的羽毛， 编成了头冠，似乎是戴上去的。
　　千鲤倒吸了一口凉气，因为这只极有 气质的鸟让她很是震撼。
　　而安洁利卡凝视着云卷苍雀的头冠， 数了一下羽毛的数量，咂舌道：“居然已 经吃了三十只了吗……”
事实上，云卷苍雀的产子方式很特别 ,再加上对爱情的观念同样独特，所以它 成为非常恐怖的杀手。
云卷苍雀这种生物，只有雌性。
但它会吸引其他种族的强大雄性，且 会在相爱的第一天就吃掉自己的配偶，一 旦食用了十二只不同种族，但都倾心于它 的J阶鸟兽之后，才会诞下幼鸟。它也会 将配偶的羽毛当做纪念，装饰在自己的身 上。
温柔、美丽、强大、自由的云卷苍雀 ,同时也是世人皆知的“恐怖”代名词。
　　　"啊，尊贵无比的魔神大人啊，我终 于见到您了。”云卷苍雀发出了如甜葡萄 酒一样甜美，又如敲打水晶杯时一般悦耳 的声音。
　　　“……你，你好。"
　　　“啧啧啧。”安洁利卡有点不高兴， "居然把我给忘了？ ”
　　　“呀……果然是波赫尤拉的女王，您 和当年横扫世界时真是一模一样呢，您还 活着真是让我吃了一惊，没想到我们会站 在同一战线。”
没有理会她的那些无聊话语，安洁利 卡问：“你来这里不是吃我们的吧？那， 关于穹鹰的死，你知道点什么吗？ ”
　　　“抱歉，我不知道，我也想弄明白… …是谁在我之前，就把老穹鹰给杀了…… ”云卷苍雀咬牙切齿地说，声音里似乎带 着强大的寒意。
她也活了很久，期间一直都盘算着把 穹鹰给吞下肚，毕竟云卷苍雀只知道这种 方式来表达爰意。
直到她俩聊天告一段落，千鲤才插进 对话――
　　　“你找我？是要做什么呢？ “千鲤全 然不知云卷苍雀的可怕之处，当然知道了 也没什么。
　　　"魔神大人！您愿意帮助我们，可以 不必互相厮杀真是让人喜悦。得知您正在 拜访旅龙，我立即赶来了，只是为了向您 传达我的谢意……嗯，除此之外，其实我 来还为向您传达一个情报，王兽,深渊永 眠之狼那边有麻烦……它准备出动，亲自 来扰乱平衡了。”
　　　“所以你是让我去对付它？ ”千鲤冷 静地问。
　　　“正是如此，因为它的第一站，就是 月狮们的栖息地。”
　　　"我明白了。”
　　听完，安洁利卡心中闪过一丝不妙的 预感，因为那只叫深渊永眠之狼的王兽也 很特别，它也许能撕开空间，隐藏对它没 有意义。
　　　“大概什么时候会至U?”安洁利卡藏 起焦急，尽量平静地问。
　　　"最早一天后就会到，这是我冒着生 命危险 得到的情报。”
听完，安洁利卡抱起手嘟哝着：“唔 ……本来还打算得到其他王兽们的支持后 ,再一起去劝那只小狼的，没想到它这么 心急……”
　　　“晨曦巨虎和无羽闪蝶那边赶不上了 吗？ ”千鲤也知悉了事态的紧迫。
　　　"不行呀，那只大虎行踪不定，还没 有掌握具体的情报。另外，估计艾因还没 有把通向铅海的门做出来……所以都赶不 上，唉，没办法了，恐怕我们只能先回去 准备防御了，最糟糕的情况是要和那只狼 战斗。"
　　　我想这是避免不了的吧。"
　　　“嗯……也许。”
　　安洁利卡抓着云卷苍雀的翅膀，它也 理所当然的明白了，便放下翅膀，将二人 托上了自己的后背，嘱咐她们一定要抓紧 不松手，便以极速振翅高飞。
　　在世界不断动荡的同时，也有少数地 方保持着安静。
　　比如说魔神所创办的魔法学校。
　　它远离人世，在寂静而辽阔的海面屹 立，还有世界最坚固的防御，能阻挡一切 外敌的入侵。其中的学生们开学有一段时 间了，这期间一直在系统地学习进阶级的 魔法，当然，还有身体锻炼的课程，这年 头的魔法师身体太糟的话，肯定是混不下 去的。
　　傍晚――
　　宿舍附近新增的休息区域里，有几个
学生的身影。
他们是这九百余名学生中，表现最为 抢眼的那个小团体，其他同学经常说他们 是优等生队伍，又或者是天才集团之类的 ,对他们，其余学生总是一半想混熟的好 意，一半嫉妒和厌恶的恶意。
这个小团体今天缺了一个人，旅龙后 裔的梅还没回来，据传闻讲，是出去帮校 长办事了，这可是相当惹人羡慕的。无疑 ,这一传闻又为这群优等生增加了几分关 注度。
梅不在，丝诺有些不太适应，因为作 业没人能指导她了。丝诺写不进作业，转 头看了看旁边的仆人小黄瓜，他正在构思 作业的内容，抱着手的样子有着和年纪不 符的成熟。
手边放着一本教科书，翻到了前几页 :"魔道类入门?第一章?如何唤来自然 力量，并如何赋予它邪恶属性”。
131 -又有不好的预感了
看见那本教材上记载的文字，丝诺很 感兴趣。
　　　“你们也是依靠自然力量的吗？ ”丝 诺立即问了缋矗因为她所学的自然魔法 也是这样的。
　　　"是啊。”黄瓜清了清嗓子，拎缫 副现学现卖的口吻，“但严格来讲，我们 学科的自然力量，是一种特殊的存在，橄 榄导师对我们讲解过，自然界的力量存在 多种性质，你们自然魔法利用的是最平常 不过的普通力量，而我们魔道类，则是利 用那些极端的邪恶力量。”
说完，他叹了一口气，因为曾经想加 入白光剑团，成为光荣而神圣八列剑之一 的他，如今却在钻研这些遭人唾弃的邪恶 魔法。
　　丝诺也有些不愉快，自己这位小仆人 的用词显然太过见外，什么"你们”"我 们的”，让她有种自己被疏远的感觉。
　　但她并没有表现在脸上，这是她成长 了的证明。
　　自从她远离了自己成长的温室，知道 了自己的金钱在这里一无是处之后，她的 思维观念变换得很快，知道了自己在此处 仅是一名普通的学生，父亲的地位在这里 也帮不上任何忙。
　　黄瓜似乎察觉到了自己惹她不高兴， 于是从容地找了个话题。
　　　"大小姐，你的作业是什么？需要我 帮忙吗？ ”黄瓜偷看着她的脸。
　　　“……哦，作业？是让我们在今天之 内能搓出冰箭来，明天要测试，如果搓不 缋矗就要罚一百个深蹲。”
　　　“那你搓……练出来了吗？ ”
丝诺耸耸肩，随手捏出了一根冰箭， 悬在手心：“搓出来了，再简单不过的魔 法，比点火还简单。只是，我在思考如何 同时搓出三根冰箭，在明天让所有人都吓 一跳，可进展不太顺利。”
黄瓜稍微吃了一惊:"……自从接受 了魔法代价之后，你还真是进步神速。”
　　　“说起来――”一直在学习古希伯来 语的小狼人打断了她俩的交谈，狗牙竖起 了狼耳朵问，"奥斯汀怎么样了？ ”
　　　“没来。”丝诺耸耸肩，“没请假， 但也没来。”
她已经知道奥斯汀教她的魔法代价流 程是错误的，对此，梅解释说是路过的校 长救了她，但是丝诺也没怎么记恨奥斯汀 。可大家都知道，叫奥斯汀的那家伙，很 有问题。
　　　“对哦……他和丝诺是同一科目的。
　　　“对了，你们那也有人缺席吧？我听 说了。”丝诺问狗牙。
　　　“嗯，字母导师还挺生气呢，因为有 人缺席……虽然也就是在教我们认字，辨 识不同称呼下的不同存在。”狗牙也打开 了话匣子，“挺奇怪的，我本以为那七位 神明就是世界的顶点，但仪式魔法里，却 依旧存在一些所谓的'神'，仪式魔法居 然还能借到它们的力量……”
　　听到这里，黄瓜转了转手中的笔，从 容地开口解释。
　　　“以真实面貌示人的神明，的确只有 世界上这七位――但一些奇怪的宗教，以 及传说和神话里，出现过很多被奉为神明 的存在，这种被称为'伪神'，你们用仪 式魔法借到的力量，实际上就是这些伪神 收集到的信仰之力，不仅夜晚世界有，人 类世界也有。”
　　听着涉及不同科目，却说得头头是道 的黄瓜，丝诺有些惊异：“你怎么知道？ jy
　　　“我阅读过大量的相关书籍，其中就 记载了这些，我们家族对神有深入研究， 而且――”黄瓜忽然打断了自己的话，放 下笔，手下意识地摸到剑和法杖上，显然 是察觉到了什么，“――嗯……？ ”
　　　"又怎么了，天天一惊一乍的，校长 不在家，你有什么好矫情的？ ”丝诺已经 见怪不怪了，反正自己这个仆人说好听点 是敏感，说难听点是生性多疑，时不时就 会冒出这么一茬。
　　　“总觉得，学校里有什么东西。”
　　　“猫吧。”
　　　“同感，肯定是猫。”
　　黄瓜遇见那只小白猫的时候，也是类 似的反应，很是惧怕。
　　　“不是――那只猫虽然也挺奇怪的， 但起码没这么……难以形容。我有不好的 预感，你们写着，别跟来。”
――“我也去。”坐在旁边，沉默至 今的另一名同伴开口了。
就算配发了校服，但他仍然要披着自 己那身黑色长袍，直到最近，大家才从老 师那里了解到，这位总是穿着黑色长袍的 阴沉少年叫做路奕，曾是普通的人类，但 几年前就已经入门了魔法，进行过魔法代 价。
可以说是学生里面，基础最好的。
他失去的东西非常沉重，是头颅以下 的全部身体。
如今路奕的四肢，是他之前的老师从 尸体上捡来制造出的，黑袍之下，路奕的 一只手拥有女人的纤细，另一只则显然是 来自男性。可身体的躯干部分却没办法替 代。
为了让他活下去，那位老师付出了非 常惨重的代价，使用自己的生命，替爱徒 施加了一个禁忌的大魔法“循环的灵魂”
O
如果掀开黑袍，会发现路奕的四肢是 漂浮在空中的，根本没有连在身体上。除 了四肢，就只剩下暴露在外的灵魂了，那 是非常悲展的模样，也是他得以活着的原 因。
路奕学习的是死灵魔法，为的就是有 一天，能接触到魔神阶级的魔法，将自己 的老师复活。
回到刚才的现实之中。
――"你也去？ "黄瓜挺诧异的，虽 然都混熟了，但路奕这家伙一直都是个寡 言的阴沉少年，一般很少提出这样明确的 要求。
　　　“有异样的魔力，在学校里乱窜	..... 和奥斯汀的，有点……像。”路奕拔出了 法杖，"我曾偷偷见过他在学校里刻字， 留下了一些……东西，和那个魔力很像。 jy
　　　"那好，我们一起去。”
　　　“咳咳。”丝诺假模假式的咳嗽，打 断了他俩，“既然听起来很有趣――那咱 们一起去！我要看看冰箭的威力！”
作为这群人名义上的领导者，最喜欢 探险和凑热闹的丝诺一拍桌子，定下了今 天的作死活动。
　　　"丝诺，别，我有不好的预感，你们 留在这里。”黄瓜摇着头。
　　　“你天天都有不好的预感，得了得了 ,一起去嘛！不就是一个小同学，实在不 行我们一起上，不会有问题的啦。"
　　　这次的预感要更强烈――"他还未 说完就被捂住了嘴，女孩子温暖而小巧的 手掌抓着脸，让年纪尚小的他脸红了起来 ，脑袋也随之空白。
　　　“别墨迹，走了！”
　　　“唔……嗯……”
I感谢］深海提督魔理沙」「不良少女四 糸乃J 一如既往的打赏支持OTZ,好感度 已经被刷的突破天际了。】
［感谢丨昵称含有非法词汇J ［深海提督 魔理沙」［莱特莉斯安萨斯坦」［福祸转 」的月票OTZ】
【感谢各位的订阅和推荐票。】
132 -学校内的意外
在往日的接触中，大家都知道那位叫 做奥斯汀的学生，实际上是精灵族，再常 见不过的森林精灵。
实力平平，长相一般，但却是非常善 于交际的那类人。不仅如此，他在开学之 前的探险活动里，抵达了唯三的藏宝点之
取来了宝藏，这更是成为了他的谈资 ，借此，他和许多学生都搭上了话。
比如丝诺就是其中之一。
当时，丝诺和他闲聊起了探险活动时 ,挖到宝藏的事，以睡蜥和木盒为共通点 ，他们聊了很多。
不知何故，和他聊天的时候，总有种 很祥和的舒服感，后来丝诺才从狗牙的口 中了解到，这是精灵族的种族特性，因为 他们是最接近大自然的生物，灵魂里天生 就有大自然的包容感。
所以在那时――丝诺卸下了心防，不 经意吐露了自己的窘境。
她正为自己的无能为力而苦恼着，没 有足够的魔力，甚至连点火魔法也用不 来。她想要魔力，不想被劝退，或是做一 个无能为力的人赖在这里受人白眼。
而亲切友善，又博学的奥斯汀就告诉 了她，虚假的魔法代价要如何启动。假如 没有校长（丝诺听梅说是校长）路过，她 已经死去了。
但丝诺也不太记恨这个人，毕竟没有 他的虚假情报，她肯定无法被校长亲手执 行魔法代价，某种意义上，这么值得纪念 的、几乎等同于一场新生儿洗礼的经历， 也算是因祸得福吧。
而对于奥斯汀这个人，虽然校长传话 告诉她们不要去管这些，可丝诺并不是会 听话的那类学生。丝诺、黄瓜、狗牙、路 奕，四人顺着散发魔力的地方走去，这也 算是一场小小的冒险。
　　那隐隐散发的魔力让人心不安。
　　　“我觉得这个魔力有古怪，不像是学 生级别能发出的。”愈发靠近，黄瓜就越 发谨慎，"我不觉得奥斯汀能发出这种魔 力，但……毫无疑问就是他的魔力。”
　　　“还是和老师们说一声吧。”
　　　“不要说！”丝诺立即否定了，"要 不然就不刺激了。”
　　　"我就知道你不肯说。”黄瓜掏缡 机晃了晃，“我早已经发短信给橄榄导师 了，虽然还没得到回复。”平常倒无所谓 ，惯着她也无妨，但遇见麻烦事的时候， 黄瓜学会了谨慎对待。
　　丝诺毗着牙，用力一挥手中的法杖， 把它当成了发令枪：“那我们抓紧时间。
魔力的源头，位于学校的广场。
这里摆放着数以百计的骷髅战士，当 初鹿鹿老师把这些东西运来时，因为它们 都缺了一半头颅，还引发了许多听起来毛 骨悚然的传闻――然后当鹿鹿老师给它们 穿上女仆装之后，传闻就烟消云散了。
四人越来越靠近魔力的源头了，他们 一路谨慎，将身形隐藏在椅子、砖墙、花 圃、石碑和路灯里。
广场那座不知名雕像的附近，站着几 个人。狗牙竖起耳朵，发挥种族优势，听 见了只言片语。
――“这个力量，我也可以教你们。
”是奥斯汀的声音。
这让人宁静却与年纪不符的温柔声线 ,除了他再无别人。
　　　请务必教我。”
　　　“我也是。”
　　狗牙仔细分辨了一下，才听出和奥斯 汀交谈的两个人是谁，都是保罗老师的学 生，算是水平暂时处于吊车尾的那一类， 平常总是有些害羞，很不显眼。
　　四人交换了一下眼神，为了避免暴露 没有开口说话，而是用手机的讨论组交谈 着。
　　月光下的魔狼："精灵小子似乎在展 示自己的力量，教那俩成绩不好的同学。
　　路奕?十三："开小灶？ ”
　　你们的队长："他还挺好心啊（一m一 ）”
　　堕入魔道的圣剑士： “这股魔力太奇 怪了，都达到高阶了，有古怪啊！”
　　你们的队长：“慌什么，说不定他是 个隐藏实力的高手、（〉口＜）0"
堕入魔道的圣剑士： “不可能，平常 使用魔法会暴露，绝对，老师怎么没察觉 呢？ ”
你们的队长：“放长线钓大鱼，这么 简单的道理你都不懂。”
狗牙正打算继续打字发表意见时，他 灵敏的耳中又听见了对话――
　　　“这个其实很简单，我需要你们相信 我……（沉默，响起脱衣服的声音）我曾 经这么做过，你们看，我胸口的伤痕―― 只要把剑刺入心脏，就能发动一个特别的 魔法，唤醒灵魂里的潜在魔力。”
　　　"这样会死吧？ ”
　　　“不会，我做过，我活下来了。”
　　　“的确……有伤痕。”
狗牙慢了一拍，这才搞懂，意识到情
况不对劲后，立即飞速打字。
月光魔法狼战士： “他弓I诱同学自杀
O
　　看完这句话，四人收起了手机，默契 无比地向前一步，不再躲躲藏藏，同时使 用了飞行魔法，以自己能达到的最高速度 飞向奥斯汀的那里，要阻止这场显然有古 怪的事。
　　两位受骗的同学样子也很奇怪，脸上 挂着丧失了思考能力的呆滞，身体也很僵 硬，手中还握着不知哪里拿来的短剑，正 打算刺进自己的胸口。
　　站在那儿的奥斯汀皱着眉毛，察觉到 迫近的同学，随后表情舒缓。
　　　"你们好，也是来交流的吗？我们一 起聊聊吧？也许我能帮上你们的忙。”
　　他的语气十分舒服，让丝诺和狗牙下 意识地想要和他聊聊。
――“去你的！”黄瓜非常生气，“ 你觉得能骗到我们吗？ ”
　　　“你在说什么呀？放松下来吧。”奥 斯汀侧着头，森林精灵的温柔笑容让人心 情平静。
除了黄瓜和路奕，另外二人的飞行速 度显然缓了下来，也再没有了那种杀气腾 腾的气势。
路奕按着额头，察觉到了藏在奥斯汀 声音里的情况。而黄瓜则丝毫没有受到影 响，同时，他察觉到了刻在广场附近的精 灵族古瓦多文字，蕴含着魔法的力量。
　　　"这是……某种诱惑人心的魔法吗？ ”他喃喃自语，知晓了事态的严重，就在 黄瓜打算招呼大家赶紧溜的时候。
――“精神类入门魔法'平静'，只 是你们的魔法抵抗力太弱，把你们平静成 了白痴。”
一个带着傲气和讽刺的声音响起，娇 艳的成熟女人声音，显然是橄榄老师。
她的声音里夹杂着邪恶的魔力，一瞬 间驱散了广场上的精灵族魔法，让所有人 的精神回归了正常状态。
橄榄不知是何时来到的，但声音消失 后，她的高跟鞋已经踏入了广场。
　　　“好了，抓了个现行。”
　　　"抓到精灵族的小细作啦。”鹿鹿也 露出了脸，很开心地笑了起来。死灵法师 是极为擅长隐藏的，刚才正是她带着橄榄 一直在监视，“可以向主人汇报情况了， 一桩事了结咯。"
奥斯汀警惕地看着突然出现的两位老 师，明白自己处境不妙。
他拔出了法杖，就在这时，几百只身 穿女仆装的骷髅战士轰然而动，以相当迫 人的气势围了上来，这是来自强大死灵法 师的问候。
如果说有谁能在这数以百计的军势面 前保持笑容，那就只有这些骷髅的掌控者 了。
　　　“你们俩――”橄榄立即提醒如梦初 醒的两位学生，"过来这边，没事的。”
　　　“我们……”
在她们回过神之前，奥斯汀的法杖已 经挥动了，一根被高阶精灵魔法召唤出来 的尖锐藤蔓，忽然刺向了其中一位学生的 胸膛。
――“'心脏献礼'，我听说过这个 魔法师，执着于心脏。”
奥斯汀召唤的藤蔓，忽然被一股无形 的力量拽住了，而那两名受害者学生的脚 下，浮现出了一个魔法仪式。转瞬间，学 生已经被传送到了ABCD身后，被他保护 了起来。
　　　“我记得非常擅长伪装……但是嘛， 看来毕竟只是传闻，手段太稚嫩了。” AB CD耸耸肩，表示出自己的不屑。
被蔑视的奥斯汀叹了一口气，把身上 那件学生制服脱去，法杖一挑，他的容貌 全然改变了。
小麦色的皮肤，代表他是个某个肤白 的精灵族和暗精灵的混血。步入中年的面 貌坚毅，却代表他至少有四百岁了。四肢 细长，一头淡金色长发披散着，身上也穿 着典型的精灵族法袍。
奥斯汀发出了没有改变的声音："还 有三个呢？我以为这里的老师倾巢而出了
O
　　　"对付你还不用全员出马。”橄榄耸 耸肩：“其实吧，是那俩智障打了个赌， 四个小时内，能不能把罗马圣教堂里的彩 绘玻璃给扣一块回来，所以不在学校。”
ABCD也一派从容：“我倒是觉得对 付你，我一个人就行了。”
鹿鹿压根不想理会这些：“快点来打 一场，我的大军已经饥渴难耐了。”
　　　“有点可惜，不过也没关系，三个老 师也算合格吧……那么，祝各位好运。”
说完，奥斯汀以极速发动了一个魔法 ,ABCD打了个哈欠，因为奥斯汀召唤出 来的还是那根藤蔓，没等藤蔓刺出，他就 已经把那玩意儿给拽飞了。
但还没等ABCD嘲讽他几句，意外发 生了。
某种东西，刺穿了奥斯汀自己的心脏 o显然是在刚才让大家放松警惕的时候， 他自己从内部召唤的，这让所有老师都很 意外，没人猜到奥斯汀居然选择了自杀。
就算暴露了身份，就算面对的是三位 强大魔法师，至始至终，奥斯汀都没有表 现出任何的动摇，反而在刺穿心脏之后， 才露绾盟埔讶〉檬だ的笑容。
　　　“心脏献礼。”
念完这个魔法的名字之后，某种怪物 ，被他召唤出来了。
紧随其后，奥斯汀的身躯和灵魂，就 被怪物吞噬了。
【写书最难受的事情之一，就是心满意足 的写了点存稿，休息一天躺在床上看别人 的书，然后发现人家写的好多东西都和我 这破书撞车了。然后回头一看，怪不得间 帖里时常有人刷那本书的东西。不知该怎 么说了，只是有点委屈吧	】
133 ?保险
奥斯汀也许是用了某种特殊的变形魔 法，才使得他能在这么长时间里，没有暴 露自己的真实面貌，使得学校的教师们未 能察觉。
而隐藏魔力的手段就更多了，即便如 此，教师们还是不约而同地觉得自己受到 了侮辱。眼皮底下，就有这样的敌人存在 ,却直到对方自己露缏斫挪欧⑾帧―这 是沉重的耻辱。
更何况，如今还没把他抓起来拷问个 一清二楚，这家伙就已经自杀成功了。
凝重的魔力，不断以奥斯汀的遗体为 中心向外扩散着，有某种东西正在往外涌 动。
　　　“你们快点离开。” ABCD对自己身 后的学生们喊，他往日里总是有些老不正 经的脸，如今写满了焦急，“还有那边的 ,跑了以后把艾因和保罗给我叫回来，跑 了就别回头。”
丝诺小分队的四人、被救下的两名学 生，都意识到了事情的严重。那两位学生 拔腿就跑，但丝诺却留了下来，她紧张兮 兮地说。
　　　“我们也要帮忙的！”
　　　“别开玩笑了，快点走。”
"那……至少让我们围观吧！”
还没等老师们瞪她，或者用粗暴的手 段赶走，黄瓜就已经把她抗到了肩膀上， 他与自己的老师橄榄点头致意后，就带上 所有同伴用飞行魔法离开了，还能听见他 们主仆二人在不断争执。
　　　"让二代常雪老师不要过来，巡视好 学校――”他们飞走之前，ABCD补上一 句，但愿他们能听见。
　　鹿鹿招呼了一小队骷髅战士护送他们 ,当离开有一定距离后，他们一行人按照 ABCD的吩咐，用校内紧急联系打给了不 在学校的那两位老师。
　　交代完所有事情，确定了学生们都安 全撤离，场面上的三位老师才终于能心无 旁鹫地面对接下来的危险。
　　眼前的局面有些诡异。
　　奥斯汀的身体被某种东西吞噬了，那 无形的东西撕下他的身体，魔力的结块从 他的身躯上卷下血与肉，将肉块吞进了看 不见的胃里，不仅如此，仔细观察的话， 奥斯汀的灵魂也显然是被吞吃着的。
　　看不清是什么东西，这让大家都无从 下手，头皮发麻。
　　　“难道是反生物……”橄榄吃了一惊 ,但随后否定了自己的想法，因为特征不 对。
他们没有忘掉，没有挪开视线，这就 代表降临于此的东西，虽然诡异，但依旧 是这个世界的产物。
他们没有闲看着，鹿鹿让骷髅战士进 攻，想把奥斯汀的遗体给抢过来。同时， 她也使用了支配灵魂的死灵魔法，如果能 把对方的灵魂抢过来，就能问出情报。
可正在吞食奥斯汀的怪物过于强大， 什么都没能起效。
橄榄使用了魔道化的黑色火焰魔法， 却也伤不到对方。ABCD很干脆地放弃了 阻挠，而是早做准备，在地上刻画着许多 魔法仪式。
吞咽、咀嚼、然后是磨牙的声音，持 续了一分钟。
当那只怪物彻底吃干净之后，有一样 东西从地上的血迹里忽然长出，起初只是 小小的嫩芽――鹿鹿立即让靠近的骷髅战 士去砍，想要阻止它的生长，但是剑却犹 如砍在了钢铁上，丝毫不动。
不仅如此，附近的骷髅战士也被吞噬 了。
似乎是吸收了足够的力量，转瞬间， 那嫩芽成长为了一棵小树，伸出了无数枝 叶。
但生机勃勃的枝叶在扩展到一个麻烦 的程度之后，便立即枯萎了下来，树叶全 部落下，只留下无数肆意抖动的枯槁枝条 ,张牙舞爪，且每一根枯枝上，都有无数 排锐利的小尖牙。
“你们知道这东西是什么吗？ ”
　　　“……不知道。”
　　　“感觉像是自然界的产物，魔力没有 善恶之分……也许是精灵族的东西。”
三位老师分析着事态。
　　　　　这是精灵族的纯净枯枝。"二 代常雪姗姗来迟，她握着短枪的手上沾了 许多泥土，看来直到刚才还在忙农业建设
O
　　　“……你没听见学生的消息吗？ "AB CD稍有不满，因为总得有人留着随机应变
O
　　　“我让宿舍区的睡蜥待命了，再说了 ,这边更需要我不是吗？我是植物学专家
O
　　　“算了，那――这是什么东西？ ”
　　　“纯净枯枝，一种远古时代的残暴捕 食类植物。”二代常雪退了一步，忍住颤 抖地说，“它能掠食眼前的一切，非常… …强悍，只要有它的地方，几乎都会被吞 噬到空无一物，就像被净化了一样，所以 得到了这个名字。”
　　说完，她由上至下挥动手中短枪，一 道冰雪的寒光落下，阻挡了纯净枯枝的其 中一根，冰块封住了枝叶的长势，快速扩 张，将整棵植物都封入了坚硬的冰块中。
　　　“就这么简单？ ”橄榄凝视着已经被 冻住，一动不动的纯净枯枝。
　　　“怎么可能，快点打掉――”二代常 雪催促，“否则就错失良机了。”
橄榄已经领会了，她选择了破坏力优 秀的轰雷魔法，以极为接近的距离向它轰 击。霎时天地间都被照亮，冰块甚至也因 而产生了许多裂痕，有少许焦黑的烟雾， 从冰块裂痕中冒出。
ABCD洒下了许多A4纸，上面画着仪 式阵，这也是应急手段的一环。他催动魔 法，借来了神话故事里的某把意义非凡的 ―h
止。W台o
虽然是彻头彻尾虚构的东西，但借由 人间的信仰，仍然赋予了这把武器实体， 以及优秀的破坏力，从空中刺下的是一柄 闪闪发亮的长矛，它无比精准地刺入了冰 块，贯穿了纯净枯枝的主干。
那把长矛碎裂了，因为在刺中敌人之 后，它的使命结束，会在自爆的同时，彻 底将敌人的身躯化为粉尘，惊人的爆炸声 随之响起
缺乏直接攻击力的鹿鹿，早已拆掉了 好几只骷髅战士，将它们的白骨化为骨牢 ,将被围攻的植物包裹得严严实实，并且 让这爆炸在内部激荡，再度增加了爆炸的 威力。
　　　“这玩意儿，是奥斯汀用心脏召唤出 来的？ ”鹿鹿问。
　　　“心脏？ ”二代常雪似乎明白了什么 ,“这么说的话，那个间谍从一开始，就 在心脏里放着纯净枯枝的种子，他早就打 算牺牲自己，召唤这东西了。"
ABC D很困惑：“既然他早就做好了 当人肉炸弹的准备，为什么又要欺骗学生 ……想要他们自杀呢，还都是用刺穿心脏 的方式？ ”
　　　“当然是培育更多的纯净枯枝……不 过，为什么精灵族要对付我们？ ”
　　　"那些事之后再想，话说……就这么 完了？威胁度也不怎么高嘛。”
　　　“但愿――“
　　二代常雪话音刚落，刹那间，几根暴 虐的枯枝，忽然击碎了冰与骨的牢笼，速 度急如闪雷，分别向各位老师刺去。
　　四位老师虽然都采取了不同的应对方 法，但除了鹿鹿早有准备，叫来了骷髅战 士贴身保护，其他人显然都慢了几步，无 可避免了……在他们做好会受伤的觉悟之 时――
　　有什么映着月光的东西，悄然划过， 拦下了这些攻击。
绚烂的斩击，优雅地在战场上划过一 刀又一刀，一位看不清模样的人，以一柄 看似短刀的武器，与越来越多的枯枝对抗
O
冰块和骨牢被枯枝完全挣开了，数百 根长短不一的枯枝全力向这位看不清模样 的人攻来。
但刀刃精准地游走在每一根枯枝间， 虽然这些枝条的速度、范围、数量，全都 是让人咂舌的，可这柄短刀、以及短刀的 主人，显然要更加优秀。
在他娴熟的刀技之下，仅过了几秒， 枯枝便洒了一地，那东西也只剩下主干了
O
所有人都困惑、愕然，心想这位突然 缦值娜耸撬，学校里应该不存在这样的 高手才对……
当笼罩夜空的乌云缓缓移开，云开月
明之际――那柄短刀的模样，忽然清晰了
那不是什么短刀，弧线流畅、刀刃轻 薄，夹钢线和烧刃纹优雅如云霭，圆润的 木柄不知摩出了多少包浆，一柄极为惊艳 的菜刀，出现在了月下。
　　　"第一次料理这种食材。”
穿着整洁厨师服的男人，擦了擦自己 的菜刀，他正是学校餐厅的主厨，厨鬼安 律歹U
|心、7\\\ o
　　　“……你，这么强的吗？ ” ABCD张 大了嘴，几颗老牙从胡须下露了缋础
　　　"强？我不知道，我只是厨师。”安 德烈主厨平淡地说，“只不过，除了极少 部分的存在以外，世界大部分东西在我眼 中都是食材，只是料理难度不同。”
　　　"女王让你帮忙的吗？ ”鹿鹿想起安 洁利卡走之前，曾提过设下了保险。
　　　“嗯，女王让我留意一下，承诺会送 我一个特别的卩曷水杯子……这是很划算的 o ”安德烈捡起地上的枯枝，打量了一会 儿，“这个也可以用来做烧烤木料，应该 很不错。”
　　　"还没结束……”二代常雪察觉到失 去了所有枝条的纯净枯枝，还没有死亡， “如果我读的书记载没错……它会自爆， 然后释放一种病毒……曾经精灵族因为那 种病毒陷入了灭绝的处境。”
鹿鹿问："那要怎么处理？ ”
　　　“不知道，那种病毒本身无解，据说 精灵族的神明当年用了一种手段，将自爆 前的它封印了起来……原来如此，我懂了 ,奥斯汀是打算让它自爆，来从内部毁灭 我们学校……"
【感谢KKGA,深海提督魔理沙，不良少
女四糸乃，炸鸡热干面的打赏OTZ ]
【感谢KKGA,书客639704985的月票O
TZ]
【感谢各位的订阅和推荐票。】
134 ?关系户就是麻烦多
　　奥斯汀的战术很简单，以学生的身份 混进来，在不暴露的情况下，尽量多诱骗 几个学生当做祭品，他的大部分目的都已 经达到，接下来，他的目的就是杀掉那些 强大的魔法师，而非普通的学生。
　　只要得到的心脏越多，就越能靠近这 个目标。
　　假如得不到，那也无所谓，因为他自 己就是保险措施，由献上灵魂和肉体培育 出来的怪物，其强大是高于学校这几位老 师的，他很乐意献缟命，采用自杀式袭 击的魔法师是非常恐怖的。
　　而奥斯汀又选择了校长不在，世界动 荡的天赐良机，在老师们的包围下，献上 了自己的肉体，将远古时期曾经肆虐精灵 族的纯净枯枝召唤了出来，这种植物非常
麻烦――但不仅如此，他还有另一张底牌
　　那就是献上灵魂后，所召来的一只远 古邪魂。
　　在所有老师都被纯净枯枝吸引注意力 ,疲于应付的时候，他将这只远古邪魂的 降临地点，放到了预设的宿舍区。
　　只要先屠戮完弱小的学生，吃到更多 的灵魂增强力量之后，再来稳妥地杀掉这 些老师，两手准备总是不嫌多的。
　　奥斯汀所召来的邪魂，是精灵族历史 上也排得上名号的大人物。
　　邪魂生前曾是极端的种族主义者，对 于古精灵这种种族以外的其他种族都极为 憎恶，因而他以一己之力，甚至在短短几 天内，就将一个精灵族分支屠戮得一干二 净。
　　直至U―位叫做“静谧”的精灵族古老
神明出手，这位种族主义者才被审判O
当然，这已经是三千年以前的往事了
O
死后，种族主义者的灵魂没有散去， 甚至一直在世间游荡，仍然邪恶而强大。
在老师们为纯净枯枝发愁的同时，校 舍塔楼的顶部，一个精灵魔法仪式凭空出 现，那正是召唤阵。
奥斯汀献上了灵魂，也仅供这只远古 邪魂显现那么几分钟，但在毫无防备的宿 舍区，几分钟已经足够吃干净所有学生了 ,只要吃干抹净，远古邪魂将变成极为恐 怖的存在，届时可以重伤魔神，这就是奥 斯汀的真正目的。
邪魂现身了一
透明、飘荡于空中。古精灵特有的垂 耳和赤红眼球，在邪魂让人作呕的脸上反 而有了点美感。他裸露着上身，那未能痊 愈的裸露伤痕里，甚至能见到腐肉和黑色 的骨头，是被干涸的血染成的。
接着，邪魂残虐的双眼看见了察觉到 异常，一只尽职尽责正向他赶来的睡蜥。
　　　“先从小蜥蜴吃起吧。”邪魂用古瓦 多语说。
虽然又睡了一"来月，但有什么风吹 草动，睡睡还是很有职业操守的……即便 它知道自己赢不了。它张开了凶狠的血盆 大口，尽量让自己看起来凶狠，可这却引 来了邪魂的嗤笑。
　　　“……看来我得以安眠了。”睡睡嘟 哝着合起了嘴，它垂头丧气，赢不了的东 西就是赢不了――"但还是要拼一把。”
强大的邪魂知道自己的时间不多，于 是立即在手中召唤着力量，他手掌上的细 长五指，被让人不快的魔力强化。
但首先发起进攻的是睡睡，它将睡了 一个月的精力全都爆发了出来，迅猛的突 进，惊人的咬合力，却都没能伤到邪魂， 对方只是向上飘起，就躲到了睡睡的攻击 范围之外。
　　　“该进食了……吃了你，吃了这里的 所有人，然后我再去把那些可怜虫给吃掉 ,然后再将我的一切献纾为'那一位' 的降临做出奉献。"
　　　“你在说什么啊？"睡睡好奇地问。
　　　“别想拖时间。
在邪魂打算开战之际，忽然间，他听 见了奇怪的声音。
抬起头，忽然发现空中有一只白色的 猫咪，黑白二色的异瞳正俯瞰着。
――“啼。”奇怪的声音，正是悦耳 的猫叫。
　　　"……你是――"
邪魂似乎想起了什么，表情糟透了。
睡睡也瞪大了眼睛。
在他们的注视下，小猫轻轻张开嘴， 卷了卷伸出的舌头，上面的倒刺也跟着弯 曲，就像是打了个舒服的哈欠。
　　　“啼……”
可爱的声音刚刚落下，邪魂发现自己 的灵魂不再受控制，被某种引力吸了过去 。他没有慌张，双手聚集起了力量，打算 借着这股引力靠近，然后搏一搏，直接杀 了这只古怪的猫。
想法很好，然而这就是他存在于世时 ,曾有过的最后一个念头了。
没等邪魂聚集够力量，白猫就以不可 思议的速度掠过，可爱的小口在不经意间 ,将邪魂吞噬得一干二净。
吃完后，它一脸无趣地摇着尾巴，又 舔了舔爪子，。
从头到尾目睹了这一切的睡睡，震惊 到无以复加，但它压根没听说过有这么强 的猫。
　　小白猫似乎很开心，尾巴柔和而轻柔 地摆动了几下，然后落到了睡睡身边，啼 啼啼又叫了好几声，也不知道叽里咕噜说 了什么。
　　但啼完便不加停留，飞速离开了这里 ,兴许是填饱了肚子，开始想被被人搔下 巴了吧。
　　天空。
　　二人乘坐在云卷苍雀的背上，刚刚起 飞，千鲤就差点被吹下去了，幸好安洁利 卡抓住她的手腕拉了回来。
　　狂风如刀，锋利地吹打在她们身上， 而身体承受到的G力也让人难以接受，假 如是普通人说不定当即就会猝死。安洁利 卡召唤了一团火焰围绕在身旁，用以驱散 凛冽的寒风。
千鲤花了几分钟，才渐渐适应这种飞 行速度。但安洁利卡还是继续搂着千鲤的 细腰，虽然心知肚明这是为什么，但千鲤 还是接受她嘴上"为了避免你再掉下去” 的借口。
虽然她很享受着被搂抱的感觉，但毕 竟正事要紧。
她从腰间将暗潮拿出来进行保养，用 的是随身带着的月光砂的粉末，这东西据 说有着修复刀剑的功效，前段时间做完校 徽和发情剑还有剩，安洁利卡便帮她研成 了粉末，随身携带。
在晶莹剔透的蓝色粉末擦拭下，暗潮 身上的裂纹稍稍有了些好转。
　　　"说起来，我差点忘记了……”千鲤 用头蹭了蹭安洁利卡的下巴，“你以前好 像咬过我屁股。"
安洁利卡回忆了好一阵，才记了起来 :"是有这么回事，还蛮滑的。”
　　　“呃，我不是说这个，你好像说在咬 痕上留了把武器？ ”
　　　“对呀，给你应急用的，是一把用我 的魔力制造的剑，我还以为你在之前…… 就是和哀歌打的时候就用掉了。”
　　　“那时候没想起来……”千鲤不好意 思地挠了挠脸，当时被咬屁股实在是太害 羞，她几乎选择性地忘记了这件事，以至 于那把应急用的武器也一同遗忘，"是很 贵重的东西吗？ ”
　　　"不贵重，对于现在的我来讲，制造 个一百把没问题。估计你也用不上了，就 存在那里吧，反正对你无害。”
千鲤点点头，但愿不要有需要它应急 的情况。
这时，它们乘坐的云卷苍雀察觉到了 什么，作为相亲几十次，前后吃掉了（字 面意义）三十任配偶的情场老手，忍不住 搭话了
　　　"您二位……是，是那个关系？要不 然……咬屁股什么的……”
“算是吧。”安洁利卡撇撇嘴。
云卷苍雀特激动："给我讲讲你们的 事呀！真是不得了，谁都认为波赫尤拉的 女王已死，突然却抱着一位魔神回归了， 肯定大有故事！”
　　　“没什么故事，就是这样那样然后就 变成这样了，我自己都挺吃惊的。”苦笑 着说完，安洁利卡敲了敲它的背，"别多 打听了，还有，我活着的事你要是敢说出 去，我就连你一起炖了。”
　　　"放心吧，下次去相亲就算冷场了， 我也不会拿你还活着的事情当话题。”
这对云卷苍雀来讲，好像就是最高级
的承诺了。
再过一会儿就能到地方了，就在这时 ,云卷苍雀忽然发出了抱怨。
　　　“好累……”
安洁利卡听它这么说，表示理解地摸 了摸云卷苍雀的毛，感慨了起来：“真能 坚持啊，这都飞了十几分钟了，你才喊累
O
说着，它的速度越来越慢，降下了高 度，落到了一片云上。云卷苍雀踩着云层 ,发出了和人类相似的声音，似乎是在表 示自己要歇口气。
看着困惑的千鲤，安洁利卡指了指她 们坐着的云卷苍雀：“这玩意儿虽然速度 超级快，但是一般飞十分钟就要休息一分 钟，就算如此，还是超级快。"
　　　噢，我懂了，充电一分钟，可以爽
十分钟。”
　　　“对的。"
在云卷苍雀充电的时候，安洁利卡的 手机响了起来，不知何故，今天那铃声听 起来格外急促，来电人是“交通工具一号
　　O
　　　“喂，鹿鹿？怎么了，突然打给我。
　　　“女王女王，大事不好了，学校里发 生了相当麻烦的事。”
　　　“那你就直奔主题吧。”说着，安洁 利卡将手机调成扩音模式，让千鲤也能听
O
　　　“那个小间谍干坏事了，他居然自爆 召来了精灵族的古老植物，好像是叫纯净 枯枝。”
安洁利卡顿时睁圆了眼睛，像是吃了 一惊："呃……这意味着，那小间谍是精
灵族派来的长老级人物之一……也意味着 ……精灵族将我们视为敌人……为什么啊 ?这没道理。”
　　　"那个枯枝的核心还没死，变成了炸 弹。”
　　　“炸了吗！”安洁利卡急促地发问， 她深知那个东西的威力，可以说是粗暴版 的灵魂淬毒，一旦释放缋矗整个学校的 人都会死。
鹿鹿的语气也焦急："还没有……现 在怎么办啊！我们没有处理经验！”
　　　“别急，先让那两个用冰的把它给封 印起来，然后再让――”
　　　"只有一个用冰的在！有一个出门去 玩了！还没来得及回来。”
安洁利卡咬着牙，差点捏碎了手机， 也听得出来电话那头陷入了一片紧张。
她拍了拍千鲤的脸：“你先和云卷苍 雀一起先过去，我估计这通电话要打很久 ,那边也不能耽搁。”
　　　“嗯。”
习惯性地在彼此脸颊留下暂别的亲吻 之后，云卷苍雀垂下翅膀，安洁利卡拿着 手机从那上面滑落了下来，而休息够了的 它，则载着千鲤立即飞走了。
这不是能耽搁的时候，真是屋漏偏逢 连夜雨，好在还能勉强控制住。
目送千鲤远去，安洁利卡将手机贴到 耳上，一阵东西结冰的蔓延声从那头微弱 地传来，她通过声音辨认缯馐嵌代常雪 的枪法。
至少守大门的姑娘办事利落，安洁利 卡松了一口气，赶忙继续说：“这样还不 够，字母在那边吗？别告诉我也出去玩了
　　　在。
　　　“冻住了？很好，让字母马上画魔法 仪式，用三魔圆结构，内置四大基础元素 ,分别用Archetypal、Creative、Form ation x Material的四世界体系来代表元素 ,然后Tav到该体系的第十三条路径中。
jy
　　十几秒后
　　　“照做了，卡巴拉体系的一种世界模 型。” ABCD苍老的声音，"要借用什么 名字？我猜是第七原质的。”
　　　“不是，别废话。再在这个体系上继 续画另一个，这次是普通的与神沟通之阵 ,就是五芒星和10=1的那个一一”
　　　"我知道，不过……不会冲突吗？ ” 听得缢相当困惑
　　　“你魔力足够就不会，在这个阵中用 K pd v oq的名字，然后将它和卡巴拉的 内魔圆建立双平行线路径，路径内从里到 外，放进纯净枯枝那些枝条的灰烬，将道 路铺满。”
　　电话那头传来了火焰燃烧枝条时所产 生的吓旧，以及所有人的沉默。
　　洒下最后一把灰尘，终于按安洁利卡 的吩咐做完一切之后，ABCD站到了阵中 。他盯着已出现条条裂痕，冰之封印显然 快要崩溃的纯净枯枝核心，发动了脚下的 魔法仪式。
　　这一瞬间，身为阵法中心的施法者， 许多新奇的知识灌进了他的脑中，复杂如 毛线团的魔法结构此起彼伏，不断交织在 一起，每一条都具有相当的信息量。所以 ，他明白了这个魔法仪式的作用，原来是 “开辟空间”――然后“放逐”。
　　魔法仪式发缌肆凉猓同时，昏暗的 光泽落在纯净枯枝的核心上，如同涟漪般 扩散，然后将它渐渐覆盖。随着ABCD体 内魔力的不断流失，这个魔法也起效了。
光芒渐渐变得刺眼时，被冰封住的核 心陡然消失了。
那一旦爆炸，就会引发巨大麻烦的东 西，被ABCD发动的魔法仪式，从这个世 界放逐出去了，虽然不知道去了何处，但 无论如何，它在哪里爆炸都已不关他们的 事了。
ABCD松了一口气，虽然魔力和身体 都感到极度虚弱，但这些只需调养一些时 日，就能恢复过来。
就在众人因为解决了麻烦而放松心情 ,鹿鹿也对着手机报喜之际，从天空中落 下了一个人。
是魔道科目的学徒黄瓜。众人有些疑 惑地看了过去，发现他的手中抱着另一个 人，合着双眼，沉寂如尸体。是丝诺―― 心脏部分，发着亮光的丝诺。
　　　“她……她刚才……”黄瓜咽了咽口 水，努力让自己的声音不再支离破碎，“ 突然倒了下去，胸口亮起了……光，我不 知道这是什么……”
看着丝诺胸口的光，再联想到专门诱 骗他人刺心脏的奥斯汀，老师们也意识到 了事情不对劲。
云层再次盖过月光，一幕昏沉的黑暗 遮了众人的脸，但唯有在自己仆人手中躺 着的小姑娘，心脏周围明亮如旧。
鹿鹿庆幸还没有挂掉电话："……女 、女王，好像事情还没结束，不知为什么 ,我们的有个学生心脏发着光，是不是要 爆炸了？ ”
　　　“谁？"
　　　“丝诺? KJ ?斯普林斯汀，我的学生
O
安洁利卡回忆起了一个片段："啊… …说起来，关系户的小姑娘，确实……自 己刺了心脏，我还救了她来着……”
　　　"怎、怎么办？ ”
　　　"马上！把她冻起来！用全力！然后 找各种东西把她封起来，就像处理炸弹那 样，你们知道的，什么锅碗瓢盆、绷带钢 盔小黑屋什么的，全给她罩上！我很快回 来处理――”
她匆匆吩咐完，便挂掉了电话。
二代常雪照做了，用全力将丝诺变成 了冰雕，而鹿鹿也给丝诺穿上了骨头做的 牢笼，二代常雪再次向她加以冻结。
ABC D在冰块上刻着代表封印的魔法 仪式，就连安德烈主厨也没有闲着，不知 从哪里变出了一堆被魔力加持过的保鲜膜 ,覆在了冰块上。
不知道哪一环起效，看得纾丝诺心 脏上的亮光变淡了。
看着他们忙前忙后，虽然帮不上忙又 心情沉重，但橄榄仍然作为一位好老师， 缪园参孔抛约旱难生黄瓜。
　　告诉他尽量放宽心，回去睡一觉。但 是，绝对不要向谁祈祷，因为这个世界上 并不存在会回应祈祷的神明，比起徒劳无 用的浪费时间，还不如多努力掌握一种魔 法。
　　焦急的气氛弥漫着，今夜没人能安睡 ,而有人打破了这种寂静一一有两个人一 前一后落地，看得出都很疲惫。
　　　“发生什么了？ ”保罗敞着领口，急 匆匆地问大家。
　　　“怎么，回事？ ”艾因则赤裸着上身
O
　　　“把这个小姑娘冻起来，还有，你俩 最好早点去写遗言，女王知道你们跑缛 玩耍了。”
　　　“呃……"
“倒霉。
135 ?冥府之狼的安魂曲（一）
千鲤一个人抓着云卷苍雀的背，稍微 有点寂寞。可很快，局势就不允许她再有 这种琐碎的心情了。
这是云卷苍雀的第三次休息，飞行时 间仅仅过去十几分钟，但并非她自愿，而 是情势所迫。
她们已经抵达了相当靠近月狮栖息地 的地方，但却再难前进，只因为这片天空 被一种让人难以接受的力量占据了。
也许是身为魔神的缘故，千鲤很少会 碰见那种让她不快的氛围，毕竟她本人就 已经是那类最让人不快的存在了。可越靠 近月狮栖息地，这种不快感就愈发浓重， 宛如有什么沉重而发粘的东西，粘在每一 寸皮肤上，将它腐蚀。
然后那种东西穿过皮肤，蚀入骨头, 接着再吞噬灵魂。
　　就是这样一种氛围，极为难熬。
　　很快，她们便发现了这是为什么。
　　因为这片天空，被大量的怪物占据了 o远远望去，让人作呕的怪物们成群结队 ,如同暴雨来袭前的乌云，声势却比响雷 还要浩大。
　　那些怪物并不简单，少数拥有狼的外 表，但却像是没有实体一样飘摇在空中， 它们显然是少数精锐的指挥官――在这些 狼的带领下，还有诸多属于死亡世界―― 即来自冥府的物种，也一起占据了天空。
　　千鲤在书本和安洁利卡的口中，了解 到了王兽?深渊永眠之狼所统治的区域， 正是生命的相反一端一一冥府O
　　在那里，所有失去了生命的怪物、迷 失的灵魂、怨念缠身的恶灵、腐烂而恶臭 的尸体，这一切的一切，都拥有死亡的力 量一一来自冥府的存在整合成了军势，轰 轰烈烈来到了活人的世界，自然会带来压 倒性的恐怖氛围。
　　尤其是其中的两匹头目级的头狼，在 一堆堆尸兽、冥灵、怨魂的拥簇下，它们 的身姿格外惹眼。
　　其中一匹身上燃烧着青蓝色的清冷火 焰，看得出根本没有肉体可言，仅是灵魂
O
　　另一匹则有肉体，只不过腐败的肉、 暴露的骨头遍布身躯，显然已是尸体。
　　在这两匹狼的带领下，冥府系的大军 浩浩荡荡行进着。
　　凌驾于这些的存在，王兽?深渊永眠 之狼是冥府系的顶点存在。按理说只要它 在，这个世界就会被死亡的气息腐蚀，而 现在虽然让人难熬，总归还没到那个地步 ,万幸它没有来……也希望它永远不来。
　　云卷苍雀离得很远，和千鲤商议之后 ,想要绕行，可到处都是那些冥府系的怪 物，根本没有绕行的路。
　　　"怎么办才好？ ”云卷苍雀问，绕道 不成功，她正在附近的云上休息，随时可 以进行战斗或逃跑。
　　平常她肯定是逃跑的，可如今正驮着 ―位魔神。
　　　“你能甩开它们吧？ “
　　　"能，它们速度很慢的。”
　　　“那先一步去月狮栖息地。”千鲤冷 静地说，她没有选择战斗。
　　因为并不确定自己能否阻止下来，可 是一旦回到栖息地，依托着狭窄的空间通 道，应该是能防御下来的。
　　云卷苍雀发缌舜表知晓的鸟鸣，随 即将速度开到最大，千鲤抓着它的羽毛差 点脱手。
它没有再绕路而行，而是夸耀自己速 度一般，直接在冥府的大军头顶掠过，冥 府系的怪物们行动不太快，当它们诧异地 抬起头，见到的就已是云卷苍雀漂亮的背 影了。
云卷苍雀还留下了亲切的问候，擦过 时，它的翅膀上抖落下许多羽毛，那并不 是它自己的羽毛，而是被它吞进肚中的那 三十任配偶的羽毛，被它收在身体里当做 武器储备。
大量的羽毛带着它的魔力，变成了锐 利且急速的武器，如人类社会的子母弹， 在冥府系大军的中心炸裂开来。
这许多羽毛四处飞溅，或是刺穿了鬼 魂，或是炸碎了尸体，也有许多被两匹头 狼挡下。
总归效果还是不错的，因为三分之一 的敌人都受到了不同程度的伤害。这至少 能拖一拖时间吧……反正敌对关系已经确 立了，再怎么激怒它们，也改变不了对立 的立场。
　　以极速飞进了月狮栖息地，千鲤发现 已经有几只像提灯一样浮在空中，散发着 死亡气息的亡灵来到了里面，不仅如此， 还有浓重的血腥味、冥府系的尸体残骸。
　　　“看来先头部队已经入侵了。”云卷 苍雀做出判断。
　　　“靠近它们。”
　　说完，千鲤拔出备用的水果刀，在和 那几只提灯亡灵擦肩而过时，短小的刀刃 忽然爆发出了剑之歌的斩击――它们虽然 没有实体，但灵魂却被魔神的魔力吹散了
O
　　虽然这也让千鲤的水果刀化为了碎片 ,毕竟她的能力过于强悍了。
　　紧接着，它们来到了主战场，几只同 样的提灯亡灵正在和月狮群缠斗，但处于 劣势。千鲤估测了一下，损害很轻，所以 没有出手帮忙，毕竟她和云卷苍雀的到来 ,显然已极大地提升了士气。
　　随着士气高涨，一鼓作气，月狮们同 时张开嘴，齐刷刷吐缌顺寤鞑ǎ将被逼 入绝境的提灯亡灵彻底消灭了。
　　　“情况怎么样？ ”
　　　“有些同胞受伤了，但问题不大。“ 雀雀第一个回应，她刚从石块背后探出脑 袋。
　　正好，另一边的渔夫鳄鱼们，也结束 了另一场战斗，匆匆赶了过来。
　　越来越多的天空族群，不分长幼，从 躲避之处露头向着千鲤靠拢，上一刻还提 心吊胆的它们，因为魔神的降临而感到无 比安心，魔神的存在将让人作呕的死亡气
息彻底吹散了。
　　千鲤和云卷苍雀落地了。
　　　“主人，它们扌丁过来了吗？ ”雀雀立 即跑到了千鲤身边。
　　　“是打过来了，情况不妙，外面有一 大堆。不说这个了，现在你们是什么情况 ? ”
　　　“大概一个小时前，敌人发现了通道 的入口，十几只亡灵类的怪物钻了进来， 像是探查部队吧……我们没办法阻止，因 为还有很多强敌就在外面。所以我们退守 到了陆地上，总归是没受太大损失。”
　　千鲤点点头，同时发现月狮的首领也 回到了这里，它的伤疤很好辨认。
　　　“对了，我们派出去的月狮情况如何 ? ”她立即问月狮首领。
　　　“都回来了，虽然有的受了重伤，有 的无功而返，但都回来了。"
　　　“这么说，看来你们天空族群都已经 聚集起来了？ ”
　　　"是的，能来的都来了。”
千鲤使用探知颜色粗略调查了一番， 却感到少许遗憾。因为这里的生物数量加 起来也没能突破一万的数字，整片天空倾 巢而出也不过这点数量……比她预计的要 少很多。
但这也合理，毕竟是夜晚世界的物种 ，能在人类统治的星球上，勉强找一块算 得上安稳的土地，还能延续自己的血脉已 经不错了吧？
与此同时，高阶以上的天空族群都挺 身而出，示意自己已经准备好战斗了―― 不，不是全部。古怪的是，高阶以上的雄 性鸟兽都躲在雌性的身后，非常窝囊。
　　　“云卷苍雀……”雄性鸟兽们既惧怕 ,又惊喜地嘟哝着，成片的低声汇聚，让 云卷苍雀有点尴尬。
对它们来讲，云卷苍雀就是天敌中的 天敌。
　　　“咳咳，作为大家的副首领……我来 迟了！抱歉抱歉，之前一直在打探情报， 本来应该早些来领导和帮助大家的。”说 完，它想到了什么，“现在是种族存亡的 危急关头，我不会找你们相亲的……安心
有的雄性鸟兽松了一口气，也有少数 表示惋惜。
气氛正常了起来之后，云卷苍雀向前 一步。
　　　“同族们――”云卷苍雀作为副首领 ,展开双翼，对每一只同族高声宣讲，“ 虽然和平的日子里，我们总是算计着彼此 身上的肉，但如今我们应该一致对外了， 战争来临了!"
　　　外面有很多敌人吗？ ”雀雀小声问 千鲤。
代替千鲤，云卷苍雀继续解答，同时 向大家传达：“冥府系的大半个族群都来 了，场面实在是有些壮观……如果我没猜 错――那只狼也来了。”
气氛变得凝重而寂静。
看着这一群瑟瑟发抖的天空族群，再 加上外面那声势浩大的军队，千鲤多少有 些撒手不管，回到学校睡个安稳觉的念头 o她并不是经历了多少磨难，走过多少战 场的那类人，也会感到害怕，也会为自己 稚嫩的想法而心生后悔。
这是谁都会的。
但并不是有了这样的软弱心情，就一 定会逃避。
她没有逃避，深呼吸几次，尽量抚平 着心中的软弱。
　　千鲤拔出了剑，武器和酒，从古至今 都是能赋予人勇气的东西，她喝不了酒， 只能从剑身上汲取勇气，然后握紧它，解 决问题。
　　千鲤转过身――
　　　“你要……? ”云卷苍雀察觉到她眼 中的坚定，在她离去之前出声，“你要一 个人去迎击吗……”
　　　“才不是。”
　　她苦笑不已，再怎么说，她这个刚入 行半年不到的魔神也没有自信，能以一己 之力就将外面的怪物们扫荡干净。更何况 ,千鲤的目的并不是帮天空族群歼灭来犯 的敌人，而是维系所谓的平衡。
　　她飞速运转的大脑，构思缌嗽菔蹦 避免战斗的方法。
　　随着这个念头带来的自信，千鲤迈步 离开，爬到了支撑整块大陆的树枝外，异 空间里是一片虚无，这内部的风景毫无美 感可言，一个粗糙的洞在这片虚无之中格 外刺眼，那正是连接外面世界的通道。
　　只要封住这个通道，就不会有问题了 ――千鲤坚信。
136 ?冥府之狼的安魂曲（二）
如果是安洁利卡，肯定会用各种各样 稀奇又厉害的魔法来制造防御手段，但千 鲤不会。她只掌握了两个在这里派不上用 场的魔法，战斗方式又十分匮乏，可也不 是做不到。
暗潮在她手中微微发亮，剑身上崩出 了许多细密的裂纹，这正是她在聚集力量 的表现。
千鲤所能挥出的攻击，照常来讲，只 会向着敌人奔袭而去。
但随着每日坚持不懈的锻炼，她对能 力的开发和掌握也都有了长足的进步，再 加上最近模仿安洁利卡，她开始了解到将 魔力塑形的诀窍。
用剑之歌那强大而锋利的魔力，制造 一块幕布来遮住通道吧。
构思起来容易，但实际做起来却有点 难。
她将剑尖对准通道，脑海里构思着景 象，不断将印象深刻，仿佛心中的信念便 是现实。
随之，缠绕在剑上的魔力开始了变质 ,一缕缕漆黑色的力量，依照主人的意念 向着通道的入口涌去，然后停留在那里， 仿佛蜘蛛结网一般。
这个过程持续了数分钟，宛如拼图的 一缕缕魔力，不断拼凑着、构起了透明的 黑色帷幕。空间的出入口，顺利被剑之歌 的力量挡住了。那些锋利无比的邪恶魔力 停留在那里，就像有粘性一样纹丝不动。
――又有些怪物靠近，想要强闯通道 了。
可刚到达附近，就被浓厚的锋利魔力 给侵蚀，强大的刺击传遍怪物全身，使得 它转瞬间便成了腐朽的肉片。
　　确认了自己的能力果然起效，她露 了笑容。
　　　“呼……这样就安全了，然后就是等 安洁利卡过来了。”
　　但为了制作这东西，千鲤的魔力被消 耗了大半，而且精神力的消耗也格外严重 o可按她的预计，这批来自冥府的军队都 无法通过才对，她松了一口气，取出阿维 卡的眼泪补充魔力，同时嚼了几根巴洛克 香草藤。
　　因为胸口的刺痛，每次都会在她使用 魔力的时候发作。她也知道这不是什么好 征兆，打算等安洁利卡回来的时候，仔细 问问看。
　　这时，由云卷苍雀领头，月狮、渔夫 鳄鱼为主力的上百只高阶怪物已经聚集到 了她的身后，那种气势甚至让干鲤也吃了 一惊，幸好它们是同伴。
　　看来这些家伙误以为要开战了，千鲤 赶忙摆手：“不打不打，你们回去休息， 我已经把门堵起来了，一时半会应该没麻 烦。”
　　听完，它们面面相觑。
　　云卷苍雀发现了通道被封印，于是点 点头，向身后的怪物们下达了巡视的指令 ,看得出它是位合格的副首领。因为她并 没有盲从，有自己的思想。
　　在怪物们散去之后，她细声细语地问
　　　"恕我直言，我想了解一下，您究竟 打算用什么办法来解决事态呢？总不能让 我们一直躲着。”云卷苍雀漂亮的瞳孔窥 探千鲤的脸。
　　　“不要多问。”因为千鲤也不知道， 一直都很没底，但她信赖着安洁利卡。
　　　“那我就继续相信您吧。“云卷苍雀 喃喃道，“反正这也是我唯一能做的。”
　　既然已经确保了安全，她们也回到了 下方。
　　被挡在门外的敌人，只需要安排一个 机动性强的人盯梢，随时传达消息即可。
　　千鲤知道，躲在异空间的日子不知有 多长，这数千只天空族群的吃饭问题还得 解决。她向云卷苍雀征求意见时，后者打 趣似地告诉千鲤，事实上这地方看似和睦 相处的种族，有许多都在食物链上是敌对 和上下级关系，捕食已经持续了非常漫长 的日子。
　　没想到现在却能和睦相处，一致对外
O
　　至于吃饭的问题，月狮栖息地的生态 系统非常好，光是从花海随便采点水果什 么的就够了。
千鲤不太敢再吃那些可能有毒的东西 ,万一哪一串果子净化得不彻底，带着毒 可就不好玩了。
她让会喷火的鸟兽点上了篝火，将安 洁利卡给她的面包之种和骨粉丢了进去， 检出了炭一样的白面包，拍掉了炭灰。
这种白面包虽然谈不上好吃，但能有 效阻挡饥饿。见到这些面包，雀雀，甚至 是云卷苍雀都来蹭吃的了。
　　　“这是怎么弄出来的？ ”雀雀吃惊地 问。
　　　"这是面包之种吗？我曾经听说过有 这种东西，没想到还真有……”
雀雀的好奇心依旧旺盛，不断缠着千 鲤询问，想了解这东西究竟是怎么回事， 但千鲤可对此一无所知，只好摇头晃脑， 装作背后大有故事，却无法对外人讲述。
　　　“对了，我敬爱的魔神大人，永夏是 在您的庇护之下吗？ ”吞下面包片之后， 云卷苍雀问。
　　　“嗯，她过得很好。”
　　　"感激不尽，那是我们最后的灯火。 之后就由我来继续照顾她吧……当然，这 也得我们的劫难能熬过去……永夏毕竟也 是野兽，在温室中是长不大的。”她成熟 的鸟鸣里略带寂寥，“何况，也是我心爱 雄性所遗留的孩子。”
　　没等千鲤回应，雀雀就叽叽喳喳地开 口了 ： “啧啧啧，副首领要把小永夏培养 成雄性猎手了，太恐怖了。”
　　　“你说的是事实，吃不了雄性的雌鸟 只能一辈子在牢笼里哭泣。”云卷苍雀这 才意识到有点不对劲，“等等，你这只小 小的黑白麻雀，居然没大没小的敢开我的 玩笑？ ”
　　　却霍卩霍，我现在可是主人的头号仆人
，根本不用在你面前低头。”吐了吐舌头 ,雀雀说缌酥卑椎饺萌苏鹁的话，“我 现在可是邪恶系的爪牙了！地位很高的！
　　　"要教训她请随意，我管不着。”千 鲤拱手把雀雀送出去了。
　　　“主人你不能卖我，我还带你去法国 吃过快餐的！还是我付的钱！”
　　既然她这么说了，千鲤也只好订正自 己的话：“那……教训她的时候轻一点。
　　吵闹了一番之后，云卷苍雀又来到了 千鲤旁边。
　　　"贝克已经去世了，对吧？ ”
　　　“你也认识他？ ”
云卷苍雀十分怀恋：“毕竟是我心爱 的雄鸟在世界上唯一的挚友，贝克也和我 有点交情……当时波赫尤拉的女王征服世 界，我救过一直顽固反抗的贝克几次。”
　　千鲤回忆起了一件物品：“那，有一 件遗物也许交给你会很合适。”
　　　“遗物？ ”
［感谢深海提督魔理沙大老爷的打赏OTZ
1
［感谢夕立本命的月票OTZ ］
【感谢各位的订阅和推荐票。】
137 -冥府之狼的安魂曲（三）
　　伴着篝火里木炭开裂的声音，千鲤一 边擦拭暗潮，一边把当时的故事给讲了出 来。在晴岛上的经历，听到的故事，以及 如何遇见了永夏――这已经不是第一次向 别人透露了，所以她很快便讲完了。
　　听到有一把从穹鹰身上取下素材磨砺 而成的剑仍然存在于世间，云卷苍雀的眼 中多了许多柔情和怀念，千鲤明白那眼神 的含义。虽然没有表现出来，但云卷苍雀 也是失去了恋慕对象的，她应该已和那份 痛苦相伴许久了。
　　　“剑在晴岛上，是我亲自埋葬的。” 千鲤并不后悔这么做了，"等事情结束， 将它交给你吧，那是穹鹰唯一的遗物，由 你来决定如何处置……说白了，我只是个 过路的经手人而已。”
　　　“谢谢您，我永远不会忘记您所做的 一切。”
　　　"至于永夏的事，让她自己选择吧， 无论是继续在我这里也好，还是向你学习 如何狩猎雄性，她已经很聪明了。”千鲤 拍了拍云卷苍雀的翅膀，以示安慰，“不 过你也要做好准备，因为神圣系似乎也想 抓到小永夏。”
　　　"神圣系？噢……原来如此，我不意 外。”
　　　“哦？你知道他们为什么执着于永夏 吗？ ”
　　云卷苍雀用鸟喙梳理着羽毛，一边回 忆，一边讲述。
　　　“有一次我心爰的雄鸟吃了太多白巧 克力，心情很好，所以叽里咕噜讲了一大 堆，众所周知，穹鹰这个物种是自由的象 征。”
　　　“这个我知道，好像每一种王兽都有 一个象征……”千鲤知道这么一回事。
　　　"对的，但所谓的象征并不只是叫来 好听的，而是确实有实际意义存在的，穹 鹰似乎能自由在各种地方往来，包括了许 多特殊的地方。”
　　云卷苍雀顿了顿，这个话题对它并不 轻松，千鲤安静地听着。
　　　“据穹鹰说，神圣系似乎有一本秘藏 的圣典……叫什么我不记得了，总之，上 面有一章记载了穹鹰这个物种，能自由在 神圣系渴望了千年的圣地往来，也许就是 因为这个吧，反正神圣系的确来找过穹鹰 好几次，大概是也想去。”
　　　"教皇说……和历史有关。”千鲤思 索着，却没办法把这些线索连在一起。
　　　“嘛，再具体的我就不太清楚了…… 这也和现在的局势无关，反正我能保护好 永夏。”她自豪地拍了拍翅膀，“对了一 一敬爱的魔神大人，给我讲讲您和波赫尤 拉的女王之间的故事吧？ ”
　　　“还是不讲了，我害羞。”千鲤摆摆 手，和安洁利卡之间的事多半都是羞于启 齿的。
――起初，是一只活了很久的鸟兽， 感到了如同蚊虫叮咬一般的细微感觉。它 不以为然地抬起头，却随即意识到这种感 觉不对劲。
随后察觉到不对劲的，是正在照顾伤 员的雀雀，一只受伤严重的啄岩鸟忽然痛 苦地死去了，不仅如此，受了重伤的伤患 们，几乎都出现了不同程度的恶化。
所有正在休息的天空族群，都本能地 感觉到了莫大的恐惧。
紧随其后，千鲤开着的探知颜色，察 觉到了一股不可思议的魔力。
褐红色的，已经死去了的魔力。
和任何一位强者、任何一名凡人所拥 有的魔力都不同，这份魔力里没有丁点鲜 活的感觉，而是死寂。
庞大如一条河，而构成这条河的每一 粒褐红色魔力，都用那干枯、腐朽的无可 拒绝的死亡气息，侵蚀着这个世界。
从冥府而来，彳弋表着死亡的王兽?深 渊永眠之狼，从某个地方缦至耍抵达了 千鲤所设的屏障外――
　　　"来了！所有人马上躲起来！越远越 好！”云卷苍雀发缂馊翊潭的鸟鸣。
千鲤发现自己的肌肤上窜过电流般的 死亡气息，她的内心发缌苏嚼醯陌鸣， 身体居然本能地有些颤抖。
　　　“哈……”
千鲤随着叹息，尽可能地将所有畏惧 吐了出去，最后擦拭了一遍暗潮，一手握 紧法杖，一手轻扬细剑，站了起来。就算 挺直腰杆站立于天地之间，可她的身姿绝 对谈不上高大，更和健壮可靠无缘。
无奈的是，她却要肩负下整片天空。
　　　"王兽?深渊永眠之狼吗……真希望 能和好好谈谈，和平解决问题是最好的。
――"那就谈谈吧。”
声首传来，狼的低嚎。
这声音的质感十分诡异，像是漂亮无 比的水晶杯被砂纸磨缌宋奘痕迹，让人 难以接受。
更诡异的是，这道声音的沿途，无论 是盛开的花草，亦或是泥土和树木，它们 本应有的鲜艳色彩，居然变得暗淡如盖了 一层黑色滤镜，它们的生命力，似乎被洗 刷了一遍。
　　　　　“是您缋矗还是我进去呢？” 那诡异的声音再度传来。
这一次，千鲤发现，世界变成了黑白
O
天空族群的所有生物，都惊恐而迟钝 ,它们看着彼此身上的颜色，连哀嚎都遗 忘了 O
只有千鲤与她握着的武器，色彩依旧
O
“那就麻烦你设宴招待我吧。”
她一步步向外走去，这并不是她故意 拖时间，而是这个黑白一片的世界，本身 就似乎已经出问题了，空间仿佛生病了， 连维持自己的作用都做不到，处处充满阻 碍。
千鲤觉得自己正走在泥泞的沼泽地。
她讨厌这样……
　　然后，暗潮插入了已趋干涸的黑白色 土地中，她将剑之歌的力量聚集在没入土 地的部位，然后重重释放了出去――紧接 着，一道道鲜艳非凡的漆黑色，如电流般 四处窜去，它们切碎了一些东西，将颜色 还给了世界。
　　千鲤并不是打算装模作样地表示自己 有多厉害，反而是种无奈之举，她为自己 刚才的话感到后悔，外面是一整片天空， 不会飞行魔法的她，根本出不去。
　　又不能说"还是你进来吧”这种丢面 子的话，只好硬着头皮尝试能否解决。
　　千鲤松了一口气，目光落在恢复了自 由之身，受影响最轻微的美丽幻兽身上一
　　　"云卷苍雀，介意载我一程吗？ ”
　　　“乐意为您效劳。"
138 ?冥府之狼的安魂曲（四）
云卷苍雀离开之前，对月狮的首领交 待了几句话。
　　　“接下来，天空族群就交给你了。”
它猜测自己很难回来，这也是理所当 然的，因为要面对的是象征死亡的王兽， 以及同样来自冥府的军队。
　　　“等你回来，我再把天空族群还给你
O
说完，月狮首领点点头，带着所有族 群，目送了千鲤和云卷苍雀的离去。
不知是谁说：“也不知道是谁说魔神 等于邪恶的，如果我见到这个人，肯定要 把他烤来吃。”
大家都笑了起来。
接着，月狮首领吩咐了下去――无论 弱或强，不分雌雄，希望所有长着爪子， 牙齿还没钝掉，还能飞翔的家伙，都做好 决一死战的准备。它们也并不是没有胜算 ,至少魔神对付王兽是有一定优势的，而 它们和对方的军队拼死一搏的话，至少打 平是没问题。
这个念头也扎根于云卷苍雀心中。
　　　"为什么不直接迎敌呢？ ”它问，“ 大家都做好了赴死的准备。”
　　　“那也等谈不拢再说。”
　　　“好吧。”
飞出了月狮栖息地，她们来到了千鲤 剑之歌的封印口，虽然她早已有了心理准 备，但看到自己封印在那儿的剑之歌已经 死去，失去了效力，千鲤还是感到了不安
O
但这也说明，那只王兽至少还有些风 度可言，居然真的在等待千鲤。
她们离开了异空间，回到了现实世界
整片天空弥漫着刺人到极致的死亡气 息，光是站在这里，如果意志动摇，说不 定就会被这气息腐蚀而死。更不用说，这 片天空已经成为了单调的黑白色。
古怪的是，冥府系的浩大军势已经一 点也不剩了，这片天空中，屹立的只有两 匹头狼级的随从，和位列于前的，那一匹 坐拥王兽之名的惊人怪物。
褐红色的火焰，如同干涸的血一样燃 '应
/vn o
那就是深渊永眠之狼，它没有身体， 只有死掉却依旧燃烧的魂之火。
火焰构筑了它的四肢与摇晃不定的尖 爪，造型凶悍的细嘴下，有好几排尖利的 褐红色长牙。但让人胆寒的并不是这些， 而是它的眼。一只眼是漆黑而浑浊的，另 一只眼则是洁白如云彩的。
　　它就是用这双狼眼，来审视所有人生 死的。
　　所以在王兽中实力首屈一指的它，被 许多人私下多加了一个"第八位神明”的 头衔。虽然没有权威人士敢这么认定，但 加上它居住的地方极为特殊，夜晚世界提 到的"死神”，多数情况下就是在指代它
O
　　它仅是存在于那儿，便让世界开始腐 败。
　　云卷苍雀这么高阶的幻兽，甚至也开 始觉得自己会迈入死亡，可笑的是，此时 最让它安心的，是魔神的安抚。
　　死一般黑白的空中，两方毫不掩饰、 堂堂正正地对立。
　　　“初次见面呢……魔神。”深渊永眠 之狼先开口了。
　　　“你好。”千鲤摆了摆手，强撑笑颜 ,刚说出口，她就后悔不已，怎么朝将要 厮杀的对象问好呢……
　　　“你好。”对方倒不忌讳，可惜这听 起来亲切的问候，加速了它们所处这片空 域的死亡，“这是我第二次遇见在我面前 能笑缋吹募一铩！
　　　“第_个是谁？ ”
深渊永眠之狼没有作答："还是谈点 正事吧，我已经让我的军队撤回去了，但 并不是议和和屈服，而是我没有耐心等下 去了。”
“真亏你还有耐心和我聊天。”
――“恐怕是你担心它们会损失惨重 吧。”云卷苍雀也不甘示弱地开口，“在 魔神面前，王兽之下，无论数量如何都没 有意义，所以你让它们回去了。”
千鲤头皮发紧，这毫无疑问就是挑衅 ,她警惕着，可深渊永眠之狼却没有做出 过激反应。
并没有“你不配和我说话，我马上就 杀了你”，"区区小鸟也敢向我挑衅？ ” 之类霸气十足的话。
它居然叹息了 ："睽违许久不见了， 你依旧在用你的思维来衡量一切。不过我 不否认……你每次都猜得很准。还有，穹 鹰的事情，节哀顺变，它没有来到冥府， 所以我也帮不上忙。”
千鲤突然觉得自己是个局外人，怎么 这俩看起来认识？
　　　“你违背了友情，来屠戮我的族群。 ”云卷苍雀罕有地发出哀鸣，撕心裂肺的 哀鸣。
　　　“我不否认。”
它们沉默了。
每当沉默更长地延续下去，这片天空 就更加腐朽，深渊永眠之狼身旁的空间， 已经如尘埃一样随时都会被吹飞了。
　　千鲤开口了。
　　　“我有两全其美的办法，能保住我身 后的族群，也能还世界一个平衡。”冈I」说 完，千鲤就自嘲地笑了，"抱歉，我忘了 你根本不在乎世界的平衡。”
　　它点点头，用鼻子发出了笑声，可不 带半点嘲讽的意味，反而有些哀伤。
　　　“本就没什么平衡可言，我的义务已 经结束了……当年和我立下约定的家伙已 经死了，我没义务再替他守望'那个存在 'o灯塔的那群伪善者把'死亡'从自己 的生命中剔除了，我没办法铲除他们，这 倒有点遗憾……”
　　没等她开口，深渊永眠之狼清澈的目 光瞪向了千鲤：“闲话就至于此吧，既然 都不肯让步，那我们就来一场公正的战斗
,互不取性命，但败者让道。”
　　　“听起来真有风度，和你的恶名好像 不符？ ”千鲤也不再拖时间了，“算了， 那我就代表天空族群，同意你的提案。”
　　　“这个恶名不是我想要的，但我接受 了它，并以它为荣――我代表的，是所有 想要自由在世界上奔驰的野兽，越来越多 的家伙，厌倦了这个充满人类臭味的世界
O
　　　“要打架就不要找借口了，听着膈应 人，反正打架是与生来的本能。”
说完，千鲤从云卷苍雀的背上下来了 ,因为如今这片天空已经失去了自己的本 质。
她可以落足在每个地方，根本不会掉 下去，因为天空承受了太多死神的狼嚎， 已腐朽而死。而旦――“既然是公正的战 斗，就请你作为见证者吧，我会不借用你 的速度。”
　　　“我明白了。”云卷苍雀退居后方， 守望着千鲤的背影。
　　千鲤第一个念头是用魔法“纯粹的消 亡”来解决战斗，可她估测了一下，如果 要呵呵掉深渊永眠之狼，需要的魔力不是 她能支付的，就连魔神的魔力储量，也无 法做到让王兽即死。
　　再者说，如果又少了一头王兽，平衡 就彻底守不住了。
　　只有正面迎战了。
139 ?冥府之狼的安魂曲（五）
对云卷苍雀来讲，不用拼上整个天空 族群自然是件好事，可眼前的战斗，却更 加沉重。
云卷苍雀有着相当深厚的资历，但这 是它第一次目睹神明和王兽之间的战斗。
这场战斗的结果，将决定一切，究竟 是千鲤能向着自己所期待的结果埋进，还 是就此收手，任由平衡崩溃。
如果是前者，至少还有一线希望。
如果是后者，等待这片天空的，就将 是纯粹的血雨。
深渊永眠之狼不会一口气屠尽所有天 空族群，而是会一边阻拦那些想来维持平 衡的“好心人”（事实上会来的，只有受 巴洛克香草藤诱惑，甘愿成为刽子手的家 伙），然后慢慢折磨它们。
这个过程越漫长，平衡就会愈发崩溃
O
直到哪一位强大的神明缡种前，都 不会得到好转……不，也许一位还不够。
千鲤也明白，自己败北会有什么样的 处境。
深渊永眠之狼，进入了战斗状态。
四周漫出浓厚的死亡气息，遮住了这 里的一切光线，天空暗如深夜。
取代了本应存在的阳光，另一种光弥 漫在天际――缠绕在深渊永眠之狼身边的 ，被他从冥府中借来的灵魂与生命之光。
清冷的光，代表着开战的信号。
他的锐爪，被这些光芒覆上，然后看 似随意且慢吞吞地，向着千鲤压来。
起初，干鲤觉得这是一个过于温吞的 问候，躲开反而失礼。但当她抬起剑，将 缠满剑之歌的暗潮挥动，挡下了它的那只 锐爪时，千鲤才意识到，这是多么沉重的 ―击。
　　深渊永眠之狼将力量，骤然灌注到了 温吞的这一击上	
　　千鲤用尽全力，甚至不得不收起法杖 ,急匆匆用双手握剑，这才将对方的这一 击给挡开，她已经浑身被汗水濡湿了，因 为刚才的交锋，似乎就像有无数只手在抓 扯她，想将她拖进冥府。
　　战斗正式打响了。
　　深渊永眠之狼横向挥动了爪子，那些 光芒喷发而出，仔细看的话，光之中似乎 有无数张面孔，那是来自冥府的灵魂们生 前的容颜，这正是它的力量来源。
　　千鲤也不甘示弱，挥动暗潮，漆黑色 的波涛夸张地喷涌而出。
两股过于夸张的力量在空中激烈碰撞 ,随之，那些光芒中的灵魂发出了震耳欲 聋的哀嚎，比绝望更加绝望的声音，让千 鲤的斗志动摇不已。
深渊永眠之狼的力量，不仅拥有不输 神明的恐怖破坏力，还拥有能腐蚀空间的 阶级，本来这就已经让千鲤感到战栗了， 没想到还可以动摇敌人的斗志。
听着这些哀嚎，千鲤脑中感受到了难 以言喻的不安和恐惧，以及少许的痛苦。
它们不断干扰千鲤的意志，想让她丧 失思维能力。
　　　“……原来如此，精神领域的攻击。
JJ
千鲤又重重地挥出一击，这才连同那 些灵魂被湮灭之前的嚎啕一起，把对方挥 出的光之攻击打散。
她调整着握剑的手，因为震得发麻。
　　但深渊永眠之狼却停下了进攻，转而 开口说话――“能和我正面交锋，该说不 愧是魔神吗？但你不用魔法和我对战吗？ 我记得，你应该更擅长魔法吧。”
　　听到它问了，千鲤稍有松懈，准备开 口解释。
　　她已经为自己找好借口了，比如身体 不适之类的。但她的上唇刚刚分开下唇， 声音还尚未往夕卜，她就被一股强大的力量 击飞了。
　　　“呵，不耍点花招倒是赢不了，抱歉 了啊。”笑着说完，深渊永眠之狼的身影 消失了。
　　刚刚正是它提缥侍猓让难对付的千 鲤分神，然后趁机攻击的。
　　千鲤被它的偷袭向上击飞了，虽然因 为松懈而吃了亏，但战斗直觉让她下意识 地抬剑防御，可还是受了点伤。那件防御 力惊人的披风，在一瞬间就被撕开了几道 口子，她身上也有了些伤口。
　　它的攻击还未结束。
　　一道耀眼的光，从千鲤的头上落下， 在这甚至已经觉得苍穹发黑的高度，那几 道光刺痛了视网膜。
　　千鲤干脆闭起了眼，一手握着阿维卡 的眼泪，一手用力挥剑，这是榨干了她体 内所有魔力，再加上补充了一半才挥绲 攻击，放眼所及的每一寸天空，都被漆黑 色染上了。
　　论力量的对拼，她还是占有一定优势 的。
　　她睁开眼，因为刚才的这一击而消耗 过大，正打算喘口气时，一张血盆大口忽 然出现在了她面前。
　　只不过是闭眼再到睁眼的半秒，没想 到这只王兽已经从空中来到了千鲤身边， 紧接着，几排獐牙硬生生咬出了巨响。
千鲤以一步之遥，躲开了这一击，这 纯粹是运气好。
她没时间后怕，随着战意高涨，下意 识地刺出一剑来还击。
她刺得很快，而且剑之歌增加了剑的 攻击长度，无论对方有多么迅速，这一击 至少都应该让它受点伤――
但千鲤，却被深渊永眠之狼的眼神盯 住了。
这不过一瞬的时间，她无法操控自己 的身体，再回过神，深渊永眠之狼已经退 开了很远的距离。不光拥有稀世的攻击力 ,它似乎还拥有一些奇妙的能力。
　　　"不愧是神明阶级，只能窥探这么一 瞬……”
　　　“这是你的能力吗？ ”千鲤开口询问 ，但有了上次的教训，她无比谨慎地架起 剑防御。
　　它没有攻来，看来双方都需要喘口气 的时间。
　　深渊永眠之狼开口解释：“我的眼睛 ,可以窥探到世间一切的生与死，在此期 间，无论是什么，都会被我的窥探支配… …只可惜，神明的生与死，似乎不是我所 能窥视的。”
　　　"你能看到我的死期吗？ ”
　　　“不能，但同样，我也看不到自己的 死期――奇怪，你的魔力是怎么回事？ ”
　　深渊永眠之狼察觉到千鲤的魔力迅速 恢复了。
　　　“想知道啊？靠近一点，我让你明白 o ”千鲤收起阿维卡的眼泪，瞥了一眼手 中的暗潮，在心中祈祷它能多撑一会儿。
　　王兽身边的死亡气息，忽然成倍地增 长，它根本没有丝毫畏惧。
　　　“不说吗？随意吧，该继续了。”
　　　“那就来吧……呃？ ”
　　千鲤忽然意识到，她们之间的这几次 交手，并没有如表面上那样单纯只是力量 的互拼。
　　这片天空，已经开始了变质。
　　不仅仅是空间失去本来的作用，也不 仅是因死亡气息的弥漫而腐化，千鲤吞了 吞口水，这才意识到，这地方已经彻头彻 尾，变成了深渊永眠之狼的领域。
　　死亡的气息浓郁的不像话，就算是王 兽，以它的力量也无法制造缯庋的场所
O
　　只有一个可能，它把这里变成了冥府 的一隅。
　　脚下踩着的，不再是软绵绵的天空， 天上飘荡的繁星，也变成了纯粹的阴暗天 幕。枯如骨色的斑驳石砖，铺成了千鲤脚 下这条狭窄的路，从石砖的缝隙中不断向 外涌出死亡的气息。
这是一条悬在空中的路。
发觉到千鲤脸上的惊异，深渊永眠之 狼从喉头发出了笑声。
　　　“很多人都误会了许多东西，并不是 我掌管冥府，而是我所在之处，就是冥府
O
　　　“也就是说，我明明还活着，却来到 了你的冥府？ ”
　　　"是吗？ ”深渊永眠之狼拧起了眉头 ,用随时都要扑上来撕咬的恐怖容貌说，
“谁知道你是活着还是已经死去，你仔细 思考_下――”
千鲤觉得奇怪，为什么它要这么说， 但惊觉它的声音里涌出形态特殊的魔力， 眼睛也正在窥视着她的灵魂。
　　话音依旧：“不要急，放松，在这连 时间都死去了的地方，你可以仔细思索一 一自己是活着，还是已经死去了。”
　　　“我……”
　　它的狼嗥有着难以想象的力量，甚至 光凭一句话，就能扰乱人心，使人主动迈 向死亡。
　　云卷苍雀已经离开了很远，不光是战 斗的规模过大，避免被波及。
　　在这条冥府的道路出现之际，它就已 经知道，这一匹死神要使用自己的言语来 战斗了。那是云卷苍雀也无法抵御的，哪 怕只是一个音节，就能动摇灵魂，然后迎 来死亡一
　　这才是王兽?深渊永眠之狼的真正力 量。
　　心中充满恐惧，云卷苍雀祈祷着，那 位魔神能抵御住这一切。
　　　“仔细想想吧，死亡并不是坏事，生 前的喜怒哀乐一切都没有了意义，只剩平 淡的回忆……你会发现，死去是件非常平 静的事情，主动迈向死亡吧――那才是人 在这束缚重重的恶心世界里，唯一能拥有 的自由。”
千鲤陷入了动摇之中。
只要去深思死神的话语，就会被它语 言中的魔力指引，然后抵达死亡。
她沉默着。
　　　“迈向死亡吧。”
许多灵魂从四周涌纾它们有着扭曲 而毫无生气的脸，张着口不断哀鸣和嚎叫 ,为深渊永眠之狼的话语和声。
千鲤身上的披风化为了尘土，因为深 渊永眠之狼的力量，不仅能杀死活人。
　　　“自由地，迈向死亡吧――"
　　支离破碎的尖锐喊叫声，和着它的话 语，再一次传遍每个角落。
　　千鲤本就裂痕斑驳的剑，再也支撑不 住了。
　　暗潮以它残破的身躯承受了魔神的力 量、抵抗了王兽这么久，已经做得很好了
O
　　剑身上的碎片如风蚀的墙皮，缓缓落 下，剑身也跟着荡然无存。接着，剑柄也 逐渐崩溃，一点点化为尘埃――
　　深渊永眠之狼将所有力量灌注在最后 的一句话中，它确信着自己的胜利，因为 失去了武器的敌人，已不再是威胁！
　　　“来吧――向前一步！叩响这扇冥府 的门扉吧！”
　　魔神的脸色苍白，如梦吃般向前伸出 了手，缓缓地，拨开了一片又一片腐蚀万 物的死亡气息。
她用尽全力，从虚无的地方，握住了 某样东西。
　　　"回来吧，回来――还不到你死去的 时候。”她说。
　　　"这……那是――”
深渊永眠之狼瞪大了眼睛，探知生与 死的眼，窥视到了她手中的怪异景象。
本应死去了的暗潮，却仍然握在千鲤 的手中，不是以物质的形态	而是灵魂
O
暗潮是一柄强悍的古旧魔剑，在历代 主人的手中，染上了莫大的邪恶，吞噬了 无数的生命，甚至连历代主人的生命也一 并收下了。所以，这些怨念和惨死的灵魂 ,都凝聚在剑上。
如今，这把剑的躯壳被王兽杀死了， 再没有东西，可以束缚暗潮中居住的那无 数怨恨。
　　　“谢谢你的邀请。”千鲤坦然地回应 死神的注视，“但，你永远也看不到我的 死期。”
如雷电划过，比任何东西都要黑暗的 魔力，被千鲤召集到了手中！
她咬着牙，忍住胸膛的痛苦，硬是跨 越了生与死的界限，将暗潮中的所有力量 握在了手中。
区区死亡，还不足以结束它为魔神的 奉献生涯。
―柄纯粹由邪恶的灵魂构成的剑，被 魔神握紧。
　　　"假如我要去拜访你的冥府，那我绝 不会伸手去叩响冥府的门――而是会砍碎 它！”
高声呐喊之后，她毫不犹豫地斩下一 ii o
暗潮的力量，混杂着千鲤的剑之歌, 它像是一条奔涌不息的黑色长河，正要奔 流入海一样昂然而无所畏惧。
这黑色的长河，一路碾碎了冥府的道 路。无论是哪一块斑驳的石砖，都被压倒 性的力量碾作废渣。碾碎了一切之后，它 气势不减，终于抵达了深渊永眠之狼面前
O
那匹被人畏惧地称为死神的王兽，在 这突如其来的无匹攻击面前，也只能匆匆 躲开，它的速度固然很快――
可是，一旦死亡来袭，无论逃去哪里 ,都是毫无意义的。
即便深渊永眠之狼已经死过一次，是 纯粹的死物，可又有谁能断言，它失去了 迎来永眠的权力？
―― “我来赋予你永眠吧，别再逃窜
魔神的眼睛，正看着眼前的一切，那
匹王兽四处奔跑的样子，以及追逐在它身 后的那黑色长河。
　　	“你此时唯一能获得的自由，就 是停下脚步，主动去迎接死亡！”
　　深渊永眠之狼咬紧了牙，在狼狈逃窜 的期间，已经聚集到了勉强足够的力量。
　　它竭尽所能地挥动锐爪，用同样声势 浩大的光之怒涛迎击，同时，它还用自己 能招来死亡的声音和窥视生与死的眼，一 齐使出，希望能减弱魔神这一击的力量。
　　几股强悍无匹的力量，不断对抗着， 可胜负很快就分出了。
　　王兽的力量世间罕有，虽然一步之遥 便能踏入神明的领域，可终归只是野兽。
　　被它抵消掉了大半的黑色长河，涌向 了深渊永眠之狼的身躯。
　　它闭上了眼，因为一切努力都做过了 ,它没能战胜魔神。在合上眼之前，它明 白自己还不至于会死，但肯定会受重伤， 接下来，迎接自己的，就是躺在地上一身 腐臭的垂死小狼，被代表邪恶的魔神屠戮 了。
　　可它所期待的痛苦，没能来到。
　　千鲤挥动了手，已经彻底驾驭住这股 力量的她，改变了黑色的长河的轨迹。
　　绕开了深渊永眠之狼，唤回了自己的 手中，回到了灵魂状态的暗潮中。
　　　“战斗结束了,请履行诺言吧	”
　　苦涩地说完，千鲤再也握不住剑，再 也抵御不住胸膛中的剧痛，倒在了地上。
140 ?冥府之狼的安魂曲（六）
上一秒还在同自己死斗的敌人，忽然 无力地躺倒在了脚下的冥府砖块上，这让 深渊永眠之狼十分困惑。起初，它认为是 自己的能力导致，比如说死亡气息积蓄了 太多,就算是魔神也无法抵御了――
但它摇摇头，打消了自己的想法，因 为在这片只有黑白二色的世界里，千鲤身 上的色彩依然鲜艳，这证明了她并未受影 响。那……究竟是为什么，才忽然倒下了 呢？
　　　"魔神？怎么了，这是什么战术吗？ ”询问着，它往后退了一步，谨慎小心。
千鲤并未回话，面容安稳如沉睡。
这让深渊永眠之狼下意识地想扑上去 ,因为即便是魔神，不管什么原因，如今 也变得毫无抵抗力了，那样子怎么看都不 像是伪装缋吹摹
压制着进攻的欲望，深渊永眠之狼将 眼睛的力量开至撮大，发现了一件古怪的 事情，千鲤身上的魔力，正在衰亡。
――“怎么回事？ ”云卷苍雀也发现 了千鲤的状况不对劲，迅速赶了过来。
本来应该是欢庆胜利的时刻，但她却 倒下了。云卷苍雀想要仔细看看千鲤身上 发生了什么问题，但又不得不提防王兽， 它分身乏术。
　　　“不关我的事。”深渊永眠之狼的话 音里多了一丝焦急，它在为自己做着辩护 ,“也别那么看着我，我和她之间的战斗 已经结束了。”
它心存顾虑，假如一位神明的陨落要 归罪到它头上，这就不好玩了。
　　　“我不信任你，你是虚伪的家伙。”
　　　“不可否认，但如果我想终结你的生 命，我现在就已经动手了，你还是照看下 她吧，她的状态……有点古怪。”
　　云卷苍雀俯下身，用羽翼触碰着千鲤 的身体――温度、灵魂里的魔力都在以夸 张的速度流逝，不仅如此，她的生命，似 乎……已经结束了？
　　　“……这？”它恶狠狠地盯着深渊永 眠之狼，在场的存在之中，也许只有它有 能力结束神明的生命。
　　　"无论你信不信，不是我，我倒希望 自己有这种能力。”深渊永眠之狼觉得自 己有口难辩了，它急忙思考着，为自己寻 找证明，“对了――之前在交手的时候我 就注意到了，她的状态不太好，似乎一直 在忍耐什么，也许有关？ ”
　　　“……我不知道。”
　　无论如何，事实上，躺在此处的仅仅 是一具少女的遗体。
　　深渊永眠之狼也好，云卷苍雀也罢， 都对此很难有实感，因为这在它们看来， 是不可想象的。即便事实如此唐突地出现 在眼前，可仍然无法相信。
　　死亡降临在了她的身上。
　　　“喂！你是死神，做点什么啊！”云 卷苍雀心生动摇。
　　　“……我，无能为力，她的灵魂没有 到访冥府，反而处于一种非常古怪的状态
O
　　　“啧。”
　　云卷苍雀尽量冷静，它知道自己应该 做什么，那就是带上千鲤，去寻找波赫尤 拉的女王。但是一旦它离去，深渊永眠之 狼可能就会做一些坏事，因为它从来都不 是会信守承诺的正直者。
折中之后，云卷苍雀回过头，想呼唤 月狮来带千鲤走，自己留下来守护天空， 也许守不住。
这时	浓厚弥漫着的死亡气息，忽
然开始消散。
深渊永眠之狼更加惊愕，因为它并没 有收回自己的力量，反倒像是被什么东西 给驱散了的。紧接着，一道温暖如晨曦的 圆形光点，摇摇晃晃地，从千鲤的身躯里 飘了出来。
那一粒光点，并不耀眼，也没有夸张 的温度，却拥有着不输给太阳的压倒性存 在感。
它仅仅是来到了世间，将自己的些许 光芒洒出，就已将世界变为了原本的样貌
被深渊永眠之狼影响的天空，也褪去 了古旧的黑白色，将本应有的颜色寻回。 再没有什么踏入即死的冥府，只剩下生机 盎然，供鸟兽自由翱翔的碧蓝天际。
　　看着光点，深渊永眠之狼渐渐理解了 ,认出了那光点的真相。
　　　“居、居然是世界原质之一的光之大 精灵吗！为什么会居住在魔神的身躯中？
　　　“呃？这就是……所谓的大精灵？那 不是传说吗？ ”
　　　“不是传说！世界正是它们构成的一 一多么不可思议的存在。”
　　光点停留在千鲤的肩上，散发的光芒 不知何故十分哀伤。但这也阻止了千鲤体 内魔力与生命力的流逝。
　　随后，任何人都感到难以置信的事情 发生了。
　　　“你们的战斗，已经结束了吧？ ”光 芒发出了细微到不成声音，却能被理解的 话音，“那，就让我带她回去吧，她已经 尽力了。”
　　　“光之大精灵居然拥有意志……这… …”连王兽都震惊到无以复加，它理解不 了发生了什么事情。
　　　“我们要走了――唔，忘记了一件事 o ”光点摇摇晃晃地飞起，来到深渊永眠 之狼面前，“王兽，是你败北了。按照她 们的意愿，请你支持她，阻止那些愚昧的 野兽，不要再去撕裂我们好不容易构筑的 平衡……可以吗？ ”
　　　“如果我说不的话，你会怎么做？ “
　　　“我做不到什么夸张的事，只能剥夺 你享受光明的权力。”
　　　"那还是算了。”深渊永眠之狼低下 头，表示屈服：“我遵守约定，承认败北
谢谢，愿天空能得以安宁。"
说完，它落回了千鲤的肩上。
　　　"可以问问吗？ ”云卷苍雀这才回过 神，急忙开口。
　　　“……什么。”
　　　“你和她是怎么回事？不可思议的事 情……光之大精灵居然真的存在，而且还 ……住在魔神的身体里？ ”
　　　"是呀，我们真的存在，我也住在她 的灵魂里，虽然我曾经非常厌恶这个居所 ……但是在我睡梦中，守望着她的这一路 历程，似乎也没那么讨厌了。”
　　　"你能帮她吗？你知道她发生了什么 吗？ ”
　　　“不确定，知道。”回答完两个问题 ,光点变得黯淡，“好了，我们该走了。 JJ
千鲤的身躯，化作了温暖而清冷的一
道光芒，恍若白日的流星，转瞬即逝。
［感谢］深海提督魔理沙」「千鹤大人提 不起劲J ［年华若梦」的打赏OTZ ］
I感谢丨深海提督魔理沙J ［千鹤大人提 不起劲」［六弦之首葱」［老谢的奇妙冒 险J ［莱特莉斯安萨斯坦」的月票OTZ ］
【感谢各位的订阅和推荐票。】
141 ?此物易碎
暴风雨。
狂躁的雨点从乌云中向下降去，拍得 海面难以宁静。不停歇的强风更是夸张地 吹拂，甚至已经影响到了飞行速度。
在这种连海鸥也不愿振翅的天气里， 有一名少女在风吹雨打中全速前行。
安洁利卡喜欢雨天，因为阴云能遮住 太阳。但安洁利卡也讨厌雨天，这总会让 她心生不安。
她拨开被雨水濡湿的银色发梢，紧了 紧披风的纽扣，全神贯注于飞行之中，甚 至忘记了使用别的什么小魔法来挡去雨水 o暴雨使海面变得沉闷，能见度相当低， 但经历了这么久的飞行，安洁利卡总归是 看见了自家城堡。
她匆匆回到学校，发现有一只小手正 对她挥舞。
是鹿鹿，她站在学校最高的角楼上， 小巧的脸庞带着几分失眠所致的疲惫。
鹿鹿一直没合眼，熬夜在等待安洁利 卡回来，不光是事关重大的缘故，鹿鹿还 想第一时间从安洁利卡问到一个消息。
接到了安洁利卡，她终于松了一口气 ,和安洁利卡一起走在学校被雨水浸湿的 石子小径上。
　　　“主人那边顺利吗？"她急匆匆地问
　　　“嗯……也许顺利吧，至少已经得到 了雪息鲸和旅龙的支持。”安洁利卡随口 说完，随后便敦促道，“给我讲讲学校的 事。”
　　　“我们处理完了纯净枯枝之后，丝诺 的心脏就开始发光，而且她昏睡了过去… …现在被我们封印在那里――"鹿鹿用法 杖代替手，指向餐厅的附近。
　　应安德烈主厨的要求，在半个月前新 建起来的餐厅附属建筑物，食物冷藏室。
　　它精准的控温，比世界上任何一家酒 窖都要可靠，更不是用电力这种不够可靠 的资源运作，而是依赖魔力。安洁利卡按 着额头，实在是不知说什么才好。
　　推开冷藏室的门，恒定的寒度袭面而 来，只见几排常见家禽的肢体被悬挂着， 下方则严格分类摆满了夜晚世界的常见食 物。二人更加深入，到了高档食品储存区
O
　　一个冰疙瘩，和琳琅满目的奢侈食材 摆在一起。
　　对，丝诺正被封在这冰疙瘩里面。
　　这是使用了繁复封印结构的冰疙瘩， 不仅由二代常雪和保罗进行了多次冷冻， 还被仪式魔法、保鲜膜、骨牢封锁着。外 面则被学校弓似为傲的工匠团队用高性能 的胶水灌注，据说怎么砸都不会有裂痕。
最后，再贴上几张写着"此物易碎” 的封条，就完成了这次的封印。
安洁利卡松了一口气：“幸亏保鲜膜 起效了，要不然这个儿戏般的封印会酿成 大祸，要给咱们的厨师加薪才行，总算有 个靠谱的。”
　　　“……呃，那现在怎么办？ ”鹿鹿看 着安洁利卡的侧脸。
　　　“我看看。”安洁利卡将手放在封印 上，调查了一番，"原来如此，这是古精 灵族的邪教手段'献礼'，借由那些自愿 献上心脏的人，来召唤一些东西。”
　　　"我对精灵族了解不多……”
　　　"献礼是很古老的手段了，不用了解 也无所谓，你只要记住――虽然原因未知 ,但精灵族从现在开始，至少不可能是我 们的朋友。“
鹿鹿点点头，她并不怎么惧怕，反而 更担心另一个问题。
　　　“那现在怎么办？丝诺能活下来吗？
　　　“毕竟是咱们的学生，还是我们的关 系户，会让她活下来的，安心吧――那， 之后的事情，不要对任何人提起。”安洁 利卡似乎要做什么，眼中闪'爆着复杂的光
鹿鹿捂着嘴，用力点点头。
安洁利卡的手上燃起了炙红色的光辉 ,手掌放在了冰疙瘩上，轻而易举地贯穿 了一层又一层实际上非常坚实的封印。
心脏跳动声忽然响起，在丝诺心脏里 沉寂了很久的某种东西，随着封印被解除 而苏醒了，疯狂地将血液运送到宿主的身 体里，打算在丝诺活过来的同时，将宿主
吃掉。
但有一只手，握住了那颗心脏。
血液将丝诺身体外的冰块刹那间染红
O
这是安洁利卡第二次触碰丝诺的心脏 了，她觉得这真是可笑的缘分。她的手指 没停下，在每块心肌和大动脉间寻觅，终 于在那东西将要逃掉之前，抓在了手中。
安洁利卡伸缡郑同时施加治愈魔法 ,刚才被她的手指蹂E蔺过的心脏和胸膛也 随之治愈，所有失去的血都如时光倒流一 般回到了她的体内。
鹿鹿津津有味地看着这一切，心中充 满疑惑，可她早已习惯了看那些自己理解 不了的事情，在安洁利卡面前，她也只能 外彳丁看热闹。
　　　“这是什么？"鹿鹿问。
安洁利卡手中捏着一小根像植物根茎 一样的白色结晶，发着强光，可它明显是 植物。
　　　“嗯……该怎么说呢，我妈妈以前哄 我睡觉的时候给我讲过这种植物的故事， 它是精灵族居住地的原生植物，以盐分为 生。直到成年需要吃十吨盐，但精灵族没 有盐矿，所以这种植物饿极了转而吃人， 总之挺残暴的。”
　　　“那喂它盐就不残暴了吗？ ”
　　　“可能是这样，据说茁壮成长的话， 一年有一次，还可以结出果实，据说那玩 意儿拥有世界上最高级的美味。”
　　　“那……”鹿鹿两眼放光。
安洁利卡仔细检查了一下，发现手中 的植物虽然奋力抵抗，但仍是滴水未进的 虚弱嫩芽，也许可以驯服，安洁利卡干脆 把这东西交给了鹿鹿。
　　　我还以为是什么麻烦的东西，原来 只是人畜无害的植物。”鹿鹿捧着它，心 中担子随之卸下。
　　　“这可不一定，它看起来弱只是因为 它还没有吃掉拥有魔力的人，假如它吃掉 丝诺，问题就不一样了，估摸着也不比纯 净枯枝容易对付……唉，该死，要不是珍 惜学生的生命，也不用我回来啊。”
说完，她摊了摊手，泄愤一样顺手敲 碎了冰块，把无辜的丝诺丢到鹿鹿手上。
处理完这种无聊的事情之后，她没再 停留，该回去帮千鲤了。
――“啼。”
猫叫？安洁利卡没在意，心想无非就 是那只混进来的小猫路过吧。
她们刚刚走缋洳厥遥刚刚摆脱了寒 冷，就发现淅沥的雨中，有一只小白猫正 坐在地上，卷着尾巴守在另一个人的身边
那是躺倒在地，毫无生气的千鲤。
【我觉得自己不能再懒下去了，要逼一下 自己才行，最近几天预计每天四更，如果 做不到就别给我投推荐票了……虽然投的 人也挺少的。】
142 -有个声音在呼唤
恐惧感席卷了安洁利卡，她呆然如无 机物，为什么本应在天空引领那些鸟抵御 外敌的千鲤会在这里？而且，是以如此模 样躺倒在地，身上感觉不到半点生命力呢 ?
安洁利卡觉得，她的双眼所看见的并 非真相，而是一场幻术。
可这只是她的一厢情愿和自我否定， 世界上几乎没有能影响到她的幻术，更别 说是在她的城堡里了。
尸体――千鲤的尸体。
这就是事实，残酷到极点的事实。
　　　“主人！怎么回事……不可能啊！” 鹿鹿跪倒在千鲤身边，身体止不住颤抖， 几道眼泪自然而然就滑落了。
　　　“还活着吗？ ”安洁利卡用如死人一 样干枯的声音问。
　　　“……已经――”
无需多言，安洁利卡的眼神黯淡无光 o她的意识消散了，取出法杖，空荡荡的 脑海里第一次有了结束世界上一草一木的 念头，结束一切吧……
她俯下身，手摸进千鲤腰上的小口袋 ,因为阿维卡的眼泪永远都是放在那里的 o安洁利卡知道关于她的一切，无论是洗 澡时一定要哼的歌，还是睡着了会说的梦 话，她都知晓。
　　　"……女王，要找什么？ ”
　　　“食物。”安洁利卡拿出了小容器， 阿维卡的眼泪正放在里面，"鹿鹿，你逃 吧，越远越好。”
她打算吞下这块魔力的原石，取得应 有的力量，结束一切。
鹿鹿搞不懂现状，可本能的浑身颤抖 ,从安洁利卡虚无的眼中，她感到从未有 过的战栗，这已经超越了恐惧本身。
　　　"您……”她从不断咔咔咔碰在一起 的牙齿里，挤出话音。
安洁利卡收起了阿维卡的眼泪，眼中 什么都不剩，只有心爱之人的遗体。
她伸缡郑将她抱在怀中，然后站起
O
越是触碰到这具再无力量支撑的遗体 ,安洁利卡的样子就越是怪异。她的脸已 麻木，失去了应有的一切表情，干冷的像 是乌玄O
前所未有的强大力量，聚集在了她的 法杖上。
她虚无的瞳孔，眺望着远方，不是这 个世界的任何一处，而是更加遥远，更加 神秘的地方。
　　　“醒来吧，有个声音在呼唤我们。
　　　(Wachet auf, ruft uns die Stimm e。)”
多么沉稳而哀伤的声音，世界如同胎 动一般，有了回应。世间的所有魔力开始 震动，仿佛将要凝在一起，只因回应安洁 利卡的咒文。
她用魔力打开了容器的盖子，将阿维 卡的眼泪移动到了她面前，张开了小小的 嘴，她将要咬碎和吞下这粒魔力结晶。
这时 “你好，波赫尤拉的女王。
”是千鲤的声音。
尸体的嘴唇，稍微动了一下，发出了 明显和她本人不符的音调。
　　　“呃？ ”安洁利卡暂且停下了那个魔 法，随后从千鲤身上弥散的淡淡光芒里， 了解到了这是怎么一回事，莫大的失望和 些许希望，“光之大精灵……？"
她收起法杖，将千鲤抱紧，虽然非常 失望，但说不定还有什么一线生机之类的
O
正因为如此，安洁利卡恢复了一些理 智，脑袋开始了正常运作。她首先发现千 鲤身上有很多残留的死亡气息，证明她和 深渊永眠之狼交过手。
看来是千鲤输了，而且连生命都失去 了……就在安洁利卡打算马上去冥府讨债 的时候，光之大精灵又借千鲤的口发声了
O
　　　“请救救她吧……对不起，是我的错 o ”她的声音抹满伤感。
没有立刻追问，安洁利卡先抱着千鲤 从这雨中离开，从窗口进到了寝室里。
她匆匆将千鲤安置在床铺上，用尽全 身绝大部分的魔力，施加了最高阶的魔法 ,将千鲤身体所能感受到的时间给抹消掉 了，因而事态至少不会继续恶化。
　　　“怎么回事，讲清楚！"她赶忙质问 ,"就算你是世界的原质之一，现在的我 ,也根本不会在乎吃了你会有什么结果。 jy
　　　“我知道，刚才你已展示过你的决意 o ”光芒从千鲤的身体里流了出来，不再 借用被凝固了时光的宿主之口，"她赢下 了和王兽的战斗，坚持到了最后……用这 样一具复杂的身躯，坚持了下来。”
　　　“……接着说。”
　　　“她已经死了――但我们将她的灵魂 束缚在了身躯里，也许还有希望。”
　　　"你们？ ”安洁利卡无法冷静下来， “哦，是另外两个能力。”
　　　“我是光之大精灵，拥有最圣洁的祝 福。我本应在她的身躯里，为她提供力量 ……但是我只能沉睡，因为那些愚昧的伪 教徒，将她定义成了魔神。”
第一次，光之大精灵的声音有了复杂 而深厚的感情，那是憎恶。
可接下来的话，却又充满暖意。
　　　“我起初很讨厌她，因为我不想搬离 居住了漫长岁月的居所，不想和那个人永 别……可又不得不这么做。但渐渐的，我 喜欢上了她。一日复一日，她总是会潜入 自己的意识深处，来寻觅我的身影，我喜 欢她执着的脸。只是――她是代表邪恶的 魔神，而我则是圣洁的化身。”
言毕的刹那，安洁利卡站了起来，惊 呼不已：“这样!……所以!所以你一直 沉睡！没有醒来！你是害怕她会因为两股 极端对立的性质而出问题！”
沉默。
沉默过后
　　　可惜，你们碰到了我那位老友，她 发现了我，无心地把我叫醒了……哪怕只 是短暂的苏醒，也影响到了她。我的圣洁 性质与她的邪恶性质对立，在同一具身躯 ,同一具灵魂里不断冲突，最后的结果必 然通向死亡。”
　　　"该死的教廷，我――”
　　　“请等一等。”光之大精灵匆匆叫住 了她，“先救救她吧……”
　　　“魔法又不是万能的……我也……” 安洁利卡坐回了椅子上，随着谜题解开， 她的鼻子涌缢岢，眼泪开始滴落，呜咽 着，“我也无能为力啊……”
　　　“无论如何，只有请你想办法了，我 已经尽了自己所能，该继续沉睡了，否则 这份影响继续扩大，是你的魔法也阻挡不 下的。”
说完，光之大精灵回到了干鲤的身体 里。
安洁利卡的细微呜咽声，无力地持续 了很久。
143 ?肉球的指引
安洁利卡擦干了眼泪，努力让自己平 静下来。沉思了很久，她没能想绾冒旆 ,和自尊心纠葛了一阵子，她挣扎着拿出 手机，打了一个电话给相熟的神明，"晚 霞”林百景。
　　　“怎么了，我很忙的。”还能听见电 话那一边传来了复杂的战斗声。
　　　“帮我。"
　　　“等等	你是谁，你是波赫尤拉的 女王吗？不对劲，这不对劲。别耍我了， 她怎么可能会用这种听起来能融化人心的 声音向我求助。另外，我现在非常忙，有 很多麻烦在等我	”
　　　“我会支付酬劳的。”
　　　“说这种话真是太见外了，我们都多 少年的交情了，你等我，我马上来。”
挂掉电话，安洁利卡握着自己的法杖 ,目不转睛地始终看着千鲤的睡脸。
她从未遇见过这样特殊的情况，因为 具有复数性质的冲突而死去的人，要怎么 样才能让她活过来？按理说，夜晚世界里 的人只应该，也只可能有一种性质，正如 一具身体里只有一个灵魂。
安洁利卡并不知道自己的呼唤，是否 能让她醒来……她是否还能醒来。
半个小时过后……
―― “啼。”一只白猫，忽然从窗台 上蹿下。
安洁利卡没有注意到这件事，因为她 还在翻着自己的回忆，希望能从中找到什 么线索。
那只猫蹭了蹭她的小腿，打断了安洁 利卡的思绪，把她吓了一跳。
　　　“猫？ ”安洁利卡困惑地皱起了眉头 ,她回忆起，刚才正是这只猫守在千鲤的 遗 身体旁边,“	你就是混在货船 里，海鲜海盗团在找的猫吧？ ”
　　　“啼啼啼啼啼。”不知为什么，它有 点很生气，甚至用牙齿刺了刺安洁利卡的 衣服，又接连啼叫了好几声，不断用尾巴 拍打安洁利卡的膝盖。
观察着猫的异色瞳，再加上这个习惯 ，让安洁利卡似乎想起了什么，她揉着太 阳穴，让记忆清晰起来。
　　　“……不会吧，你怎么变成幼儿期的 样子了？要不是咱们一起长大的，你又还 有这么个习惯，我根本认不出你啊！”
那只猫很郁闷地又啼叫了几声。
　　　“哎呀，别板着脸。”安洁利卡心情 稍微好了一些，搔弄起了小猫的下巴，“ 立于大陆上所有生物的顶点，大名鼎鼎的
神话类生物，喜欢散步的王兽?晨曦小猫 咪……我早该想到是你的。”
可晨曦巨虎却依然说不出话来，只能 越来越郁闷的多哼叫了几声。
它是安洁利卡儿时的玩伴，她们一同 长大，生活了不长也不短的时光。当晨曦 巨虎长成了数十米高，一爪就能踩扁一辆 大卡车的时候，安洁利卡正好五岁。
之后，这只小猫拥有了足够的力量， 便回去接替父辈的职责，成为了整天散步 的自由王兽，这是她们睽违了很久的再次 会面O
安洁利卡没忘记，这只猫有用尾巴蹭 她膝盖的习惯，因为它在记录自己的身高 ，幼儿期需要抬起尾巴才能勉强碰到，这 对于晨曦巨虎而言，是非常直观的记录方 式。
当然，没过几天，这种方式就不准确 了，毕竟长了一两个月，就得趴在地上才 能碰到了。
安洁利卡高兴了一阵子，因为把最难 找的王兽找到了，倒不如说是它自己过来 的。
可这已成了无关紧要的事，如果千鲤 不在，世界所谓的平衡，也只是淡如白水 ,毫无意义的事。
　　　“你怎么说不出话来了？丧失了语言 功能？ ”
　　　“被什么人诅咒了吗？ ”
它摇了摇头，用很像人类的方式否定 ,可显然还是无法开口，而且体型也很奇 怪。
　　　“那是怎么回事？你们又没有这种回 到幼年期的永生法则。”
这时，它忽然竖起耳朵，想起自己还 有事要做。晨曦巨虎窜到了千鲤的床铺上 ,走到了胸前，用小小的肉爪来回踩着她 的胸口。
　　这让安洁利卡有点恼火，幸亏晨曦巨 虎是只雌猫，又是儿时玩伴，要不然估计 她已经吃上虎肉火锅了――安洁利卡深思 着它为什么这么做，于是i开猫爪，伸手 摸到了千鲤冰冷的胸口。
　　使用探查魔法之后，安洁利卡明白了
O
　　两种极端的性质在千鲤身体里碰撞， 它们所选的战场，必然是最靠近灵魂的心 脏。
　　千鲤的心脏已经彻底不见了，这才是 致使她沉睡过去的原因。
　　她失去了心脏。
　　　“你怎么知道的？ ”安洁利卡问指引 自己发现这一点的晨曦巨虎。
　　　“啼。”晨曦巨虎无法回答，但还是 昂着头，骄傲地抖动嘴上的胡须，很是神 气。
　　　“谢谢。原来如此……这就是死因， 那我可以从这里入手――”
她稍微有了几个思路，但都太过天马 行空。
突然，一股强悍无匹的力量席卷而来
O
是林百景，她也翻进了窗口。看得 来她身上有些疲惫，因为那身衣服有了凌 乱，一定是为世界平衡的事操碎了心。
　　　"嗨，我来帮你了，有什么麻烦告诉 我，看我快刀斩乱麻，一刀两断。”
　　　“帮我救救她。”
顺着安洁利卡的手指看过去，林百景 脸上的笑意褪去了。因为她发现，前阵子 还在一起战斗的魔神，静谧如尸体般沉在 床上，从这世间离去了。
安洁利卡的人缘非常糟糕，只能求助 于勉强算半个朋友的林百景。也只有为了 千鲤，她才愿意求助于谁。
安洁利卡把事情经过讲给了林百景听 ,在听到光之大精灵住在魔神的身躯中， 林百景就已经明白了。
话音消散，林百景也长长地叹了一口 气，不知是出于真情实感，又或者是逢场 作戏，她的面孔多了许多愤怒，听得见她 的口中正念着神圣系的一些名字。
之后，她给出了自己的看法："既然 如此，我们需要一个能承受两种性质交缠 的心脏一一否则还是会死。但我无法想出 有什么东西能做到这一点。很遗憾，我的 能力帮不上忙，我认识的神明里，也没有 哪一位有可能做到类似的事。"
安洁利卡没有藏成功自己的失望之情
:“……果然是这样吗？ ”
　　随后，林百景竖起一根手指："除了 一个人――她不是神明，而是以一己之力 席卷了世界的怪物。据我所知，她是行走 于夜晚之中的种族，无论如何，她拥有一 种将生物眷属化的力量，有尝试的价值。 jy
　　安洁利卡眼前一亮。
144 ?黄泉黑骨
　　　“唯一的办法，就是把她变成你的眷 属，然后在重新塑造肉体的时候，用你的 全力去制造一颗强大无比的心脏……但这 只是理论。”
　　　“可惜。”安洁利卡摇了摇头。
　　　"怎么？ ”林百景十分不解，"你是 这么软弱的人吗？你不是很爱她吗？去尽 力做啊！"
安洁利卡苦涩无比地笑着：“按理说 ,我应该对你感激不尽，因为你让我想起 了这一点。但是……事实上我已经做过一 次这样的事了。”
　　　"什么？她已经是你的眷属了？不可 能啊，她根本不是你的同类啊。”林百景 更为疑惑。
替她拉来了一张椅子，安洁利卡与林 百景一齐坐在千鲤的床前，她抚摸着膝上 的王兽，将她们相遇时的故事娓娓道来。
　　安洁利卡失控的能力，已经彻底重塑 过了千鲤的身躯。
　　唯一的一次机会已经用掉了，没有任 何可能性，再将千鲤化为安洁利卡的眷属
O
　　　"	也就是说，她是被你变成这样 子的。”林百景张大嘴，震惊和莫名写满 整张脸。
　　　"嗯，你等等。”安洁利卡起身，打 开了自己的小金库，从里面取来了一个小 盒子，盒子里躺着一些被她珍藏起来的证 件，是千鲤曾为平凡人类时的身份证明， "所以……最后一个可能性也破灭了。”
　　林百景翻看着那些证件，瞳孔在大头 照和姓名上多瞥了几眼，也叹了一口气。
　　　“你起床气还真大，随手就把人家给 捏成女的了。”她冷冷地看着安洁利卡， 瞪了很久以后，想起了另外的可能性，“ 对了，我可以替你去问问旅龙，它比你我 知道的东西都多，不行的话我再去拜访那 几位足不缁У纳衩鳎也许谁藏着什么压 箱底的本事呢。”
安洁利卡也知道，只能这样了："麻 烦你了，酬劳的事――”
　　　“算了吧，举手之劳。”林百景大方 地摆摆手，“你现在魔力太少了，找点东 西吃几顿吧，多点力量才能守护好她	
还有，这里的安全设施还不够。现在夜晚 世界里矛盾很多，我叫我的人过来替你当 保安。”
　　　“等等……你在打什么算盘啊？找遍 整个宇宙，都找不到比活了千年的中国人 更恐怖的生意人，怎么今天却献起了殷勤 ? ”
林百景不动声色地摊了摊手:“你知 道世界的平衡是为什么而设立的吧？反正 你是当事人，我给你算笔账，少一只王兽 也许能勉强解决，但又少了一位神明，这 怎么解决？ ”
　　　“……对。”安洁利卡敲了敲自己的 脑袋，恍然大悟。
　　　“所以在确保她能醒来之前，我会不 遗余力地帮你。还有一件事，等她醒过来 ,我们去手动更换教皇吧。”
　　　“还有其他两家神圣系的。”
　　　“好，说定了。”林百景焦急万分地 走到窗边，"事不宜迟，你千万照顾好千 鲤，有什么事马上打电话给我，回见。”
　　　“嗯，谢谢你，百景。”
带上鹿鹿，安洁利卡来到了临时被设 为监狱的地下某个设施。
这里还关押着当时被当做弃子，在毫 不知情的情况下就前来攻打学校的无辜雇 佣兵。
　　提供的伙食还算不错，都是每天的剩 菜，虽然气氛阴郁，但他们姑且过着不算 糟糕的牢狱生活。
　　除了虫子、送饭的骷髅战斗之外，这 是他们被关押在这里以后，第一次听见别 的声音。
　　当这看似姐妹的少女二人来到钢栅门 前，所有犯人都眼前一亮，可还没来得及 冒缡裁幢灸艿哪钔罚犯人们同时从她们 的阴冷表情中意识到，这绝不是好消息。
　　安洁利卡扫了一眼，对鹿鹿开口： “ 你的骸骨系死灵魔法没学全。”
　　　"没学全？ ”
　　　“不过也不怪你，关于魔法的很多东 西，似乎都随时光而遗失了……按理讲， 你的水平已经足够使用死灵魔法里最深奥 的极致了。”
　　　"您是说……灵魂淬毒？ ”
　　　“嗯，灵魂淬毒是毒系死灵魔法的极 致，而同等级的骸骨系魔法，我现在教给 你。”安洁利卡挑选了一个囚犯，“作为 你的主人之一，也该好好回应你的忠诚了
O
鹿鹿吞了吞口水，将法杖握在双手中 ,心情却激昂万分。
安洁利卡用法杖指着那被她选上的囚 犯，无论原因如何，在他们来犯的时候， 他们的命运就已经定下了。
　　　"死灵法师可以操纵一种名为'黄泉 黑骨'的存在，它们可以自愈，战斗力和 忠诚度都远远凌驾于普通的骷髅，底材必 须是强健而拥有魔力的，人类是最好的选 择。"
林百景的话让安洁利卡很受启发，她 决定不再温吞地发展，要迅速增强她们的 自保力量。她无论如何都不想再吃其他的 东西来补充力量，故而只能从别处着手。
　　　"我只演示一遍。”
　　　“嗯。”
被选上的囚犯懂了自己的命运，呼 叹息，闭上了眼，仔细聆听着是什么东西 取走他的生命。
　　　“They Are Infected,
　　They Are Torn,
　　They Are Rejected,
　　They Are Bom,
　　Are They Forlorn?”
几名囚犯被一句句的咒文束缚了灵魂
，他们的喉咙发出了不成文的嘶吼。
他们的身体发生了异状，一个人分为 了两部分，一B分是肉体，而另一B分则 是骨架。肉体想继续和骨架友好相处―― 可，骨架却拥有了自己的意识，被死灵魔 法感染，想要挣脱肉体。
骨架挣脱了肉体的束缚，以血肉纷飞 的残忍姿态，硬生生扯断了每一根血管、 每一块肌肉，每一寸皮肤。
以黑色但沾满鲜血的样子，来到了世 界上。
KYes! They Are Forlorn 0 "
四具黄泉黑骨，发出了刺耳的响应。
紧接着，有东西从它们残破的肉体里 涌纾那是灵魂 灵魂没有因死亡而远 去，反而来到了黄泉黑骨的背脊，以扭曲 的样子，成为了这些骸骨怪物的双翼。
完美的演示了一遍之后，安洁利卡带 上了这四只获得了新生的怪物，离开了地 下的监狱。
她已经让永夏和长月轮流照看千鲤了 ,而这四具黄泉黑骨，则是安洁利卡安排 的守卫。
　　因为她要去寻找唤醒睡美人的方法了
【朋友好像要上架了，既然收了 PY就推一 下她的书。是本综漫无限流的，估计也都 知道《花瓶歌姬的无限之旅》，作者是宅 文界的著名ZZ冷夏，有空可以读读看D ］
［感谢「深海提督魔理沙j r不良少女四 糸乃」［昵称含有非法词汇」［灵兮」〔 西门熬翔J ［书客8335478211」的打赏 OTZ ］
［感谢丨深海提督魔理沙」［不良少女四 糸乃」「昵称含有非法词汇」F Linaria J
［子心」［半夜找拖鞋」［星国」的月票 OTZ］
【感谢各位的订阅和推荐票。】
145 ?虚实的交响诗（一）
有个灵魂在漂泊。
暧昧的线条勾勒不出这个灵魂的外表 ,也没有喜怒哀乐可以陈述灵魂的心情。
只不过，这个灵魂拥有颜色，宛若沾 饱墨水的浓厚一笔，将灵魂涂染成漆黑色
O
淡薄，有层次，又韵味十足的漂漆
　　O
这个灵魂漂泊着。
她哪里也去不了，但仍想继续前行。
因为她知晓，自己还有该归去的地方
O
这时，有一个看起来像女人一样的家 伙，忽然出现在了灵魂的面前，对她伸出 了五颜六色的手臂。
　　手臂穿过暧昧的黑色，在灵魂里探索 ,握住了另一只手，用力地，将这只手从 漆黑一片的地方拉了出来。
　　千鲤寻回了自己的意识，确切地说一 ―是她的意识不再沉睡。
　　她马上发现自己的身体已经不在了， 她迷惘地看着这世界上的一切，这里什么 都没有，只有虚无延续到不知何处。
　　千鲤隐约有些记忆，在一场激烈的奋 战过后，她倒下去了――她知道，自己逝 去了。
　　她更加难受，懊悔不已……那，这里 又是什么地方？现在发生了什么事D她察 觉到自己只是一个灵魂，这让她心生恐惧 ,无论看向何处，都没有地方可去。
　　那位女人，忽然抱住了被她拉缋吹 千鲤，将嘴唇靠近她的耳――
“直到永远，我都会指引你的前路。
女人的声音是如此熟悉，仅仅是一句 话，便驱散了她心中的寒意。
　　　“你是……我认识你。”千鲤试着说 话，“但我不知道你是谁。”
女人没有回答，只是牵着千鲤的灵魂 ,在这片虚无的世界里前行。
她走在最前，每走一步，脚下便出现 ―条路。
宽敞、整洁而又坚实无比的路。
　　　“通向哪里呢？ ”
　　　“这里是你的世界，你想去哪里，我 就会带你去哪里。”
千鲤迷惘的思绪终于梳理结束，她想 起了自己的处境，也因为这句太过熟悉的 话，而明白了许多事情。
她停下了脚步，怀着感激地，将双手 握向那只永远指引着她的手。
　　　“你是'探知颜色'。”千鲤的话音 中饱含感慨。
　　　“嗯，我是你的路标，只要有我在， 你永远也不会迷失前路。”至始至终，都 沉默地为千鲤提供帮助的探知颜色，声音 听来十分开心，“走吧，我带路，带你去 休息的地方。”
　　　"……谢谢你一直以来的陪伴，谢谢 你没有嫌弃我，打从一开始就愿意帮助我
O
　　　“这是我的义务，也是我的承诺，不 必对我道谢。”探知颜色又说，"是我们 把你带入了夜晚世界，反而是我们该向你 道歉。”
　　　“虽然不知道为什么你会这么说，但 我们都不亏欠彼此什么。”
　　　“但愿如此。”
敞开心扉之后，千鲤不再恐惧，牵着 她的那只手也充满暖意。
她知晓了内心始终浅浅弥漫的熟悉感 来自何处，正是来自这片世界。
这是她日复一日，沉思冥想时，意识 所沉入的地方。
千鲤明白了，脚下的路，会通往何处
晨曦巨虎似乎已经完成了自己想做的 事，所以又变回了那只悠闲自得的小猫咪
O
当然，安洁利卡和它商量过，问它是 否愿意支持，可只换来它啼啼啼的声音， 也不知是何态度。安洁利卡没有时间深究 它为什么变成这样，她有事情要做，凌驾 于一切的重要之事。
所以晨曦巨虎只好在学校里继续散步 ,而安洁利卡则独自一人，陷入沉思。
主楼的门扉内，赤红色地毯的尽头， 左右两根大理石支柱中间，有五幅画作挂 在丝尘不染的砖墙上。
安洁利卡搬来了椅子，坐在他们五人 的画作下已经有很久了。
她手捧一本被褪去了时间流逝，永恒 固化的精装书本，那是记载了旅团"西风 和花”的冒险日记。
她开始细细读起已读过无数次的故事
O
很久以前，有两位远方的来客，受老 朋友的邀请，从斯堪的纳维亚半岛地区来 到了地中海区域，三人深入地中海最深处 探险，因为在那里睡着一位少年。
他们想从少年口中了解一些故事，但 结果却发生了很多麻烦事，还差点把地中 海给全部蒸干。
　　经历了整整三十页的冒险日记后，这 两位来客决定在气候舒服的地中海附近居 住，还养起了花朵。每当西风吹来，他们 的花就会得以滋润，然后盛开。
　　当然，他们的旅程也没有结束，又遇 见了另一位合得来的朋友，他们决定组建 一个自由自在的小旅团。而取名，贝启然 用上了西风与花朵的名字，用以纪念这段 在地中海相遇的友谊。
　　实际上，组成了这个旅团的五人，都 是踏入神境的存在。
　　伴随着回忆，安洁利卡的手指划过一 个个熟悉的姓名，合起了那本书。
　　她向画作里的人们说――
　　　"对不起，我想，我得借用你们留给 我的礼物了。”
无人应答。
画作中的人物依然保持着自己应有的 姿态，凝固在了纸张与颜料，在一笔笔勾 勒中。
　　　“至少你们没有拒绝。”苦笑着说完 ,安洁利卡动身，前往城堡的最深处。
　　温度冰冷的特殊收藏室，透着一股陈 旧的味道。
　　在进入之前，她吹灭了烛台，踏入了 其中。
　　她取缦笳鞒潜に有人的苍蓝色耳坠 ,戴在耳垂上，这块宝石使得昏暗的房间 里第一次有了微弱的光亮。
　　　“打开花之门。”她下达了指令。
　　空气中的魔力奔腾着，甚至激荡出了 火花，世界上最高级的封印，如今正被一 点点解除。齿轮摩擦、咬合的干涩声音， 石块滑动的响声。
　　归于寂静后，一扇石门，在重重封印 褪去后，终于露出了其真正的面貌。
在那里安静躺着一个精致到不可思议 的物品，重重魔法圆环和机械结构相叠， 构成了五厘米直径的小小圆球。
她们所居住的城堡，是放眼历史也最 为顶尖的宝物，而这，正是整座城堡的核 心。
城堡拥有绝对无法突破的防御力，还 能自由变大变小，改变存在的方式，不仅 如此，还拥有很多其他的功能。
这一切，依赖的正是这一枚核心。
如果是它，也许能做缒芮崴傻钟下 两种性质激烈冲突的心脏吧……
【这段剧情不怎么讨喜，希望别弃书，阳 光总在风雨后嘛。】
146 ?虚实的交响诗（二）
伸缡郑安洁利卡把城堡的核心握在 了手中。
取缢来并不会导致城堡停转，因为 它的设计非常优秀，只要仍处于城堡之中 ,就能向外界传播力量，维持城堡的正常 机能。但安洁利卡不确定，将这样的东西 改造一番，用来放进他人的身体里，是否 还能继续维持城堡的运作。
但已经顾不得那么多了。
取出核心，安洁利卡离开了收藏室。 眩目的阳光迎接着她，还有不知何故满脸 焦急的二代常雪，她的左手紧紧放在腰间 的短枪上，让人觉得她正在戒备什么。
　　　"波赫尤拉的女王，发生了一点问题 o "二代常雪迎了上来。
　　　怎么了？什么问题？ ”
　　　“有奇怪的东西来了！”
安洁利卡卷起眉毛，歪着嘴表示不理 解。
二代常雪也说不太清楚，只好让她自 己去看。于是二人一路小跑，来到了正门 口。
一艘巨船，停在门口。
深褐色的木头是巨船的主基调，造型 是古朴的楼船，漂亮而雅致。四层楼高的 木楼立在船上，可仔细一看，能发现许多 当代的人类科技元素。
楼船的三根粗壮桅杆上，风帆已被收 起，无论来意如何，它都停靠在城堡的正 门口，不为任何波涛所动。
	船上有几个人露面了。
他们的穿着打扮、人种年纪各不相同 ,但都散发着强大的气场，用了许多一眼 就知晓大有来头的装备装饰自己。
为首的，是一名二十五岁左右，气质 潇洒的漂亮女性。看起来是中国人，但脸 上一道如蛇般扭曲的细细伤痕，证明了她 并非人类。
她是一种叫做梦蛇的东方古典生物， 以人类的梦为食，曾在很久以前造成了人 类皆无梦可做的恐慌，因而获得了非常强 大的力量，后被林百景驯服，收入了麾下
O
　　　“喔，百景的人。”安洁利卡松了一 口气，对二代常雪指着那艘楼船解释，“ 这是林百景的人，好像要来帮我们负责安 全，你和这群人随便聊聊就行了，我还有 事要做。”
说完，安洁利卡扭头走掉了。
被随便的交代了命令后，二代常雪忍 着抱怨，尽量摆出合适的态度，接待了踏 到正门口的梦蛇女人。
　　　"我是神明'晚霞'麾下的第八号藏 品，奉命到访，替你们守望每个白天与黑 夜，所以诸位尽管可以安稳度日。”
　　　“呃，我是第二代的常雪，你们好。
　　二代常雪不是很理解，为什么突然就 有人跑来说要帮忙当保安，而且还是被誉 为世界第一铁公鸡的“晚霞”。
　　晚霞麾下的臣子们，据说待遇和她收 集的宝物差不多，都被剥夺了名字，而被 赋予“收藏品”的称号，据上一次她清点 自己家底的时候，已经统计到了上万件收 藏品，所以面前这位第八号藏品，明显是 资历极深的大强者。
　　　"好了，我们无意打搅――差点忘了 o ”第八号藏品取缫环饣鹌岱馄鸬男欧 ,“这个请交给波赫尤拉的女王，据说是 旅龙写给她的信。”
　　　“好的。"
　　如果是以前，二代常雪一定会激动到 睡不着觉，不光是神明手下的大人物，还 和最著名的王兽扯上了关系，这一切都如 做梦一般。
　　这也让守了好几个月大门的她，有了 “我也成了大人物，经历大事”的感觉， 很满足。
　　收下信件，二代常雪转过身，想去追 安洁利卡。
　　　“差点忘了 这个是来自神明'永 远'的来信。”
　　　“……呃，好。”
　　二代常雪又收下了，这次的不是什么 正式的信奉，而是一张叠成豆腐块的小纸 ,可散发着浓郁的神明气息，让人肃然起 敬。
第八号藏品点点头，示意没问题了， 二代常雪收好两封信，提起脚就走――
　　　“差点忘了。”
　　　“……没事，你可以继续想，都想起 来再叫我。”
　　　“对不起，最近食物太少，我记忆力 不是很好。”她揉了揉眼睛，打了个哈欠 ,从胸前掏缫徽趴雌鹄淳褪撬媸执蛹鞘 本上撕下的破纸，"这是我们家君王写给 波赫尤拉的女王的信。”
　　　"为什么不用手机发消息啊！”
　　　"手机是什么？ ”
二代常雪摇摇头，把那张纸收了起来 ,这次学聪明了没有立刻走，而是等了很 久，确定她不再开口，这才离去。二代常 雪三步一回头，总觉得下一秒这家伙就会 叫住她。
万幸，要传递的消息，就只有这三封
　　在学生们下课，热热闹闹的气氛里， 二代常雪回应着一个又一个学生礼貌的问 候，来到了主楼下方。她正好碰见下班的 长月，二人关系越来越好，所以不自觉就 站着聊了几句。
　　　“你和小永夏在这做什么啊？照顾谁 吗？ ”
　　　"秘密。”长月神情严肃地说，为了 不让大家动摇，有关千鲤的事情是保密的
O
　　听到她说林百景的人突然到访，长月 脸上多了几分期待："他们好相处吗？就 是……会不会很凶？ ”
　　　"挺好相处的，不怎么凶。”
　　　"我这样的小女仆过去，应该不会被 白眼吧？ ”
　　　“我估计是不会吧，那群人不像是势
利眼……嗯？你要去干什么？有你暗恋的 人在吗？ ”
　　长月微微一笑，蹦蹦哒哒地走掉了， 因为她想去打听打听自家弟弟的消息。
　　在主楼下面喊了好几声，二代常雪没 有收到安洁利卡的回音，她只好发了个短 信过去，把事情讲了一遍，毕竟这可是两 位神明和一只王兽的来信，意义还挺重大 的，不能耽误。
　　回信只有两个字“工房”。
　　于是二代常雪一脸苦楚，只好扭头往 数公里外的工房跑去，将信件交到看起来 很疲惫的安洁利卡手中时，已经是一小时 以后了。
　　安洁利卡的头上趴着一只猫，以那样 子发出命令的时候总有点滑稽。她没有让 二代常雪离开去休息，而是放下扳手和魔 法道具，一边拆开旅龙的来信，一边问。
　　　“如果学校的防御罩没有了，你觉得 我们能安全度日吗？ ”问着，她和晨曦巨 虎一起扫视着信上密密麻麻的龙之象形文 字。
　　　“应该没问题吧，魔神大人和您都在 ,估计没有人敢来犯，就算您二位缑虐 事，说实话，学校里的配置放眼整个夜晚 世界，也算一流了。”
　　　“可还是三番五次发生了麻烦事，仇 视我们的人很多，精灵族的问题也是……
　　　“这个……不得不说的确是这样，要 不，我们增加一点学校的防御力？ ”
　　　“怎么增加？你有想法吗？ ”
　　二代常雪提缌俗约旱囊饧，她现在 的主职是园艺大师，所以具体的意见是按 照植物学的方案来讲解的，其中就包括了 在城墙上洒土，种上几千株肉食性植物。
　　安洁利卡没有让她讲完，便挥手赶走 了她。
　　因为信上的内容，让安洁利卡无法继 续分心了。
147 -虚实的交响诗（三）
旅龙:“事情我已经听晚霞小妹妹讲 了，我还纳闷，为什么出现了从地上直达 天际的裂痕，问题挺严重的，我的意见有 两点：第一，为了世界安全着想，找个可 以信任的平凡人类，来杀掉魔神……别忙 着撕信，也别来我家把我剩的翅膀也给拆 掉，我只是陈述事实，请冷静。第二，这 个问题很严重，一切请谨慎行事。”
看完没什么蛋用的旅龙来信，安洁利 卡收起怒气，把那张纸丢到了一边。
接着，安洁利卡拆开第二封，是林百 景的信。
林百景：“好消息好消息，我找到了 帮手。”
就这么一句话。
安洁利卡不得不丢掉这张毫无用处的 纸，拆开了最后一封，来自神明“永远” 的来信，上面的文字非常工整，透着浓厚 的神明气息。
　　　"致从未谋面，但敬仰已久的安洁利 卡?波赫尤拉。
　　啊，这里应该正式一点对吧？那容我 先自我介绍。
　　虽然这么说很害羞，但我是当代仅存 的七位神明之一，无名的灵魂的雕塑家' 永远'。
　　波赫尤拉的女王，没想到您还活着， 真是让人唏嘘。回忆起数十年前的故事， 仍然历历在目，您席卷世界时，我正在潜 心解决我的孤独，虽未能参与那场盛宴， 但我也印象很深。
　　言归正传，您还活着真是让人惊讶， 在您再次席卷世界之前，还是先让我们解 决另一个问题，对吧2
　　事情我已经听说了，感激你们来找我 帮忙，已经太久没和人讲过话了，实在是 有点紧张。
　　好像有人需要一颗新的心脏？但我不 推荐这样的做法，实际上有另外的做法， 比如说重新塑造一具足够强大的肉体，将 灵魂放入其中。
　　唔，虽然我是这么提议了，但不知道 为什么，晚霞大人拒绝了这个提议。
　　既然如此，我能做到的就只有提点意 见，再帮灵魂和新的心脏相连接了，虽然 这么说很害羞，不过我也算对灵魂学有一 点造诣的O
　　我已经接受邀请，但有一些准备还要 做，在您读到这封信的时候，也许我们已 经上路，很快就会和您见面了。
　　对了，我并不会白干活，要我帮忙的 话，请把穹鹰的幼鹰借我几天，我什么都 不做，只想摸摸它那柔软的绒毛，这是我 的梦想和执念。
――灵魂雕塑家，无名的'永远'敬 上。”
　　　“这位老姑娘好像能帮上忙……”自 言自语着，安洁利卡松了一口气。
她曾考虑过干脆制造一具新的肉体， 然后转移灵魂，可这却是极为困难的。夜 晚世界里，人的灵魂绝不仅仅是一堆数据 ,想转移就能随便转移，灵魂带有强大的 魔力，意识和信念，再加上携带的强大魔 力，想转移是极为困难的。
假如不制作缤耆可以容纳灵魂，分 毫不差的肉体，就只是个天方夜谭，而制 作缯庋的东西，更比天方夜谭还困难。
而有关制造心脏的事，安洁利卡已经 有了一些自己的想法，她手头的城堡核心 至少强度足够。
　　但她遇上的技术难点，正好是如何与 灵魂连接……如果能解决这个问题，让千 鲤醒来，就不再是梦了。
　　安洁利卡下定了决心。
　　但在动手改造之前，安洁利卡叫来了 学校的老师们。
　　几位老师都不太明白又发生什么了， 他们总觉得一切都还正常，校长在外办正 事，叽叽喳喳地讨论着，只有鹿鹿保持沉 默。
　　安洁利卡手指轻轻在木桌上敲下，清 脆的声音打断了他们的讨论。
　　　“从现在起，你们的第一要务就是增 强城堡的防御力，教学成了次要。”
　　　"……要战争了吗？ ”联想到精灵族 的事，鹿鹿敏锐地问。
　　　“也有这个原因吧，但最主要的是， 估计咱们城堡的自身防御，以后都不会再 有了。”
老师们面面相觑，都觉得这不是件好 事。在有人询问原因之前，安洁利卡就找 了个借口把事情搪塞了过去。
　　　"能源用尽了，挺遗憾的，咱们天下 无敌的防护罩过几天就要关闭了，无论你 们用什么手段，从人类社会买导弹也好， 还是对外一直高音频播放野猪交配的叫声 吓人，手段不限，反正记得第一要务是增 强防御力，以备不时之需。”
下达完指令，她拍拍手，解散了所有 人。
鹿鹿没有离开，留到了最后："那个 ……女王，您教我的死灵魔法，我勉强成 功了，做缌艘痪呋迫黑骨，我会努力继 续的……主人那边有什么问题的话，请让 我也知道。”
鹿鹿也炜了 O
工房里安静了许多，只听得见外面树 林里时而响起的鸟与蝉鸣。
她四处环视了一圈，确定需要用到的 东西都齐全之后，安洁利卡将魔力具现化 ,一根铅笔大小的炙红色羽毛笔被她握住
O
笔尖在空中曲折地划绾奂＃那是一 段段复杂的魔法理论和机械构造，一边书 写，安洁利卡另一只手则按着额头，这是 非常消耗脑力的行为，她还要和某个地方 建立联系，从"无始无终的学识”，既魔 法的知识库中探索，寻找能用上的理论。
她正在设计一颗心脏。
一颗能与肉体完美兼容，能连上灵魂 ,能承受光之大精灵的力量，也能驾驭魔 神邪恶性质的心脏。
太过专注，因而安洁利卡甚至忘记了
晨曦巨虎还在她的头上爬着。
涛声。
寂静而无光，却湛蓝耀眼的无垠汪洋 o海浪摇曳，敲击礁石，荡出涛声。
伴着歌声。
黑色的人影，面向大海，端坐于礁石 之上。人影弹着一把破旧的比维拉琴，吟 着歌声。
　　　“……很久，很遥远的往昔，这里也 有过访客”
弦声夹着一段清冷到辨不缧员穑但 极为悦耳的声音。
他在叙述_个故事。
　　　“我讨厌那个人，他也讨厌我，但我 们还是沉默着，走了数千年的光阴……」”
　　　“剑之歌。”千鲤叫出了人影应有的 名字，“看起来你不像是战士，更像是歌 者。”
　　　“……这并不冲突。”他摇了摇头。
探知颜色松开了手，手臂划过，将这 片海展示给了千鲤看。
她说：“眺望这片海吧，所有时光都 沉睡在此，总有一日，你要唤醒它。”
　　　“为什么呢？ ”
　　　“命运。”剑之歌说出他的答案。
千鲤觉得这真是个矫揉造作的词，却 也体会不出所谓的命运是什么。
　　　“巧合。”探知颜色也给缌怂的答 案。
千鲤摇摇头，她从来不相信巧合。
――"不为什么，只是我们都这么希 望而已。”有一道光点，忽然造访，落在 了千鲤肩头。
这是光芒的答案。
　　　“可我猜，我已经死了。”
　　　“是啊，我们知道。”它们三位一起 说，“但对于任何人而言，死都不是终结
148 ?虚实的交响诗（四）
炙红色的公式堆满了工房的空间，那 些字迹悬空而挂，让人甚至误以为这是什 么绸带一样的装饰品，漂亮地挂满了整个 房间。
辛劳之后的安洁利卡正趴在桌子上， 躺在一堆魔法材料里安睡。
她已经连续辛劳了很久很久。
整整三个小时过去后，她从沉睡中睁 开了眼睛，这不足以抚平休息不足带来的 疲惫，但她能想起的第一件事，就是整理 脑子里的思路――幸好重要的东西，都还 清晰地记得。
她对于心脏的设计工作已经进入了收 尾阶段，设计图已经被准确地画了出来。
那些飘荡在空中，不曾淡去的炙红色 字迹，就是安洁利卡引以为傲的成果。
虽然拟出了可行的理论，只是仍有三 个难点摆在她面前。
第一，需要一些特别的素材，比如说 用来制作瓣膜、心肌、血管的材料，按设 计的初衷来看，都需要很难入手的夜晚世 界产物。
她已经尽量简化这个过程，将许多东 西替换成了人类社会的科技产物，并且已 向巴洛克商会下单。万幸对方在人类社会 的医疗领域有绝对的优势，可以按安洁利 卡的要求拿出东西来。
可来自夜晚世界那些珍惜幻兽的素材 ,就不是这么好入手的了。
安洁利卡伸了个懒腰，心想麻烦事还 在后头，第一步，她打算把拜访过的王兽 都召集过来，向这群野兽索要，毕竟生物 链都是由他们掌握的――如果它们不合作 ……现在的安洁利卡缺乏魔力，还真没什 么道理能说服它们帮忙。
第二个难点，就是制造过程中所需的 魔力，安洁利卡起初觉得自己能吃掉一部 分阿维卡的眼泪来补充魔力，但她不能吃 这东西，因为这涉及到第三个难点。
缺少了核心，城堡该如何运作。
这座城堡是无比珍贵的宝物，更是来 自父母的礼物，安洁利卡不愿将它拆毁。
她想缌苏壑械陌旆ǎ找到了仍在城 堡里进行某项大工程的施工团队，和他们 的包工头，暨当代第一的工匠谈了相关的 内容。
二人简单磋商了一番，假如使用阿维 卡的眼泪，将它改造、连接在城堡上，靠 其中蕴含的魔力规模可以维持城堡基本运 作。基本的能源供应、设施的维持、基本 的移动和区域设置等，都是可以保证的。
再加上城堡从巴洛克商会借来的实验 性无损耗风电系统，可以说仍然能维持较 高的生活水平。
但却有一个致命的问题，防御罩无法 维持。
他们绞尽脑汁，也没能想出两全其美 的办法，最终只能放弃防御罩，靠人力来 保证安全。好在目前局势不紧张，安全的 问题还没有浮出水面，可以拖一拖。
所以目前的结果，就是城堡核心用于 制作心脏，但还缺少其他原材料，更缺少 充足的魔力。
而城堡的运作，贝I」交给阿维卡的眼泪 和工匠的双手，以及现代科技。
理清思路，安洁利卡拿手机拍下了悬 于空中的魔法公式，作为一个现代的魔法 师，备份是非常重要的一环。
曾经有个无名的魔法师，辛辛苦苦写 了一天一夜的稿子，心满意足去休息，一 觉醒来发现自己记载稿件的黑羊皮纸居然 出现了一堆坏道，结果恢复字迹的难度比 重写更大。
安洁利卡可不想让这种事情，在自己 身上重演，备份永远是理论派魔法师的第 一注意事项。
结束备份工作，她走出了工房，将湖 畔和森林的静谧空气纳入肺中，这让安洁 利卡充满了活力。
但她深呼吸了几次，似乎闻见了一些 古怪的……腥臭味。安洁利卡动了动鼻子 ,分辨出这是野兽皮毛的臭味，以及复数 怪物血和肉的野味。
　　　“啼啼啼。”晨曦巨虎坐在湖畔的长 椅上，对安洁利卡摆摆尾巴打招呼。
它的脚边，放着堆成了小山的怪物尸 体。
患了白化病的翼妖，吃下了血牙怪引 以为豪的一整根牙齿并且活了百年的蛀牙 虫，力量强大的四头雨龙和暴风狮鹫等。
这些东西都是被猫咪的牙齿一击毙命 的，死得非常宁静。
每一种都是价值数千甚至上万的稀有 怪物，这满地都是钱啊。
安洁利卡喜出望外，没想到缺的那些 素材，这只小猫咪居然给弄来了。
这么说，晨曦巨虎果然只是哪里缌 点什么问题，在安洁利卡头上趴了一阵子 的功夫，就把她整理所需素材清单的自言 自语给听去了，更能理解现状。
代表它的理解力和战斗力都依然是成 年的水平，可为什么说不出话来，又是幼 儿期的模样呢？
将疑惑置之脑后，安洁利卡抓了抓它 的头表示感谢。
捡起了那些东西丢进工房，安洁利卡 松了一口气，起码第一个难点解决了。
于是，她和晨曦巨虎一起收拾起了怪 物们的尸体，录IJ皮取肉之类的工作，安洁 利卡做起来得心应手，虽然这种行为野蛮 ，但双手沾满鲜血却保持笑容的安洁利卡 ,看起来却有种特别的美感。
她是那类既能优雅高贵，一双素手只 沾花草的J岭之花；也是能拎起菜刀剁肉 酱，提起长弓射人串的勤劳女孩子。当然 ――绝大数情况都是前者，而为了重要的 人，也不会有半点犹豫成为后者。
接下来就是等商会的材料和那两位神 明了。
艾因有一个特别的职责。
自从世界平衡失衡以来，校长和女王 就交给了他一个重要的任务，开启通往铅 海的路。
铅海是一个时间错乱，而且危险之极 的特殊区域，而且一般来讲没有任何入口 o只有随着巧合，在大海的某个区域打开 小口，将东西吞入，或吐出。
它不一定是开在哪里，更不一定是吐 出什么年代的东西，比如说艾因曾误入铅 海的时候，是1906年，那年他10岁。可被 铅海吐出时，已经是整整90年经过的1996 年，在这样错乱的世界里，他活了20年， 也练习了整整20年的魔法。
要开启通往铅海的路，实在是过于困 难的要求。
他为此烦恼不已。
特别是他的课程要比其他老师长上两 倍，才能让学生们理解他的话，这更占用 了他的时间。
　　　“根本，就做，不到，啊！”他如往 常坐在城堡的墙壁上，眺望着大海，发出 抱怨。
根本没有办法开启铅海的路，否则他 已经踏入其中不知几万次了，因为他有重 要的事情要从那儿寻回。
海风荡起他的衣摆，更阴沉了他的眉 宇。
这时，奇怪的事情在他的眼皮底下发 生了。
149 ?虚实的交响诗（五）
这时，奇怪的事情在他的眼皮底下发 生了。
有两个人从大海中突然缦郑转瞬间 ,这整个空间都被强横无匹的力量充斥， 让人鸡皮疙瘩直往外冒，直到口水咽干也 盖不住恐惧。
那是两位神明的拜访。
这散发在外的，正是她们毫不遮掩的 压倒性力量。
―改常态，将古式的衣服换成水蓝色 长裙和清凉T恤，踏着凉鞋落落大方走来 的少女，芳华正茂，与日的威严和美丽不 同，今天多了许多现代女孩的可爱气息。
她是"晚霞”林百景。
走在她身后，满脸好奇盯着城堡看的
,是一名披着白色丧服裙装的女性。
奇怪的是，看不缢的人种，只觉得 很漂亮。也看不缢的年纪，只感觉很年 轻。她浑身上下，唯一能给人真实感的， 就是披在肩上，黑白相间的长发。
　　　“永远”无名氏。
不存在的人，却又是世界每个角落都 存在的人。
她是舍弃了姓名的孤独神明。
艾因当然知道她们，夜晚世界的人都 对那七位神明的事烂熟于心。
但真正能得以亲眼目睹，却是非常罕 有的。
艾因感到震惊，不是很理解为何习惯 独行的神明们，会结伴到访这个地方，所 以他立即发了短信给安洁利卡通知这件事
他一直在锻炼的超我魔法，使得他的 肉体强度有了本质性的上升，也影响到了 五官的敏锐度，所以他能看见远处走来的 两位神明在用什么表情，谈什么样的事。
――“叫不醒的人就是叫不醒。”林 百景毗着牙。
　　　“白跑一趟了，希望没耽误吧。”永 远点点头，稍有担忧，“这就是那座城堡 呀？第一次见到，感觉很壮观，里面有多 少人呀？我有点	“
　　　"好了别墨迹了，快点走。”
　　　“别、别催我……”永远低着头，啜 声抱怨，“我好久没有和别人说过话了， 有点怕，可以……等我先酝酿一下情绪吗 ? ”
林百景白了她一眼："矫情，丢我们 神明的脸。”
找了个恰当的时机，艾因忍住恐惧， 尽了自己的职责来到了她们面前。
　　　你们，来这，里，是要，做什，么
　　　“天啊这人嘴巴怎么回事！”
　　　“咦，经过这么多年，原来现在的人 发展成这么说话了啊？我也要赶赶潮流才 行，不然就落伍了。你好，我是，永远， 来帮，你们，的魔，神――”
林百景用力拍了她的头一下，转头问 艾因："你是千鲤的人吗？我们是来帮忙 的，别担心。”
　　　“……帮忙？ ”
　　　"嗯，帮忙治好你的主――哦，原来 如此。”林百景敏锐地察觉到眼前的人并 不知道千鲤的事，心想这样也合情合理， 所以耸耸肩止住了话音，只告诉他去通报 即可。
收到入校许可后，二位神明收起了散 发的强大气势，轻快地走到了城堡里。
永远对每一件事都很好奇，她看见沿 途成群结伴，或开始给老师取外号，或抱 怨着作业繁多的学生们，心有戚戚。
　　　"真好啊，好羡慕她们。”永远认真 地自言自语，“我也想有这样的朋友。”
林百景只好拽她走，嘴里还喃喃着“ 村姑”，“没见过世面”这样的话。
好在她们也没观光太久，没吓到多少 学生。
――“欢迎。”
一身正装的安洁利卡，缦衷诹怂们 面前。
在永远上下打量安洁利卡，打算开口 之前，后者伸缡执蚨狭擞涝丁
　　　"我的时间不该浪费在打招呼上，走 吧。”
于是两位神明面面相觑，只好默默跟 在后头――视线时不时向上瞥，因为有只 猫不合时宜地趴在她头上打哈欠。
她们向主楼走去。
如果是有心的人，一定会为这座城堡 的现状感到愕然不已，三位拥有神格的人 ,再加上那位波赫尤拉的女王，和她头上 顶着的小王兽，这是相当超乎常理的局面
O
　　　“你们从哪里来的？怎么这么慢。”
　　　“我俩一起去拜访了一圈认识的人， 没什么收获。最后去铅海的时候花了点时 间，睡美人还是叫不醒，小蝴蝶也躲起来 了……总之白跑了一趟。”
　　　，这样。“
　　　“呀，这个冷冰冰的态度，果然人际 交往好恐怖。"永远朦胧的脸堆起了苦楚
安洁利卡此前并不怎么了解这位叫做 永远的神明，只知道自从征服世界的战斗 结束后，她就成了隐世而居的特殊存在， 根本不再露面。
又有个听起来就很长寿的名字，心中 还以为是那类飘飘然的老奶奶。
见面之后就幻灭了。
　　　“对了，这个给你。”林百景递给安 洁利卡一包东西，“路上遇见了商会的人 ，听到我要来你家，就让我带东西给你。
　　　“好，这下子万事备了。”接过被 恒温冷藏箱储存的科技材料,安洁利卡松 了一口气。
走入主楼，永远和林百景顿足不前， 都对那五幅回像多加注目。
　　　"有种很熟悉的感觉……他们是……
　　　同感，总觉得认识他们，隐约记得 是和西风之神与花神相关的东西，但……
　　――“走吧，别看了。”安洁利卡提 高嗓音，叫醒了她们。
　　如梦初醒后，二人将刚才在意的事情 遗忘并不再深思，跟随着安洁利卡走上了 寝室。
　　烛光微明的寝室内，四具让神明也咂 舌强大的黄泉黑骨，各自握着武器守望在 ―张柔软床铺四角。
　　它们手中的武器，者隈在"夕暮的唱 诗班”本部里冒险时，得到的著名武器。
　　守望之中，床上安然静卧的是在凝固 时间中得以永恒，却已然故去的魔神。
　　沉默之中，林百景柔和地看着千鲤， 不被察觉地叹息一声。
　　　“这是什么鬼东西……这个骨头的材 质好奇怪，居、居然用灵魂来当做双翼D
”作为灵魂学大师，永远一眼认出了这些 黄泉黑骨的奇妙之处。
　　　“别在意那种小事，去看看千鲤吧。
jy
　　　"嗯好的，我看看――”永远得到安 洁利卡颔首同意后，一边说着“呀魔神真 是好漂亮啊，又这么受人喜爰，有点羡慕 ,不知道能不能和我做朋友”，一边稍有 畏惧地将手指放在她的额头上。
冰冷的触感。
她收回手指，做出判断："她的灵魂 还在，很健康、坚强、强大到让人恐怖的 灵魂。只是沉在很深的地方，要唤醒很难
O
　　　"好――那，女王，你有打算了吗？ ”林百景急忙问。
安洁利卡把心脏的设计图在桌子上摊 开，对围上了的二人讲解自己的打算。
　　涉及魔法的部分，她们没怎么听懂， 但姑且是把整个流程了解了七七八八。
　　　“我给不了什么意见，永远怎么看？
　　　“没问题，至I」时候我把整颗心脏的物 质层面剥去，将它灵魂化，就可以连接上 魔神的灵魂了，如果心脏的设计没问题， 能正常运作起来，就可以成功。”
　　　“那就开始吧。"
150 ?虚实的交响诗（六）
安洁利卡表示可以开工了。
　　　“你确定没问题吗？我是说……所有 准备都齐全了？ ”听得缌职倬盎褂行┒ 摇。
安洁利卡点点头，解释说。
　　　"准备都做好了，只不过能不能做到 ,我也没有十足的把握。材料已经备齐， 理论上也绝对行得通――只是最重要的问 题，我的魔力不足。”
　　　"所以我说了，让你去吃点东西啊！ ”林百景不知为什么突然语气激烈，“世 界上那么多该死的家伙，你随便抓一堆来 吃不就好了。”
安洁利卡看了她一阵子，随后轻声出 言解释：“我也认真考虑过，但最后否定 了这种方案，我不打算吃什么东西，因为 可以借用千鲤的魔力。”
　　　“再解释清楚一点吧，怎么借用。”
　　　“建立一条灵魂通路。很简单的事情 ,只需要能一点点流缒Я来就可以。彳丁 了，再怎么解释你也不会懂的，如果用她 自己的魔力来用于制造心脏，肯定能百分 百不被排斥。”
　　　“可行吗？ ”
说着，安洁利卡与林百景不约而同望 向了充满自信的永远。
一个想要征求意见，另一个则期待能 给予认同。
而这位灵魂雕刻大师，则点头了，她 用颇为古式的声音讲了个故事。
　　　"古老的时代里，的确有过这样的方 法，我隐约记得是一个水下王国的军队流 传的方法，这样可以弥补和平衡魔力―― 可是，有一定的风险。”
　　　"风险？ ”
　　　"该怎么说呢……”永远支支吾吾的 ,"那个水下王国灭亡了，因为……有一 对怪物出现，没人能阻止……”
　　　“啥？前言不搭后语的，说具体点。
　　永远非常为难，不断斟酌措辞："有 时候通道开得太大，灵魂会跟着跑过来， 然后……呃，你们知道如今的王兽?深渊 永眠之狼吧？接下来我要和你们说的故事 ,是我从那个王国古代遗迹里读到的，所 以你们千万别外传。”
　　　"啥故事啊？我们赶时间呢。”
　　　"深渊永眠之狼，它实际上是叫做白 雨，还有个兄弟叫做紫雨，它们都是纯粹 的灵魂形态，没有肉体。这是众所周知的 对吧？因为当时……唔，那个水下王国的 军队里，将军接受士兵输送魔力的时候， 就是因为通道开太大，结果灵魂跑到了一 起……咳，然后就结合，生了一对受诅咒 的，连人都算不上的灵魂形态生物。”
　　　“……噗，你是说，深渊永眠之狼是 这么来的？ ”林百景震惊不已。
　　　"对呀，它们这对兄弟因为诞生的过 程太耻辱，受到了整个王国的诅咒变成了 狼的造型。一个代表永远的死亡，另一个 则代表不会熄灭的怒火，说实话，挺悲哀 的。,
听完之后，林百景总算了解了永远所 说的风险是什么。
有生孩子的风险。
于是深知这俩人关系的林百景，当即 用冰冷如刀的视线盯着安洁利卡，心想怪 不得安洁利卡要用这种办法。
　　　　　都什么时候了，我怎么可能有 那种想法！”安洁利卡抱着双手，大声否 定。
　　不知道她们在说什么的永远，没有在 意这些。
　　她将安洁利卡的手和千鲤的手连在了 一起，面带善意的微笑：“总之，为求稳 妥，让我来替你们开启灵魂通道，我保证 不会出现那种风险。”
　　　“……好吧。”
　　　“很好。”
　　永远竖起一根俏丽的食指，能看见指 尖缦至艘桓透明的细针，这就是她雕刻 灵魂的工具。她在二人的食指上各刺了一 个小孔，接着，她用了不知何物，在那两 个不疼不痒的小洞上连起了通道。
　　奇妙的方法，却非常有效。
　　立即，安洁利卡就能感受到有非常纯 粹的邪恶魔力，正一滴一滴，不间歇地流 入她的灵魂里，她非常喜欢这种魔力，当 即信心百倍。
　　　“好,开工。"
首先，安洁利卡用和冷藏室同样的技 术，将整个密闭的寝室变成了南极一般寒 冷的地方。
接下来的步骤，是开始制作缱罨础 的心肌组织。她准备了四十公斤的材料， 但也不知道够不够，因为过程却是毫米级 的工序，重复上百万、乃至更多次，报废 率恐怕很高。
每根肌肉纤维，都要按照特定的排列 方式来组合，因为要依靠它们排列方式所 塑造出的魔法仪式，来激活城堡的核心并 运作魔力。
安洁利卡从材料里抽缫桓根的肌肉 纤维，在从商会撬来的显微镜眼镜下排列 着，将它们不断组合。
　　这个不允许丝毫分神的过程，总计花 费了三个小时。
　　期间这两位神明都不太敢出声，又帮 不上忙，只好到处欣赏看风景、逗猫、逗 黄泉黑骨来消磨时间。
　　做好了心脏雏形后，安洁利卡绵长地 呼出一口气，马不停蹄又开始在内外涂抹 涂层，制造心膜、分区，添上瓣膜等，这 都不是简单的工作。
　　因为哪怕是一点失误，就会影响到排 列整齐的肌肉纤维。
　　静脉、动脉，则是用人造血管来代替 ,这部分不必附加魔力，所以追求的是极 致的牢固和耐用，巴洛克商会提供给自家 的自然是最好的东西。
　　她用魔力悬在空中的心脏半成品很便 于加工，但这实在是太考验集中力，安洁 利卡期间合眼睡过好几分钟，否则说不定 会过劳而死。
制造心脏，并不等于修复原有的事物 ,而是创造一个能匹敌造物主和大自然的 奇迹，可以说，安洁利卡正在制造的，是 前无古人的技艺和魔法共存的最高杰作。
这个心脏看起来只是带有一点机械风 格的普通造型，可每一处却都有极为巧妙 的魔法结构，维持造型、抵抗老化、粘粘 o安洁利卡甚至还考虑到了给心脏多加点 功能，净化血液、增加魔力的纯净度。
其实她还想把心脏本应有的跳动声给 改掉，本来她想等千鲤醒来，随着每次心 脏跳动，就能听见“你的命是我给的” “ 不要看别的姑娘”之类的话。
但最后还是作罢了，不是因为害羞， 而是因为以后就改不掉了，她想不出什么 能听上一辈子也不会腻的话。
当然，最重要的还是加固，加固，再 加固。
　　毕竟在这里，两种激烈冲突的性质要 共存。
151 -虚实的交响诗（七）
至U 了最后一步
她从盒子里，把城堡核心取纭
阿维卡的眼泪已经交到了当代首席工 匠手里，用来维持城堡的基础功能，所以 她随时都可以使用这枚核心。
――“来吧，替我唤醒她。”
核心，被放置进了心脏中心，严丝合 缝。
心脏里沉睡的每一个魔法结构，在感 受到核心的存在后，忽然都被激活了。心 脏开始了跳动，每次起伏都像是精妙的舞 蹈，极有韵律而一丝不苟。
假如它在千鲤的身体里跳动，那会更 美的。
至今都还顺利，成功一半了――所以 安洁利卡向后退开，同时示意林百景和永 远也退远一些。
　　三人注目中，她招招手，守在四方的 那四具黄泉黑骨忽然动了起来，它们流畅 举起武器的动作，绝不输给八列剑级别的 强者。
　　四具黄泉黑骨整齐无比地走到心脏前 ，猛然挥出攻击。
　　气势千钧的力量骤然炸裂，整间寝室 也随之动摇。
　　但心脏却依然跳动，外表没有受到半 点伤痕，它的强度，达到了安洁利卡的预 期。
　　　"好，成功三分之二了。”她松了一 口气，这个彻头彻尾是用千鲤的魔力打造 的心脏，至少制作上是成功了。
　　林百景和永远都拍起了手，为安洁利 卡献上祝贺。
　　　“女王，趁胜追击。”
　　　“继续，我们为你鼓劲，不要有后顾 之忧。”
可安洁利卡却使劲对她们摆手：“去 去去，你们都走开，我要脱她衣服了，不 准看。"
那两位神明面面相觑。
　　　“唔，女王，可我们都是女性呀，应 该不忌讳吧？再说了，可以不用脱衣服的 ,我要是走了，和灵魂连接该怎么办？ ”
　　　“就是就是，都是女孩子，开诚布公 就好，有什么不能看的。我们又不是你， 会对漂亮姑娘的肉体发情。”
安洁利卡一脸阴沉，还是没能拗过她 们。
　　　行行行，你上。”
　　接下来，就该永远的工作了。
　　她早已准备好。
　　永远被人称为灵魂雕刻师，夜晚世界 的许多人都知道，只要是被她喜欢和讨厌 的东西，绝大多数都被她雕成了灵魂形态
O
　　这世界上偶尔会有没有到访冥府，没 有经历死亡，就变为灵魂的存在，那就是 她的杰作。所以没什么人愿意和她往来， 她也至今孤身一人。
　　以上是来自某位不愿意透露姓名，活 了九千多年的神秘人士，在许久以前接受 杂志采访，刊载在八卦栏目上的。
　　但据永远本人讲，她之所以这么做， 是因为有一个想找的灵魂，不这么做就找 不到，是毫无恶意的。
　　她保证会把灵魂变回来，可每次还没 变回来，那些灵魂就基本哭着跑掉了，又 替这种传闻增加了几分可信度。可无论事 实是什么，她让很多人变成了灵魂，而且 没能变回来。
　　　"要怎么放进去，切开吗？ ”林百景 有些顾虑，“需要的话，我倒是有很多保 养品，可以避免皮肤留下伤痕，这种外科 手术级的伤口也没问题。”
　　　“我也有啊。”安洁利卡不以为然地 说。
永远作为时常要迎来战斗的女性，她 自然也举起手：“……我也有很多类似的 东西。但不必那样麻烦，我可以把它灵魂 化直接放入体内，和身体以及沉在深处的 灵魂相连。”
其余二人点点头，都让开路，示意她 开工，并好奇观望起永远的手艺。
她展示出了认真的态度，双手捧起那 颗坚实、柔软的心脏，缓缓合上眼。
　　强悍的神之力，从她的手掌中流泻。
　　紧接着，心脏受到了干涉。
　　来自永远的魔力沾染在心脏的每根纤 维上，将它改变了存在方式。
　　缓慢的几分钟过去后，那颗心脏的存 在方式从物质形态，变成了灵魂形态。可 仔细看的话，能发现几根连接身体的大动 脉仍然是物质形态，只是以渐变的样子， 一点点化为的灵魂形态，这是非常精巧的 手艺。
　　　“不愧是用魔神的魔力制造出来的东 西，平常半秒都不要就能做好，结果花了 这么多时间……”擦掉汗水，永远将双手 也灵魂化。
　　甚至不用脱掉千鲤的衣服，永远就已 经将心脏放入了千鲤的身体里。
　　她的手在千鲤体内摸索，将一根根血 管对上，把心脏移植在了一片空白的胸腔 内，那些血管甚至不用缝合，直接就因附 加魔法而生长在了一起，安洁利卡把任何 一个细节都考虑进去了。
顺利。
永远露出自信的笑容，回过头：“请 把凝固的时间再次流动，她的灵魂能察觉 到心脏，很快就会苏醒了。”
气氛紧张了起来――安洁利卡也忍不 住深呼吸几次，握着法杖的手稍有抖动。
沉默，持续了一分钟。
　　　"你这魔法还真麻烦，要解这么久。
JJ
　　　“唔，需要我把你的魔法给拆掉吗D
　　　"……你们这俩外行瞎逼逼什么。我 早就把魔法解除，时间早就开始流动了。
”安洁利卡垂着头――“可她还没有醒来
　　闻言，林百景一脸紧张，马上凑了过 去，用手放在她胸前测量后，惊异地抬起 头。
　　　“恢复了，我能感觉到魔力聚集在心 脏里，也能感觉到血液正常流动，心脏运 作得很健康，完美无缺。”
　　永远也坐到一旁，伸手摸了摸："这 么说的话，的确，灵魂的状态似乎平静了
O
　　安洁利卡甚至没有因为她们的乱摸而 生气，因为她根本没注意到。根本不用这 两个人说，她当然知道自己的造物是非常 可靠的。
　　可……按理论来讲，千鲤应该已经能 醒过来了。
　　她却依旧沉睡着。
　　　“……谢谢你们，散了吧，晚一点我 去找你们，酬劳是少不了的。"安洁利卡 挤出客气的笑容，对她们说。
　　　“我要继续看。”
　　　“我也是……我不放心呀。”
但林百景与永远都在看见安洁利卡泛 着哀光的眼眸时，不得不打消了心思。
　　　“请离开吧，无论结果如何，都会告 知你们的……感激，我不会忘记这份情谊 的。”
　　　"事情结束之前，我都会帮忙的，有 事就叫我。”
　　　“我也是。”
南寺承诺留下后，林百景和永远一前一 后，缓缓离开了主楼。
152 -虚实的交响诗（八）
烛光暗淡，黄泉黑骨沉默而纹丝不动 ,晨曦巨虎也不知何时知趣地离开了。
坐在床铺旁，安洁利卡合着眼。
她不敢去看千鲤死气沉沉的脸，更希 望看见的，是如她心中所思的倦怠睡脸。
　　　“你不愿醒来？ ”安洁利卡在心中问 ,希望这声音，能借由尚未断开的灵魂通 道，传向仍旧沉睡的千鲤心中。
　　　“是因为我将你拖入了这个世界，你 觉得累了吗？的确，这个世界的居民，时 常会丢了性命，我曾承诺过保护好你，可 我没做到……我认为你能赢那只小狼，可 我不知道你的身体出现了这样的问题，是 我没照顾好你。”
　　　“我没有本事再向你承诺什么，自夸 会保护你之类的……所以你不愿意醒过来 ,我也能理解你。”
千鲤本应平凡的人生，因她的缦侄 毁于一旦，她摧毁了一切，为此，给出了 许多承诺，却并没有做到多少。
所以，安洁利卡认为，千鲤大概失望 了吧。
　　　“……醒来吧，我――”
在她打算说上一百句惆怅的情话之际 ,有个微弱的声音，打断了她。
　　　“我迷路了，你多等一下！”
安洁利卡使劲搓了搓自己的脸，拿遥 控器把温度又调低了好几度，心想自己真 是又累又悲伤，果然出问题了。
就在她思考还有没有什么其他的办法
,最糟糕的话，就是让千鲤以灵魂的状态 存活于世，那样虽然亲不到也抱不到，但 至少能陪在身边。
　　　“我记得你说你会带我，永远不让我 迷路的。”
诡异的道路，从千鲤脚下延伸，那是 她自己漆黑色魔力，再加上许多精巧绝伦 的魔法所构建的，由炙红色为主色调的豪 迈道路。
这条路虽然宽敞而平整，但岔路和分 道却太多。
　　　“这是个意外。”带路的探知颜色有 点失落。
她们刚刚结束了海畔的闲聊，谈了很 多话题之后，察觉到回程的路被外面的人 铺好，于是正打算满心欢喜的回去，体验 一把死者复生的经历。
结果因为这个新心脏的缘故，从灵魂 深处回到身体的路，也随之改变，变成了 繁琐到让人头疼不已的迷宫。
于是千鲤就迷路了，没能第一时间回 到身体里。
她时不时能听见安洁利卡心里的自言 自语传过来，不光有对自己的呼唤，还有 安洁利卡在心里嘟哝的某些事情一比如 说她一直在犹豫，不知道用一个吻，能不 能叫醒千鲤。
　　　“迷路了。”探知颜色终于放弃了在 偌大的迷宫里绕路。
　　　"那怎么办？ ”
千鲤肩头的光之大精灵提议道：“让 现实里的人在你耳边说句话，我们也许能 通过声音辨明道路。”
　　　CC 丁卜、―p■、―JJ
　　　	o
她合上眼，试着将声音通过灵魂的通
道传达过去	
　　　"安洁利卡，到我耳边说句话。”
几秒的沉默过后，对方的心声又传来 了： “……我果然又幻听了。”
这使得千鲤有点无奈。
就在她继续往前走，一边在心里盘算 着该怎么才能让安洁利卡相信她只是迷路 了，并且说句话来指引方向时，一股比被 杀还痛苦的痛感，忽然缦衷谇Ю鹗稚稀
该不会又是发生了点什么问题吧？
她忽然意识到，这种痛感似曾相识。
――“你居然掐我的灵魂。”她下意 识的大声喊叫。
　　　“……咦。”
千鲤稍有模糊的失焦双眼里，映出了 一张看起来既疲惫又怅惘的漂亮面庞，如 火般炙红的双眸，正呆然地看着她，安洁
利卡掐在千鲤手臂上的手指也松开了力气
实感。
拥有四肢、拥有身躯的实感。
她不再如灵魂时那样觉得自己飘忽不 定，而是能切身体会到身体的重量，寒冷 的空气刺在肌肤的痛感、凌乱发梢撩拨眼 角的发痒、以及被谁握住手心，从中感觉 到的温暖和幸福。
她切身知道，自己活着，而且灵魂已 然回到了身躯之中。
　　　"听我说，不是我不来，是我迷路了 o ”千鲤立即用运作还不太顺的喉咙发出 解释的声音。
　　　“该怎么解释呢……哎呀，我其实一 直在一个很奇怪的地方看海，你知道吗， 光之大精灵对我讲了挺多事情，原来一一
她无法继续讲述了。
一个吻，用最浪漫的方式，堵住了她 的嘴唇。
随之而来的，还有柔和的身体与一双 手的触感。
“我……我才醒过来啊！不要这样… 千鲤勉强侧过脸，此刻她脸上的羞赧 红色，至少证明了心脏的运作很是正常。
但她们都心知肚明，再没有比这更纯 粹而恰当的，用来表达重逢喜悦的方式了
O
安洁利卡捧住她的脸，沉默地继续亲 吻，尖牙轻咬柔软上唇的甜蜜微痛，起到 了迷醉人心的效用，她们的眼中都添了几 分沉浸于爱意之中的迷离光泽。
几次缠绵的舌尖交织，如丝般的唾液 缓缓落下。
　　千鲤用昏沉的脑袋思索，打算主动对 她做些什么，可四肢被冰冻了这么久，早 就没有了力气。
　　于是千鲤就任人摆布，被解开了衣裳 的纽扣向上撩起，可衣服没有褪尽，停留 在了她为了方便脱衣而抬起的手臂和脸上 ,正好绑住了双手，也遮住了双眼的视线
　　千鲤正打算动动手，把碍事的衣服扯 掉，却发现根本动不了。
　　从魔力上感觉，应该是安洁利卡用了 什么魔力丝线，把她的手给捆了起来。
　　　"唔――"
　　眼前一片漆黑，什么都看不见的她心 中本能地掠过不安，刚刚打算抱怨，就被 一股从下方传来的夹杂羞涩的快乐淹没了 意识。
什么都看不见的她，却能意识到自己 正在被肆意玩弄着O
时而是上面被捏，时而是下方被入侵 ，除了随之而来的舒服与害羞，她唯一能 听见的，就是从自己喉头不自觉流出的各 种声音，以及安洁利卡充满征服欲的宣言
O
　　　"竟然让我等了这么久，真是该死， 让我教训一下你这两个大馒头。”
　　　“你就尽管扭动身子挣扎吧，我要让 你懂得什么是无力抵抗。”
　　　“啧，真有弹性。"
当遮住眼睛的衣服被脱掉，已经是不 知几个小时后的事了。
千鲤期间有好几次都差点晕厥过去。
当她从天堂里回到人间，发现安洁利 卡面红耳赤，嘴角挂着一抹诡异笑容。
她轻轻拥住千鲤，亲吻她的脸颊，然
后对她细声耳语――
　　　“该你喂我吃果子了。”
153 ?风平浪静之后
千鲤彻底累瘫在床上了，汗水、血液 、唾液与不可描述的液体浸透了床单，再 加上暗沉的烛光，使整间寝室都氤氟着淫 靡的氛围。
如果不是双方都彻底没力气了，她们 恐怕还会再继续的。
大口喘着气，千鲤无力地合着眼，在 把以前攒下来的果子都送入安洁利卡口中 之后，能感觉到她的魔力增长了好大一截 ,为了各方面都喂饱她，可累惨了刚睡醒 的千鲤。
　　　“好满足。”
　　　“累死……了。”
体力还有剩的安洁利卡将披风裹在身 上，替千鲤拉了拉被子，起身倒了两杯水 ,并在其中加了半根巴洛克香草藤来补充 体力。
饮着甘甜的水，安洁利卡目不转睛地 凝视着仍在喘息不已的千鲤，她很健康， 她还活着。
有这两点就足够了。
　　　“你说你迷路了？ ”她这才恢复了一 点理智，试着问缫恍┪侍狻
　　　“对呀……那三个家伙把我带到海边 ,说是要让我等待，看看命运是否会对我 抛出橄榄枝，外面的你能不能让我再次活 过来――后来你成功了，我就打算立即从 深处回到身体里……结果路有点远，就迷 路没能第一时间醒来。”
　　　"哦，就是替赖床找借口嘛。”安洁 利卡放下水杯，心想自己掐了她的灵魂一 下还真是做对了。
　　　挺奇怪的，光之大精灵它们，对我
讲了点事情	"
可安洁利卡没让她说下去，忽然扑倒 在她的身上，将头深深埋在她的胸间，一 只手摸着千鲤的脸，另一只手则把玩着她 的头发。
总有这么些时候，明明有堆积如山的 想说的话，溢出的感情想要表达，可只要 凝视着那个人的眼，就会把所有拼凑成文 的词语抛之脑后，任由双手去抱住她。
安洁利卡抱着千鲤，双双被柔软的床 铺容纳了进去。
　　　“我也有很多想和你说的话，但不是 现在。”
一根手指顺着锁骨、脖颈，来到了千 鲤的嘴唇，将她的嘴遮住了。
只要睁开眼、松开手，等待她们的， 就是还没有做完的事，以及各种随之而来 的问题。每一件都会很麻烦，所以，至少
在这之前	
　　　“让我在心爱的人怀中，多享受一分 钟的美梦吧。”
　　当阿维卡的眼泪生效，代替了城堡核 心之后，总是挂在整个城堡外围的防御罩 ,此刻也消失不见了。它赤裸地暴露在了 世界外围，只要有人想，就能进攻它。
　　几座高耸的角楼，也不再仅仅是装饰 口口。
　　早有准备的鹿鹿，指派了大量的骷髅 战士，守在了角楼的尖塔上，骷髅战士空 虚的眼眶里，装着效果很不错的高价摄像 头，能全天候将影像传回来。
　　而五位老师则协商好，轮流来监视这 些影像。
　　城堡本应生效的核心，则居住在千鲤 的心中，必须要为一位魔神工作，再无余
力提供能量给城堡。
凝视着澄澈的星夜，几位老师都不约 而同觉得任重而道远。
她们此时正在用餐，有很多想谈的话 ，比如怎么增强防御力，精灵族的态度， 学校里发生了什么事，校长不知道在忙什 么之类的。
当然，议题还包括那两位稀世的神明 ,如今一位跑去和自己的收藏品闲聊，另 一位则不知道逛到了哪里，刚谈到这里时
O
――“你们好呀，能让我雕一下你们 的灵魂吗？我想找个东西。”
老师们都被吓到，缩了缩脖子，干涩 地笑了起来。
　　　"我还有事，让艾因老师陪您吧。” 橄榄拍了拍艾因的肩膀，带头匆匆起身离 开了。
　　　“艾因老师，听说你对灵魂学有些造 诣，你和永远大人交流一下吧。” ABCD 装出认真的口吻，也走掉了，“我就不打 搅你们了。”
　　　“我……我要去锻炼新学的魔法了， 你们玩。”
　　　“鹿鹿老师 我也去。”
　　　“同去同去，等我。"
　　　“我并，没有，对灵，魂学，有造， 诣――”当他的语速比平常更快，好不容 易说到这里时，老师们都已经散掉了。
永远期待万分地看着艾因，心想还真 是来对了，能碰见同彳丁 O
城堡外，一直高度戒备着的楼船顶部 ，能眺见大海被海风漾起波纹的景色。
星夜之下，林百景展现出了身为一方 神明应有的强大威严。
她手下的第八号藏品、第五百二十一 号藏品、第三千三百四十一号藏品，都恭 敬万分地站在一侧。
　　　"果然有吗？ ”林百景口吻凝重。
　　　“是的，在此驻守了仅仅两天时间， 就已经截获了三次远距离攻击、一次暗杀 ,和两次特殊手段，据我估测，都是想来 调查城堡并且执行渗透的。”
　　　“而且它们有一个共同点。”
　　　“都是来自精灵族。”
第八号藏品和林百景有相当久的君臣 之情，所以她有资格多问几句：“为什么 我们要帮魔神呢？她们和精灵族之间的矛 盾，我们应该可以利用吧？您要的，只是 确保魔神不死。”
显然她们都有这个疑惑，觉得这次的 行事风格与往常不同。
总是喜欢渔翁得利的林百景，却下达 了这样直接的干涉，阻止了精灵族的破坏 行为。
　　　"这个嘛……”稍作思考，她给出解 释，"我觉得和波赫尤拉的女王保持良好 的关系，才是利益最大化的做法，毕竟她 迟早都会找回当年那种级别的力量。”
　　　“就当是这样吧。”第八号藏品没再 追问。
其余几人也深谙这个道理，反正神明 的心思总是很复杂，既然当君主的不愿说 清楚，那臣子就糊涂下去吧。
她抚摸着自己的心脏，感到了难言的 感觉，明明是个异物，却如此自然就融入 了身体里，千鲤不得不感慨安洁利卡的心 灵手巧。
　　　“那个，谢谢你救了我一命。"她诚 恳万分地说，就算彼此之间关系好到不能 再好，可如果忘记了道谢的本分，那会让 人心寒的。
　　把她从生死边缘拉回来的安洁利卡也 非常得意：“知道就好，以后就乖乖当我 花园里的花，任我呵护就行了，别妄想成 为修剪枝叶的人。”
　　　“……这个嘛。”她总觉得自己离掌 握主权越来越远了。
　　　"安心啦，花园里只种你这一朵花。
　　千鲤勉强点了点头："那就暂时这样 吧。”
　　听到她终于屈服，安洁利卡这才露 灿烂的笑容，揉搓了自家这朵花的脸蛋好 几次之后，她开口询问道――
　　　"好，那来谈正事吧，你沉睡的时候 ,发生了什么？ ”
（写不动了真的写不动了，今天让我休息 吧。）
［感谢丨深海提督魔理沙J ［ Lmana J ［ 铺子J ［路人cw」［莉黑」［年华若梦 J ［四更月鸦真可爱」的打赏OTZ ］
［感谢丨深海提督魔理沙」［Linana J ［ 好吃的叶子」［辉辉辉辉辉辉夜」［柚子 森枫」「书客1215596855」「拉闸」［ LeVentJ「世界」的月票OTZ】
【感谢各位的订阅和推荐票。】
154 ?化为光芒之人
在安洁利卡的要求下，千鲤开始讲起 ,有关居住在自己灵魂深处的那三个能力 的事――
　　　“她们拥有自己的个体，拥有自己的 意识和类似人格的东西，就像是在我身体 里面住着人，但我知道，它们已经是我的 一部分了。”
　　　“就像光之大精灵那样吗？ ”安洁利 卡试着问。
　　　“不太一样，光之大精灵没有人形， 只是一道光芒，虽然它也有自我的意识… …但是被我们称为'探知颜色'和'剑之 歌'的另外两个能力，在我灵魂深处时， 则有着像是人一样的外表，剑之歌还会弹 琴和唱歌	”
探知颜色十分温柔，有着如天空般广 阔的包容力。而剑之歌则相对寡言，似乎 有种诗人的气质。
　　穿好衣服的安洁利卡，一边思考她所 说的话，缓缓走到墙边打开窗户，纳入渐 凉的空气，转过身时说出了自己的看法。
　　　“……这倒是我第一次听说，不过也 不足为奇吧，毕竟是在你的心中，那些东 西会按你的潜意识来改变自己的外表。”
　　　“有可能吧。”千鲤也不太敢确信是 不是这样。
　　　“它们还说了什么吗？ ”
　　　"他们带我到了一段海岸上，有礁石 、银色的沙滩，还有一片无垠的大海。” 千鲤把沉睡时的模糊记忆一点点挖掘缋
O
　　　“喔，那就是时光之海吧，是什么样 子的？ ”安洁利卡对这个话题格外好奇。
　　　“就是很普通的海，没有太阳、天空 、星星，可还是湛蓝一片的大海。按理说 ,我得到的能力不是有四个吗？这个时光 之海却要更奇怪，它不是人形，我也不知 道该怎么利用它，就是一片海而已。”
　　　“你没进去游泳吗？ ”
　　千鲤点点头：“游了，凉凉的很舒服 ,什么都没发生。”
　　　“……你还真去了，算了。然后呢？ 还有其他什么情况吗？ ”
　　　“它们三个扯了几句有那么点哲学意 味的东西，把我绕晕以后，才开口说希望 我去收集一种叫做	.....我想想――叫什么 来着的东西。”
　　在她捧着自己的脸，仔细翻搅着记忆 的时候，忽然有一道微弱的亮光出现，落 在了她的肩头，映亮了千鲤的侧脸。
“《反之编年史》。”光芒说。
　　听到这里，千鲤点点头，表示就是这 个东西。而安洁利卡瞪大了眼睛，其中的 炙红色眸中多添了震惊。千鲤伸出手指碰 了碰光之大精灵，能感觉到暖意从指尖传 来，对方也不躲开，反而很是调皮地绕着 千鲤的手指窜来窜去。
　　　“你……要收集那个东西做什么？ ” 安洁利卡讶异地向光之大精灵提出质问。
　　　"只是我们的希望，不收集也无所谓 ……原因？因为那个人向你的父母承诺过 o而我们则和那个人约好了，但那个人说 要让千鲤自己选择，顺着自己的脚自由走 下去，所以不收集也无所谓。”
　　　"那个人？ ”
光之大精灵不再作答，飞到千鲤的耳 边，用细声嘱咐了几句――"从今以后， 我的力量终于可以借给你了，去吧，自由 地向前迈步吧。"
言毕，它回到了灵魂深处。
安洁利卡咬牙切齿，似乎在纠结着一 些东西。
　　　"《反之编年史》是什么？ ”千鲤从 安洁利卡并不轻松的态度里，察觉到她藏 着些内情。
　　　“我说了你也会忘记的……嗯？原来 如此，光之大精灵醒了过来，所以替你记 下了这些事。”她松了一口气，格外开心 地自言自语。
马上，她和千鲤一起坐在床边，压抑 着心中终于找到同类，找到可以分享和倾 诉的人所油然而生的喜。
　　　"听好了，记好了，不准忘掉。”她 讲起了先前对林百景讲过一遍的内容，“ 《反之编年史》是个路标，指向了某段被 反所吞噬的历史。这些历史被不知何人用 不知什么方法，从这个世界上隐藏了起来 ,而这些路标则不幸散落在了世界各地。
　　　“它们希望我能收集齐，这么说的话 ,应该是那段历史里有什么吧？ ”
　　说着，千鲤觉得她似乎有了一个使命 ，比如去失落的历史里，发掘什么真相之 类的。越往下想，她就越感到责任重大， 还有了那么点……就像它的某个能力所说 的，类似命运的意味。
　　　“找到那段历史――这也是我的人生 目标，是我一辈子都在为之努力的东西。 如果我没猜错……我生前留下的埋葬了我 的坟墓，就在那里面。”安洁利卡断言道
O
　　听到安洁利卡的自白，千鲤隅了愣， 心想所谓的命运，实际上是安洁利卡在肩 负，而不是她，这让千鲤不禁嘴角一松。
　　她随后联想到刚见面时聊过的东西： “这样说的话，所以你征服世界，想把这 些名为路标的《反之编年史》找缋矗 ”
　　　“是的……当时告诉你的事情并不完 整，原谅我对你有所隐瞒。”她低下头， 声音带着歉意，"如果当时告诉了你，你 也不会记得。所以我只能告诉你我在找自 己的坟墓，而非先要找到路标。”
千鲤知晓了其中的含义：“虽然不太 明白，但这些东西，你一直以来只能自己 憋在心里？现在我也能替你分担了？ ”
　　　“是这样的。”她喜悦地不断点头肯 定。
　　　“那就好――今后也帮你找。”她拍 着胸脯做出保证，"所以不要再对我有所 隐藏了。”
这一夜，安洁利卡把自己所知道的所 有关于反的事情，都讲给了千鲤听。
她也曾把同样的内容告诉过林百景, 可她并未记住任何事情，而现在却不同了
　　即便讲完了所有内容，这一夜依然风 平浪静，没有招来任何异样的存在。
　　翌日，安洁利卡和往常不同，起了个 大早。
　　她摇醒了千鲤，左手拿着一根特意买 来的光纤网线，右手拿着特意买来的同款 打火机，得意洋洋地看着睡眼朦胧的千鲤
O
　　　"饶命。”千鲤用被子蒙住了头。
　　　“快点变成光给我看。”
　　　“我拒绝，饶了我吧，我好不容易才 活下来，你又要杀了我，居心何在。”
　　　"我不会真的烧你的，试试嘛。”
　　千鲤只好坐起来，叹着气准备试试这 个新能力。
155 ?美丽的光之女神
光之大精灵是圣洁而高位的特殊存在 ,它的力量自然也拥有着同样的性质，虽 然不知道它是为何而居住在神明的灵魂里 ，但若是千鲤要借用它的力量，那同样会 被赋予这种圣洁的性质。
但魔神天生拥有邪恶的性质0
但在那心脏的影响下，就算是这两种 对立的性质，也不会影响到她，可以在千 鲤的身体里共存了。
那就试试看吧――她合上眼，开始唤 醒光之大精灵。
这个新能力的使用方法，千鲤并没有 精通，但依然能够隐隐约约弄明白一些。
硬要说的话，就像举起手、动起脚、 发出声音一一是一种本能而理所当然的事
,而借用它的力量化身为光芒，也是同理
随着一个念头，圣洁的魔力燃遍千鲤 全身，性质对立而产生的炙热感消逝后， 她忽然发现，自己没有了身体，衣服、首 饰也一齐消逝――而是化为了一缕光芒O
千鲤所化为的光点飘摇于空中，拖出 了柔和的光影。
成功了！她感动万分，因为这是多么 自由而轻决的体验啊？如果是如今的自己 ,哪里都能去到！
她的意识仍能保持，而且脑子得极为 迅速，她已挣脱了世界上的诸多法则，只 要她想，向上就可以摆脱地心引力的拘束 ,直到她想停下为止，都可以自由飞去。
　　　“看招！"
就在她深陷感动而在那感慨个不停的 时候，安洁利卡用光纤捕捉到了千鲤。
把在空中发呆的光收入光纤的束缚中 ,对于安洁利卡来讲并不是很难。
　　　"能出来吗？ ”她好奇地问手里的千 鲤。
　　　“……呃，我试试看，有点难……这 种感觉好难受，我要吐了……别转了。” 她的声音传纭
也许是她正顺着光纤转圈，停不下来 吧
安洁利卡赶忙松开了两道纤维断口交 接的地方，一道明显被挤压变形的光马上 从缝隙里挣扎出来，似乎还停不下，就这 样顺势从窗口飞出去了。
那速度……安洁利卡的眼睛都追不上
O
　　　“……会飞出宇宙吗？ ”
半小时后，一道摇摇晃晃的光，终于 回到了寝室，在撞上墙之前变回了千鲤的 样子，狠狠摔在了地上。
她脸色铁青，嘴角还挂着难看的口水 ,像是刚刚死过一次。
　　　“这个能力……太难用了。我头晕。
　　　“有多难用啊？能飞那么快，我好羡 慕。”
　　　"魔力消耗不是一般大，而且……因 为速度太快，超过意识的运作速度，我根 本驾驭不了，只能用缓速飞行。”她刚刚 似乎已经仔细调查过自己的能力了，明显 有点失望，“而且这个形态没有质量，拿 不缥淦鳎用不出魔法，只能拿来赶路。 JJ
　　　"本来就是这样啊。”
　　　“该怎么说呢……"她犹犹豫豫地， 看着桌子上的打火机，“我刚刚试过飞到 火里。”
　　　“结果你没死，对吧？ ”
她点点头：“嗯，怎么烧都没感觉。
二人默契地沉默了下来。
也不知道当初某位被烧死的神明是因 为头晕而没有维持住光的性质，还是因为 其他原因而自主选择了死亡――但她们二 人都没有挑破，因为那已是无从考证的事 了。
千鲤吃了点巴洛克香草藤，接着总结 :“好处是变成这个形态，一般的攻击应 该都不会对我起效，而且赶路的速度简直 太快了――坏事是太头晕了，魔力消耗很 大，所以还有待开发。”
　　　"不能用于战斗吗？ ”
　　　“也不是不能吧……我有过构思。首 先可以用它来移动和躲避，这个速度应该 无人可挡。另外，比如说飞到别人的身体 里，找一根大动脉或者大脑停住……然后 解除能力，我觉得可以从内部把敌人给撑 炸。”
　　安洁利卡脸刷一下就白了，因为这个 用法过于残忍了。
　　　“我现在刚刚学会用，光之大精灵说 等契合度高了以后，也许我也能像它那样 ,自由掌握世界上的所有光。”
　　安洁利卡立即站起身，恭恭敬敬地行 了一礼，用装模作样的口吻――
　　　“很期待那一天的来临，美丽的光之 女神。”
　　听到这个见鬼的称呼，千鲤的脸蛋刷 一下就红了。
　　似乎是嫌还不够，安洁利卡继续补充 着：“不过，既然是两种性质共存，我觉 得用光芒与黑暗的女神，或者是光影魔神 来称呼会好一点。”
　　　"不要不要，听起来怎么像是美图软 件。”她赶忙摇头拒绝。
　　　“那就不去想了，好啦，咱们去吃早 饭吧。”
千鲤按着晕乎乎的头，把法杖装备好 ,准备拿绨⑽卡的眼泪来补充魔力，但 怎么摸都没能发现那个容器。
　　　“我的补魔石呢？ ”
　　　“……用掉了。”
千鲤不停眨巴眼睛，心想用掉了是什 么情况？
而安洁利卡只好全盘托纾是如何用 阿维卡的眼泪代替核心，然后又用核心来 制造心脏。彻底理解之后，她这才知道了 这代表什么――以后魔力要省着用了。
可以大手大脚的日子，已经结束了。
　　　“那学校的防御问题……”
　　　“等我魔力再充足一点的时候，就把 城堡搬个地方，这样就能免去很多麻烦。
千鲤点点头，稍微有些自责。
她们走到了餐厅，这时候学生都已经 去上学了，老师也是，所以并没有什么人 在，她们觉得可以安安静静吃一餐――
然后发现有个黑眼圈的老师，正趴在 那里，听一位神明不知疲惫地滔滔不绝。
　　　“物质形态和灵魂形态之间转换的诀 窍，要我教你吗？ ”
　　　“不要，我要――"
　　　“诀窍就是能力的出力大小嘛，不过 我和你讲这个也没意义，你没有我的能力
　　　“去睡，觉了。”
　　　“都天亮了，你那个叫超我魔法的东 西很有趣，没想到居然也是在物质和灵魂 之间转变，将自身化为纯粹的魔力和灵魂 混合体，这种战斗方式我还从来没见过， 因为据我所知，没什么人能在这其中自我 转换――魔法还真是个有趣的东西。”
　　她已经像这样讲了很久了。
　　　"这是……你说的那个害羞的神明， 叫永远的吗？ ”千鲤觉得和印象不符。
　　　“嗯	看起来像是。”
156 ?摸它一下
察觉到千鲤和安洁利卡推门走进餐厅 ,艾因立即站起身行礼，他虽然有点好奇 为什么校长忽然回来了，但这也是她的自 由，艾因知道自己无权干涉。
而永远也扭动屁股下的椅子，转过身 去看。
永远身为神明的资历十分深厚，可就 算如此，能见到魔神还是很稀奇，死了的 魔神很稀奇，活着的魔神更稀奇，反正稀 奇的事都被她见到了。
二人在侍者的招待下，直接拼入了永 远和艾因的这张桌子。
安洁利卡点头示意他可以离去，艾因 如释重负，找了个借口终于从这场地狱里 解脱了，永远也不方便开口阻拦。
桌上剩下的三人没有立即开口，安洁 利卡对侍者竖起四根手指，示意早餐要D 套餐，在这里生活已经数月了，类似的生 活习惯早已养成。
借着清晨的阳光，永远从头到脚，细 致入微地把千鲤给观察了一遍。她浓密而 细软的黑发、充满活力的漂最脸庞，明最 的眼眸，还有身形的每一处弧线，都被她 纳入眼中。
　　　“……你在看我吗？ ”千鲤没想到自 己说缋吹氖钦饷匆痪浠埃怪尴尬的。
　　　“对的，活着的魔神，很稀奇，想多 了解一下――那个，其实昨天我就察觉到 你的魔力开始活性化了。”说到这里，永 远挠了挠自己的脸，压低声音，"我和晚 霞马上就打算去找你，到了楼下……呃， 我们没进去，毕竟时机不太好。”
困惑了几秒，二人从永远的尴尬神色 ,知道了这是什么意思。
安洁利卡马上咳嗽了好几声，恶狠狠 地瞪着她。而千鲤则抓着膝盖，头都快要 埋到桌子底下去了。
永远倒是颇为平淡，她没有想太深， 因为这个世界的局势总是变得很快。她隐 居了这么久，每次处世都会有新奇的东西 流行起来，所以她误认为现在很流行这种 事，便没往心里去。
　　　“你和我想的不太一样。”永远微笑 着说。
　　　“……什么意思？ ”
　　　“当时听说世界上诞生了一位弑神之 人，而且还升格为了魔神，我差点就要吓 死了。还以为世界要遭殃了。”
千鲤也苦笑了起来："所以我没那么 恐怖，让你有点失望？ ”
永远没有否认，笑了几声敷衍了过去 ,接着说：“让我替一位魔神治疗，起初 我并不同意――但现在却觉得这也不错。
　　　“由衷向你致谢。”
千鲤低下头，因为面前坐着的不仅仅 是一位大有来头，需要礼待的神明，还是 伸出了手，将她从死亡的边缘拉回来的人 之一。
安洁利卡闷头吃着早饭，看着气氛越 来越好，心想也差不多是时候打断她们了
O
餐厅的门外，有个提着花篮，一直胆 战心惊而不敢进来的小姑娘在。
　　　"永夏，不用怕，我们不会吃了你。
”安洁利卡温柔地说。
　　　"啊……嗯。”
永夏走了进来，将装满花瓣的竹篮交 到了安德烈主厨手里，这是今天要用到的 食材。
　　　过来，没关系。"安洁利卡招招手
　　“别怕成那样，这位神明是很好相处的
　　　“可、可是……我听爸爸说过，叫' 永远'的神明不能招惹，见到就要躲开。 ”她向后退了几步，磨蹭着靠近大门想逃
At o
　　　“噢……我闻见了！”永远一拍桌子 ,兴奋地站起身，“我记得这个从羽毛里 散发出来的，能切开一切阻拦的特殊魔力 ［你是穹鹰的女儿！快来让姐姐我抱一抱
千鲤好像想起了以前听说过的故事， 说是老穹鹰和贝克联手，和一位神明打了 个平手来着 原来就是她啊。
没能抱到老穹鹰，抱抱它女儿也不错
永远把非常稀罕的活体魔神给忘掉了 ,马上就逮到了永夏，对她又揉又捏，双 手到处乱摸，似乎要脱掉她的女仆装，让 她赶快变成穹鹰的样子。
安洁利卡对惊恐的永夏摆摆手："安 心吧，那是她喜欢你的表现，你就陪她几 天吧……她是贵宾，我们不能得罪。”
而且也约好了，这就是帮千鲤的代价 o当然，永远也以自己身为神明的称号起 誓过，不会伤害到永夏，只是玩玩羽毛就 行。
千鲤观看着那边所上演的，稍有少儿 不宜的情节，闷头吃着早饭。
忽然间，餐厅的玻璃门随吱吱声响起 ,推开了却没有人进来。
――“啼。”
来者并不是人，且已经一跃蹦到了桌 布上，自顾自地从安洁利卡的盘子里捡起 蔬菜放入口中。
　　　这就是你说过的，王兽?晨曦巨虎 吗？ ”干鲤凝视着这只小猫咪，可怎么用 探知颜色去调查，都不觉得它有王兽级别 的恐怖魔力。
　　　“嗯，我的童年玩伴	本来应该是
小山一样巨大的老虎来着，我也不知道怎 么就成这样了。”
　　千鲤耸耸肩，对它递出自己盘子里的 鱼肉。
　　　"也由衷感谢你。”
　　它收下了鱼肉，“啼” 了几声，可能 是在表示感谢。
　　这时，千鲤灵魂深处传来一个声音， 是光之大精灵――“摸它一下。”
　　千鲤心想这年头的大精灵都是猫党， 于是照做了。晨曦巨虎也下意识地抬起头 ,当手指刚刚触碰到晨曦巨虎的下巴时， ―道光芒微微亮起O
睡眠不足的林百景，正坐在自己的楼 船里，打着哈欠任人摆布。
必要时，第八号藏品也负责照顾自己 君主的衣食住行等生活问题，所以镜子里 的林百景，正被第八号藏品盘弄着头发， 两个包子头就被扎好了。
　　　“您今天要穿哪套衣服？ ”
　　　“第……九千整的那套。”
于是第八号藏品点头离去，伸缡郑 凭空打开了一扇门，通往的是林百景的宝 物库。能进入这个地方是个荣耀，在晚霞 的巨大势力里，也仅有极少数人才拥有资 格。
这地方非常宏大，极尽所能地使用夸 张技术来进行安保工作，虽然也存着蛮多 好东西的，但最主要的还是收藏衣服较多
林百景有将近一万套衣服，但这不算 什么。
恐怖的是，这近一万套里，哪套是什 么样的，有什么花纹，她全都记得。
然而最为恐怖的地方在于，这些衣服 她基本都穿旧了。
换上了一套白色的小洋装，顶着包子 头的林百景又打着哈欠离开了楼船，因为 她等候了整整一通宵，终于等到那两俩人 从卧室里出门了。
踏入毫无保护的城堡，她遇见了一队 打算去实战训练的学生。那一张张期待的 脸，让她心头一哀，曾几何时，她也曾做 过上学的美梦。
顺着魔力的痕迹，林百景来到了餐厅 ,瞌睡烟消云散，她被眼前的景象震惊到 了。
【冷清的书评区流行平衡，我没啥想法,
只是有时候看不见新留言，所以有些书评 没回复请见谅。］
157 -厉害的大场面
一只就像是把老虎等比例完美缩小成 猫的古怪猫科动物，正耀武扬威地站在一 张餐桌上，仰头发缑阅阈偷幕⑿ァ―
　　　“啊啊啊啊啊终于能说话了，憋死我 了，啼了这么久真是累死。”
　　　"这，这不是晨曦巨虎吗！ ”林百景 愣住了，完全不敢相信自己的眼睛。
她刚推开餐厅的门，就见到一阵光芒 亮起，然后晨曦巨虎缦至恕
场面很混乱。
后厨里，安德烈主厨居然切到了手。
因为波赫尤拉的女王、三位神明、一 只王兽、一只王兽候补，这样夸张到不行 的大场面，让他难以冷静下来。
千鲤隐约觉得，自己借光之大精灵的 力量，好像净化了晨曦巨虎身上的某种东 西，然后这只小猫忽然就变成迷你的小老 虎，另一位神明林百景也突然出现。
安洁利卡倒是不管那么多，抱着手思 考自己的儿时玩伴怎么突然变回来了。
另一边，总算把永夏变成了幼鹰外表 的永远，沉浸在羽毛的柔软中什么都没注 意到，而被摸到害羞不已的永夏，则越来 越压力巨大。
与她相对，这边的小动物倒是很喜欢 被摸。
　　　“好舒服，再用那个光摸我几下。” 晨曦巨虎蹭着千鲤的手指，“终于得救了 ,差点我就要踏老穹鹰的后尘而去了。”
它的这句话，将所有人的注意力都吸 引了。
　　　"怎么回事？ ”安洁利卡一把抓起它 的后颈，像小时候一样拎到自己脸前，“ 说清楚就让你被摸个够。”
　　　“我当时正在散步消食呢――结果回 过神来，自己就变成了幼儿期，而且丧失 了语言能力，也不记得是怎么回事！反正 我变成了猫！真是耻辱。”
　　　"……你说你什么都不记得？ ”林百 景马上入了席，察觉到异样。
　　晨曦巨虎伸缱ψ硬开了安洁利卡的 手，落回桌面坐好才开口回答：“对！肯 定和反有关！因为我什么都不记得了。后 来我了解到――穹鹰已死，但直到平衡问 题日益严重，灯塔公布事情之后，我们才 察觉到这个事实。”
　　　“也就是说，穹鹰的死和反有关，而 你也经历了类似的事情。”永远凑了过来 ,发表自己的看法。
　　晨曦巨虎非常享受被所有人注目的感 觉，一点也不在乎这大场面的迫人气势， 说话的语气更加神气。
　　　"据我估计！是来自'那边'的某种 东西，要对我们王兽出手！幸亏我够强， 活了下来，只是被变成了猫。”
这个亲历者的话，让大家各有所思， 这也许的确是针对王兽而发动的某种敌对 行为？
但林百景直言不讳道："也有可能是 想打破平衡，从中获利，所以先从比较好 下手的王兽来对付，毕竟你们也是平衡的 ―环。”
　　　“去去去，什么叫比较好下手！老穹 鹰只是性格和善，如果真打起来，你们在 座的还真不一定能赢它。当然，我也是这 样，不信我们出去练练。”
说完了它已知的所有事情之后，晨曦 巨虎啼叫着“你们这些自以为有神格就天 下无敌的蠢货”，舔起了故意露出半截的 漂亮爪子，颇有些挑衅的意味。
　　　"我倒是打赢过深渊永眠之狼，它说 它是王兽里最强的。”
　　　"以前我和老穹鹰打过一场，它和另 一个强到没边的神圣系人类联手，比我稍 强一点……不对，是勉强才能和我打平！
　　　“我倒是没和王兽真的交过手，因为 太麻烦了，又没钱可赚。但给我二十万根 巴洛克香草藤，我不介意和你来一场。”
听见这三个不服输的神明都在炫耀自 己的实力，安洁利卡也当仁不让：“你们 知道旅龙老爷爷的翅膀是谁切掉一半的吗 ? ”
　　　"我们神明说话你不要插嘴。”
安洁利卡总觉得自己被排斥了，有点 垂头丧气。
和讨论的东西不同，气氛似乎没那么 凝重――但沉默至今的永夏，鼓起勇气开 口了："我想知道，我父亲是怎么死的。
是啊，它也是受害者。千鲤摸了摸永 夏的额头，让她得以安心。
　　　“和反有关，因而我们几乎没有办法 去调查。”
　　　“很抱歉，无能为力，涉及的东西太 诡异。”
　　　“那东西的确挺诡异的。”
这些大人物都表示自己无能为力，于 是她明白了，只好点点头――“那等我长 大，自己去调查吧。”
她的话语里充满了一种坚毅的希望， 犹如将要破浪而行，却只有一艘破烂小船 的夜航之人，大家都对永夏投去带有一丝 敬意的注目礼。
安洁利卡用勺子轻轻敲响碗边：“好 了，比起那些事，现在还有另一件麻烦事 要做――世界的平衡还有待解决。”
　　　“我都忘了这件事还没解决。”千鲤 苦笑了起来，为此她还付出了性命。
她们要做的，是获得王兽们的支持， 这么说――面前正好有一只。
　　　“晨曦巨虎，感激你帮助我。”千鲤 也对它道谢。
晨曦巨虎摆摆爪子，更加得意："不 用谢啦，知道光之大精灵肯定能帮到我， 所以我才来找你的。还给你带来了点小麻 烦，毕竟那个海鲜真的太香了，我忍不住 嘛……可惜，没想到海鲜军团的老大那么 强，我差点就遭殃了。”
　　　“光之大精灵……”
　　　“因为它的圣洁力量是无可匹敌的。 ”安洁利卡小声对千鲤讲解，“看来我这 位儿时玩伴自救成功了，仍旧聪明呢。"
千鲤点点头，正式发出请求：“那， 你愿意支持我吗？我已经得到三位王兽的 支持了。”
　　　"哼哼，我要一张通行证，能自由进 出匠神、绘神所留下的这座城堡。然后能 免费在这里吃个够――别担心，我食量很 小的，一天十餐，一餐大概一头德鲁克野 牛的份量。”
看起来，它对这座城堡很了解，但后 面这个要求就有点难办了。
　　　“……比鹿鹿怎么样？ ”
　　　"比鹿鹿差不多。”
交头接耳了一阵之后，二人达成了共 识，为了紧张的财政着想，不能任由这么 个家伙来吃白食。安洁利卡代替千鲤回答 :“我给你介绍一下，人类社会有种叫自 助餐的东西……”
听了她一通天花乱坠的解释，最后晨 曦巨虎勉强点头答应了。
　　　“我回去召集我的族群头目，和它们 讲一声。要我帮忙的时候，付缫坏隳Я 呼唤我就可以了。”
言毕，在大家的注目下，晨曦巨虎离 开了餐厅，找了个空旷的地方，仰头虎啸
O
它变成了体长超过60米，体高超过25 米的巨大猛虎。身为神话类生物的它，复 杂的虎纹绚烂无比，在阳光的映照下，散 发着一种独特的美感。
可惜如今已不是晨曦时分，否则因此 得名的晨曦巨虎，会爆发绲娜凡皇渖衩 的恐怖力量――据说这和习性有关，因为 那时候会比较调皮。
它远去之后，林百景也站了出来，表 示世界上还有挺多裂痕需要修复。
她也要走了 O
但在此之前，她还和安洁利卡小声讨 论着什么，千鲤只听见了只言片语，说是 "教皇”，“神圣系”什么的，但从她们 相似而狡黠的眼中，千鲤知道反正不是啥 好事。
　　　“你的那些个保安不撤掉吗？ ”安洁 利卡还有这个顾虑。
　　　“至少留到世界平衡得以安定的时候
O
　　　“行，随你吧。”
谈完事情，林百景温柔而带有喜悦的 目光，落在了千鲤身上。
　　　“不用对我心怀感激，我也只是因为 有利益才来帮忙的，请保重身体 我就 先走了，估计很快就会见面。”
言毕，林百景合上眼，下一瞬间便消 失不见了。
甚至不等千鲤说句“再见” O
　　　“那你呢？ ”安洁利卡看着身后沉溺 于绒毛的另一位神明。
她摇摇头：“我陪几天小穹鹰再走， 不介意吧？我也想多和人聊天。”
　　　"嗯，不介意。”
经过这么段时间的相处，她们之间已 经不那么拘谨，所以永远好奇地询问：“ 那你们二位呢？接下来要去哪里，办什么 样的麻烦事？ ”
安洁利卡也如实相告："先找到去铅 海的方法，然后去请求小蝴蝶支持，这样 的话，所有条件就能凑齐，世界的平衡应 该就能维系下来。”
　　　“那我顺手帮个忙，替你们开那扇门 吧，铅海的确挺难进去的，但我在那儿留 有一个路标。”永远补充了一句，"不要 酬劳的，反正是举手之劳。"
这让她们都意外而惊喜。
　　　“……帮大忙了。”
　　　“谢谢！”
谢过永远之后，千鲤和安洁利卡没有 再偷懒，时间本来就非常紧，她们抓紧机 会做起了一切准备工作。
千鲤那把叫做暗潮的剑，在和深渊永 眠之狼一战之后就已经碎掉，那把剑里蕴 含的灵魂力量，也在最后定胜负的一击里 消耗殆尽。
她需要一把新的武器――每到这时候 ,她就愈发怀念怎么砸都不会坏的发情剑
O
好在那时打包带回来的武器还有剩， 于是千鲤挑了一把不管叫什么名字，反正 也是魔剑的武器带上。反正是凑合着用的 ――她的魔力储量很少，恐怕没什么机会 使用剑之歌。
而安洁利卡则力量强盛，一路仰仗她 就行了。
还有个问题，千鲤的披风在和深渊永 眠之狼一战里也毁掉了，这让她非常心疼 o就在犹豫要怎么向安洁利卡开口解释的 时候，有一位老师拜访了主楼。
　　　“我也，要去，铅海。"
158 -启程前
提缯飧銮肭蟮淖匀皇前因了，他对 铅海有着相当深的执念，否则也不会来这 里教书了。也不知道是怎么知道她俩要 门的，马上就来提出同行请求了。
正在收拾行李的千鲤看了窗外一眼， 想起今天还是正常的教学期，于是问安洁 利卡：“他不用上课的吗？ ”
　　　“带他去也没什么，就算咱们在铅海 办很久的事，回来也不会过几分钟，最多 算他个迟到和旷工，扣掉这个月的一半薪 水。”
　　　“那就带他去？ ”
可安洁利卡没有立即点头："我不太 确定他会不会拖后腿。"
这句话，让千鲤一瞬间便了解到接下 来要去的地方有多麻烦。
　　　“那是王兽?无羽闪蝶的栖息地。” 安洁利卡整理着裙摆，讲起了麻烦之处， “无羽闪蝶自然不用说，它是整个族群的 头领，但整片铅海里不仅只有王兽，还栖 息着一种叫澈羽闪蝶的幻兽。”
　　　"要分辨这些蝴蝶的名字还真是有点 难。”千鲤由衷感慨道。
　　　"澈羽闪蝶是公认的世界上最美幻兽 ,单单一□就相当强了，更何况这种蝴蝶 的习性是成群结队，整片铅海都被这种蝴 蝶占据。而它们的首领，立于昆虫族群顶 点的王兽?无羽闪蝶，更是把整片铅海都 洒满了剧毒的粉尘。”
　　　“噢，我懂了，那艾因老师去了就等 于是送死对吧？ ”
　　　"所以嘛，我才在想他会不会拖我们 的后腿。咱俩魔力不足，虽然自保虽然没
什么问题，可毫无余力照顾其他人。”
安洁利卡梳理好头发之后，便来到窗 边，俯瞰坐在楼下静候的艾因。
　　　"如果要去的话，你估计会死的。” 她直白地说。
　　　“不会。”艾因的话语重如石块，又 显得极为自信。
　　　“是吗。”安洁利卡似乎也有自己的 盘算："那好吧，就算你死了也没事，我 让鹿鹿把你的灵魂召回来，随便附到一具 骷髅上，等我们找到新的老师之前都会继 续剥削你。”
　　　“可以。”他也欣然同意了，执念不 m	jtin s 22
TH 乃又/木o
　　　"既然如此，就不说什么了。至U那边 生死问题自理，你也去做准备吧，半个小 时后到大门口找永远报道，。"
艾因立即离去了，看得出他很激动。
又对千鲤嘱咐了几句无羽闪蝶的习性 之后，安洁利卡把发情剑和古琴生的俩蛋 也给带上了，在那边能多经历一点时间的 洗礼，缩短孵化时间。她很想知道，这两 个蛋能孵出什么鬼东西。
接着，要准备的东西还有不少。
　　　“嗯？你披风呢？ ”她这才发现千鲤 只是穿着普通的衣服。
　　　“被那只狼给毁掉了。”千鲤畏惧地 窥探着安洁利卡的脸色，她本以为对方会 大动肝火，嚷嚷着要去剥狼皮之类的，可 并没有。
　　　“这样呀？挺可惜的……”
在经历了一次接近生离死别之后，安 洁利卡懂得了 “只要还活着就好”的道理 o衣服什么的毕竟只是消耗品，虽然惋惜 但也没什么办法。
在这之后，二人又做了诸多准备，在 安洁利卡前往藏品室翻东西的时候，千鲤 接到了一个电话。
是雀雀打来的。
　　　“主人……你那边没出事吧？ ”战战 兢兢的语气。
　　　“没有。”
　　　“太好了，副首领说你突然走掉了， 把我们吓了一跳，不过多亏了您，那些坏 家伙退场了。我现在可以和副首领讲一声 ,告诉她你很安全了吗？ ”
　　　“可以。"
千鲤不禁感慨，这家伙还是对她有点 关心的，没枉费千鲤帮了它们这么多。
挂掉电话，她握着新拿来用的剑，开 始思考自己为什么要帮它们。那些鸟兽也 没那么讨喜，还不值得她拼上性命去帮忙
起初，是被各方面的正义人士指派去 执行种族灭绝，她凭着一腔热血，以及一 些能称为善良的心情，想证明自己不是那 样邪恶的人。
后来……这个念头开始淡薄，变的和 责任感没有太大区别。
―"叮。”
在她不断思考时，有个声音忽然发出 ,是一只纯金打造的鸟，外表……和永夏 的幼鹰形态很像，但要更加奢华。从中， 千鲤能感觉到神圣系的魔力。
黄金的鸟开口了，声音是千鲤很耳熟 的那把嗓音："我是教皇，那边的，是魔 神阁下吗？ ”
　　　"这是什么高科技啊？还能凭空对话
O
　　　"吃惊吗？这是教廷的隐藏圣物，比 起你们所谓的手机要早上干年，能做到同 样的事。”
　　不得不说，千鲤是真的吃了一惊，不 愧是繁荣了这么久的神圣系大势力，至少 圣物和家底还真是厚实。
　　　"那么，教皇阁下找我做什么？ ”
　　教皇的话音变得和善起来："不要误 会，我没有任何恶意，只是想来了解下你 那边的进度如何，已经过去一段时间了， 你是否已经将它们全部安葬了呢？ ”
　　　“还差最后一位王兽，和它谈好之后 ,就应该能顺利解决了，至U时候请你们务 必也来缦。”千鲤很自信。
　　　"听你的意思，没打算……屠杀吗？
JJ
　　　“没打算。”
　　教皇发出了露骨的嘲笑。
　　　“恕我直言，这不是好方法，我想不 出什么可能性，和王兽同等强大、拥有智 慧、且受人信赖的野兽并不存在，所以行 不通，难不成你来当？ ”
　　　“……我不是野兽。”
　　　"那就对了，罢了。如果你真的能做 到，我以旅人的名义起誓，会去见证的， 好了，祝您好运，魔神阁下。”
那只黄金的鸟振翅归去了。
千鲤之前的疑惑也烟消云散了――她 只是想证明给这些伪善而软弱的人看，就 算被她们认定为了邪恶的存在，却能做到 他们也必须仰望的壮举。
她不再迷惘。
安洁利卡在收藏室里，找了几件必须 的小东西带在身上，又把那四只黄泉黑骨 一起带上了。她对自己的这四个新跟班很 自豪，因为千鲤先前觉得这种型号的骷髅 实在是很拉风，用探知颜色一调查结果吓 了一跳。
所以夸了好几句，说既好看又厉害之 类的，安洁利卡听着很开心。
于是，半个小时后，整装待发的二人 汇合，来到学校正门。
穿着一身宛如丧服的黑西装，表情冷 漠的艾因，站在门口似乎等候已久，不知 那张脸下藏着什么样的思绪。
　　　“来齐了？ ”永远扫过三人。
　　　"嗯，来齐了。”安洁利卡表示已经 做好准备，就等她开门了。
永远提醒道："我前几天才去过一趟 ,还是老样子。而'繁星'还在沉睡，所 以危险度没那么高。”
　　　“繁星……”千鲤回味着这个称呼， 她曾了解过，这是沉睡在铅海的神明所拥 有的名字。
　　　行，知道了，让我们过去吧。"
（对不起，我没能做到坚持四更，唉。）
［感谢丨不良少女四糸乃J ［深海提督魔 理沙J ［炸鸡热干面J ［路人CW」的打赏 OTZ ］
［感谢丨不良少女四糸乃J ［白银之手骑 士团」的月票OTZ】
【感谢各位的订阅和推荐票。】
159 ?幻蝶的随想曲（一）
见到她们都已经准备完毕，永远点点 头,抬起手挥了挥，似乎是在告别。
于是，三人加上四具骷髅，便突然被 送过去了。
千鲤已经事先口服巴洛克香草藤，为 了避免眩晕了，但预料之中因传送而伴随 的眩晕并没有来到，睁开眼之前，她在思 考的只有一件事，这个神明真靠谱，传送 不会晕人。
――“快点坐进来。”
　　　“啥？ ”
她刚睁开眼，第一印象是昏暗。眼睛 里稍有些能见度，就见到安洁利卡不知道 变了个什么东西出来，一把拽住千鲤的手 ,将她拉了过去。
艾因也一样，但显然待遇没千鲤那么 好，是被四具黄泉黑骨给拉进去的。
她们乘上的是一艘漂亮的小舟，挤了 三个人和四具骷髅的小舟，已经再没有空 闲的地方了。
坐稳，千鲤这才有闲裕时间来观察这 个地方。
这是个昏暗的、让人觉得沉重的世界 ,抬起头看不见半丝光亮，只有沉闷的夜 空弯向海平线。一片大海波浪起伏，海水 的颜色浑浊而黯淡。
死寂一片。
千鲤发现它们乘坐的小舟，并没有航 行在海面，而是浮于空中缓缓而行。这东 西应该是安洁利卡的宝物之一，是依靠魔 法结构来运作的。
　　　“……回来，了。铅海，我回，来了 o ”艾因如梦吃般言语着，眼神迷离。
安洁利卡和干鲤都没理他。
　　　“抓紧，小心不要掉下去，这片海的 海水有剧毒。”
　　　“我们到地方了？ ”
　　　“对，这里是埋葬灵魂的墓地，荡涤 一切罪恶的终极目的地，连太阳的光芒也 绝不愿到访的黑暗海域――铅海。”
　　听起来是个很有故事的地方，于是千 鲤将一根手指变成光芒,成为这个黑暗的 地方所拥有的第一缕光芒O
　　这点光芒显然不足以照亮整片海域， 但要看清楚小舟下方的海面并不困难。
　　残骸。
　　浑浊的海水上，漂泊着许多难以辨认 原形的残骸，它们受剧毒的侵蚀，无一例 外皆化为了黑色。千鲤勉强看了出来，这 些残骸曾是船只。
　　整片海域都充斥着这样的东西，有些 地方还能看见桅杆，那些残破的黑色帆布 静止不动，再也无法为乘船的旅客迎风前 行。
　　除了数量最多的木头残渣，还有带着 金属质感的废料。
　　显然，在这片死寂的船舶墓地中，埋 葬着来自不同时代的船。
　　它们的小舟正前行在这片墓地上，可 以说是非常危险的，只要落入海中，它们 就是前车之鉴。而千鲤心有疑虑，这些船 是从哪里来的？
　　她的疑问很快就得到了解答，那是在 行驶了几分钟之后，天空忽然震动了一下
O
　　三人取缥淦鳎警惕着，因为在里， 任何微小的声音，都足以挑动每个人紧绷 的神经。
　　―阵轰鸣声随之响起,安洁利卡视力 最好，看见了有一艘驱逐舰级别的巨大船 只，忽然穿过了黑色的天空，轰然向海面 坠去。那不像是现代服役的军舰，飘扬着 的旗帜则表明了它的身份――它来自二战 的某个轴心国。
　　接近120米舰长的铁家伙，如寻死一 般轰然落下。
　　即便相隔有些距离，可她们仍能听见 驱逐舰发绲纳响，混杂了少许军人的惨 叫，以及船只部分解体的闷声――很快， 这些声音就平息了。
　　没有激起半朵浪花，犹如大海伸缡 接住了它，极为平静的，驱逐舰没入了静 籁无声的海中。转瞬间，黑色的毒素顺着 铁板迅速蔓延，甚至没等千鲤发缇讶的 声音，这艘舰船就已彻底死去。
　　钢材所铸成的炮管和甲板、身穿军服
奋力想要挣扎的人、以及本应炸响的炮弹
都已平等地死去，为船舶墓园添上了 微不足道的几片废渣。
死因是腐化。
世界再度归于寂静。
　　　“它运气不好。”目睹了整个过程后 ,安洁利卡平淡地说，“碰上了我们。”
　　　"什么意思呢？ ”千鲤心中仍有些触 动。
　　　“因为我们打开了通往铅海的门，影 响了现实里的某个点，运气不好，在那个 点上，正好有一艘船被吞没了，所以我们 眼前这艘不知来自何处，载着多少人的船 ,是因我们而死。当然，也别难过，因为 它来自别的时间点。”
千鲤发出愕然的叹息，这个空间居然 如此深奥，甚至能影响到不同时空的事物
　　　“这么说的话，这里的船只残骸都是 这么来的？ ”她随之产生联想。
　　　"不对，只有极少部分是这么来的。
”安洁利卡摇摇头，"铅海这个地方很复 杂……”
小舟在她们的沉默和铅海的死寂中继 续前行，忽然，一只极为漂亮的蝴蝶，出 现在千鲤的视野里。淡青色、如琉璃般透 亮的双翼正恣意飞舞。
它的个头和普通蝴蝶无异，却漂亮到 让人赞叹不已，翅膀上的花纹刻画着非常 复杂的东西，让人情不自禁看入迷。
　　　“澈羽闪蝶！"
安洁利卡叫缌怂的名字，同时警惕 了起来，让千鲤收起光芒，同时双眼四处 寻觅。
探知到那只澈羽闪蝶的魔力后，干鲤 吃了一惊，这么小一只却如此强悍，不得 不警惕。
　　很快，习性是结伴的澈羽闪蝶越聚越 多。
　　桅杆上、残破帆布后头、漂浮的甲板 、甚至是从黑而浑浊的海里，不断有淡青 色的澈羽闪蝶飞起，它们轻盈的身体每一 次振翅，就能发缥⑷醯牧凉狻
　　数百，不，数千只蝴蝶漫无目的，自 由而缓慢地飞舞，且这个数量还在不断增 加。
　　昏暗无光的海面，被接连振翅的澈羽 闪蝶映亮，在千鲤看来，眼前的景色，正 是一片由知晓如何跳舞的繁星所绘成的星 夜，星夜的画卷上，每一笔流动的微光都 在不断摇曳。
　　仔细看，它们花瓣般优雅的羽翼上， 拥有的纹路却尽皆不同，可又都无一例外
显有特殊的美感，似乎能引人沉入其中。
　　　“别看！”安洁利卡低声提醒，“那 些纹路是罪人的象征，就算是你也抵御不 了！”
　　　"罪人的象征？ ”千鲤吓了一跳，匆 忙挪开视线。
　　　“你知道这些蝴蝶生前是什么样的吗 ?它们全部都被认定为了 '罪人'，生前 无一例外都是非常邪恶的家伙。”
　　安洁利卡接着说。
　　　"罪人们死后，邪恶的灵魂继续飘荡 ,等灵魂也因为各种原因彻底死去之后， 才会来到铅海，用铅海的水洗去罪孽，得 以安息一一但并不是所有灵魂的罪孽都能 洗去。"
　　千鲤知晓了这片海为何如此浑浊，也 明白了那些没能洗干净罪孽的罪人灵魂， 最后变成如何的模样。
　　　“对，它们变成了你眼前的澈羽闪蝶 ,世界上最美的幻兽。”安洁利卡伸缡 ,一只离得近的澈羽闪蝶随之飞来，翩然 落在她的指弯，"……它们生前的罪孽， 全都记载在这对羽翼上，讽刺的是，这正 是它们美丽的原因。”
安洁利卡展直手指，那只蝴蝶也知趣 地离去了。
小舟悠悠前行，数千只澈羽闪蝶似乎 没有恶意，反而伴在小舟附近，以它们的 微弱光芒，替三人驱散晦暗，在前引航。
160 ?幻蝶的随想曲（二）
铅海似乎没有尽头和起始可言，因为 无论小舟走多久，海面都根本不会改变， 至始至终都只有浑浊和残骸的不变景象。
走得越久，千鲤也不得不焦急起来， 忍不住向正在烤面包的安洁利卡开口询问
O
　　　“它们要带我们去哪里？ ”
　　　"安心，只有一个可能性，在铅海里 沉睡的海港，那地方只有随缘才能抵达， 要么花一个月，要么马上就到。”说着， 她朝篝火里洒了一把骨灰，继续宽着千鲤 的心，“别担心，咱们运气历来都不错。 jy
吃了一个面包充饥后，千鲤心中的顾 虑稍微平息了下来。但这地方很无聊，手 机又连不上网，实在是没什么事可干。没 办法，她只能从安洁利卡行囊里借了本书 来读。
经过这么久的积累，她对于夜晚世界 的常识和认知，已经算是到及格线了，当 然这还远远不够，因为她的头衔不允许她 做个见识短浅的人。
和黄泉黑骨并肩坐的艾因，则对任何 事情都不感兴趣，至始至终眺望着大海， 希望能在那些残骸里找到点什么，这是他 人生的意义，也是不会消散的执念。
他曾来过这里，在1906年。
那艘游轮本该载他们一家前往自由女 神眷顾的土地，但和许多误入这里，来自 不同时空的船一样，因为运气不好而沉没 于此。
所有人都已死去，但他却和青梅竹马 一起活了下来，两人看见了蝴蝶。蝴蝶发 出的光，替他们净化了毒素，当他们抱着 浮板求生时，尚还年幼的艾因却被一阵乱 流吹离了铅海。
他希望能在这无垠的大海里，找到当 年所乘船只的残骸。
然后……用自己的眼，去见证他日夜 牵挂的那位女孩子，是否能被奇迹眷顾， 仍然活在某个地方。
这时，海面忽然有了变化。
在她们的观望下，本该平静的海忽然 缦至瞬澜，海潮摇晃，渐渐变成了滔天 的怒浪。
安洁利卡赶忙改变小舟的航行高度， 飞到了更高的地方，差一点下方涌起的浪 就要拍到船了。黑色的浪涛此起彼伏，那 些船只残骸也同样被高高抛弃，一时间， 这地方变得危险了起来。
那些澈羽闪蝶对此熟视无睹，它们本 就是从海中诞生的，所以根本不在乎这么 多。
渐渐的，在海面上缦至肆礁銎婀值 东西。
是……树？千鲤有些怀疑自己看错了 ,两棵树相邻而立，仅有光秃树干、枯枝 上不挂半片树叶。
它们在汹涌的浪潮最中心，仿佛已屹 立数千年。
　　　“……有人。”艾因指着下方，相当 吃惊。
她们早已看见了――腐朽的黑色铁链 攀挂着树干，连着一块从船上拆来的木板 ,正在波涛汹涌的最中心摇摆。有个人坐 在木板上，手轻握铁链，随着浪潮前后摆 动。
　　　“那人是在荡秋千吗？ ”千鲤不敢相 信自己的眼睛。
　　　“还真是有闲情逸致啊。”
　　吱吱声响起，于海浪中荡秋千的人停 下了摆动，站在秋千板上，对天上的蝶群 与小舟挥手致意。
　　奇妙的是，那个人的手即便是在无光 的铅海里，也异样的白皙，光是这一点点 肌肤就能让人目不转睛，而优雅的动作毫 无疑问是来自年轻女性。不知缘由，她的 脸被黑色的纱幕遮得严严实实，身体也一 样藏在破烂披风中。
　　响如竖琴，充满梦幻感的言音，从她 口中传出：“呵，几辈子没有遇见过活人 了，你们好呀。”
　　　“呀，好久不见。这不是'极罪'小 姐吗？ ”安洁利卡爬在小舟边缘，向下招 手。
　　　"波赫尤拉的女王？的确好久不见了 ,进度如何呀？"
　　　“还不错。“
　　　"极罪？ ”出声的不是千鲤，而是艾 因，这语气代表他知道有这么个人，他难 掩自己的畏惧，“害死，很多，人的，罪 人？ ”
　　听见了这断断续续的话，极罪平淡点 点头。
　　她自豪地说："对，我就是历史里， 害死了许多人的那位极罪小姐。”
　　安洁利卡向千鲤讲解：“因为她，人 类社会与夜晚世界，总共死去了上千万的 生命。自杀以后，她主动来铅海，却根本 洗刷不掉罪孽，也无法羽化为蝶，只能永 远在这里等待有朝一日能得以安息。”
　　千鲤从安洁利卡的声音里听缌艘坏 淡如水的情感，既像是同情，又有些微妙 的，说不出来的情愫，似乎是某种感同身 受的认同感。
她没有去在意这些，而是震惊不已：
“……上千万生命？ ”
　　　“她没有做任何事情，只是站在那里 ,就引发了一场巨大的动荡。不是因为她 拥有多强的力量，也不是知晓什么深邃的 秘密,或是无限的财富 都不是。只是 因为她的容貌太美了，就这么简单，这就 是她被称为极罪的原因。”
　　　“太美了？有这么夸张吗？ ”
极罪笑盈盈地摆了摆秋千：“呵，我 倒希望没有这么夸张，都是往事了。”
安洁利卡打住这个早已成为历史，真 相不得而知的故事，将话题转为正事：“ 既然这些蝴蝶已引导我们和你相见了，那 就请带我们去找无羽闪蝶吧。”
　　　“好的。"
极罪是铅海的守门人，会缦衷诖耍 也自然是来替她们开门的。
显然，铅海的主人早已知晓了她们的 到访。
她伸缡郑做出安抚的动作，如滚水 般不停沸腾的海面随之安宁。事实上，她 是普通的人类，没有什么魔力可言。但却 能驾驭世间绝大多数事物，因为它们都倾 心于她。
这样的事太过超乎常理，可这就是事 实。
随着风平浪静，海水退去，世界的样 貌也渐渐有了改变。
一座小小的海港小镇，从中露了缋 。最高不过三层的石屋，正是小镇最多的 建筑。没有色彩的墙壁和枯朽的石径，铺 缌思啪步值懒脚晕奕嘶嵩旆玫牡昶獭
这条石径通向一座旋梯有101阶的古旧 灯塔，塔顶却昏暗无光，照不亮任何夜航 者的前路。
这是座早已死去的海港小镇。
千鲤注意到，澈羽闪蝶们都已散去， 因为它们完成了引航的任务。
极罪的手指着远方的尽头，唯一透着 光亮，坐落在海边的那间小酒馆。
　［感谢］深海提督魔理沙」每天刷好感度 的氯金，但是我觉得我解锁不了新的女装 CG了……】
　［感谢丨深海提督魔理沙」［名字可以吃 吗」的月票OTZ】
　【感谢各位的订阅和推荐票。】
161 -幻蝶的随想曲（三）
　　在几只澈羽闪蝶的陪伴中，极罪也从 秋千上下来，阔步行于铅海之上。
　　载千鲤一行的小舟，落在了小镇一角 ,见到安洁利卡用魔法把自己裹了个严严 实实才下船，刚刚步入小镇的极罪从面纱 下发出窃笑。
　　　"最近是她更换身躯的日子，所以那 些毒不会流泻出来，你们安心吧。”
　　三人都松了一口气，踏上了这座死寂 的小镇。
　　极罪走在最前带路，即便被披风严实 裹着，可每向前一步，依然透着难言的魅 力。
　　对此，安洁利卡和千鲤这样阶级极高 的存在并不会上当，艾因则心不在此，所 以都没有受到影响。反倒是那四只黄泉黑 骨，有点要脱离安洁利卡控制的倾向。
　　　“说起来，你旁边的都是谁呀？”极 罪饶有兴趣地问安洁利卡。
　　　“我家的魔神，还有一个是打杂的。
　　　“魔、魔神……？ ”极罪停下脚步，
“我还是头一次见到魔神，真稀奇。”
　　千鲤能感受到一双眼睛正看着她，这 双眼拥有古怪的引力，使得千鲤体内为数 不多的残留魔力，似乎也要向着对方流淌 出去了。
　　　"我想，了解，一下。”艾因开口打 断了微妙的气氛，“以前，有艘，船，在 这，里。”
"你说话的方式可真有魅力。”
　　千鲤只好替他开口，省点时间：“还 是普通人的时候，他以前乘船来过这里， 然后船毁掉了。但他和另一个小姑娘活了 下来，他幸运的逃了出去，但还一直念念 不忘，想知道那时的小姑娘是否还有幸活 着。”
　　　“……你掉入了铅海还活着？挺有趣 的。”极罪伸手轻点了一下艾因的额头，
“原来如此，是从这个时间点来的，我了 解了，等事情办完去帮你查查看。”
　　　“谢谢。”
二十年来不懈的追求，为的正是此刻 。他无比庆幸自己至少能说出一个单词， 来表达自己的感谢，因为再多的感谢，他 也不知该用什么词语表达。
一行来到了那间小酒馆，微微的亮光 却让人无法产生温暖感，反而觉得清冷。
千鲤注意到，酒馆外挂着的褪色的木 牌上，用洒脱的字迹写着这里唯一存在的 文字。
　　　“沉睡海港”――也许是这家店的名 字，可这地方没有半个人，更不可能有酒
O
　　极罪推开了门，对里面的某人说―― "我带波赫尤拉的女王来了……状态怎么 样？ ”
　　　“不太好……”
　　在极罪之后，三人也步入了酒馆内， 接下来她们见到的东西，使得她们都不同 程度地吃了一惊。
　　一艘小小的木船，躺在徒有四壁的酒 馆里。
　　数百只澈羽闪蝶，围在船的周围不停 起舞，它们的用处只是赋予这里一抹待客 用的光。
　　但那艘船，是一艘葬船。
　　因为群青色的花瓣铺满了船内，为睡 于其中的“人”做了卧榻，这是只有要乘 上葬船远行的逝者，才有资格享受的卧榻
O
一位少女，躺在其中。
银如雪色的长发被花瓣遮住了，精致 无比的脸庞透着难言的清冷美感，看起来 的年纪只有十二、三岁，从她娇小的身体 里，半点魔力也感觉不到。
她却仿佛是瓷器所造的人形玩偶，浑 身都布满裂痕。甚至连那双群青色双眼， 也有几道不大不小的裂痕。还有碎掉而脱 落的部分，只留下了虚无的空洞。
布满裂痕的少女，在花瓣的拥簇中， 静卧于葬船内。
她是无羽闪蝶。
　　　"见到你还活着我不怎么开心呢，波 赫尤拉的女王。正好是我换身躯的时候， 没办法起来，就这么和你聊天吧。"
　　　“还是这么不讨喜呢，无羽闪蝶…… 不，还是叫你'大罪人'繁缕吧？ ”
活着的时候，这位名为繁缕的女孩子 ,曾是世界上仅有寥寥数名大罪人之一， 具有灭世级的力量。她格外钟情于某种花 朵，所以想将整颗星球都种满这样的花。
幸好在她成功之前，就被几位神明联 手阻止了下来。
繁缕用花征服世界失败了，而安洁利 卡差一点点就要成功，所以繁缕对她一直 有种微妙的敌对心理。
说是大罪人，实际上也不是什么特别 穷凶极恶的家伙，只是爱花的少女而已。
她运气不好，碰见了一个黑暗的时代 ，战争、饥荒、疾病、天灾、肆虐在世界 每个角落。许多宗教都认为，应该树立起 一个外敌，需要抨击的对象，来使大家站 起来。
所以，正好打算用花朵铺满世界的她 ,因为力量过于强大，便成了那个对象。
无论是人类社会、还是夜晚世界，都 将各种各样的罪孽一股脑加在她的身上。
而既然有阴影，就必然有光，那个时 代的人们因而团结了起来，克服了黑暗的 岁月。
历史早已荡然无存，只剩下永垂不朽 的宗教，将光芒洒满世界――这样的事并 不少。
繁缕死后，灵魂本应要去针之海接受 大罪人必须承受的永远责罚，却被上一代 的王兽?无翼闪蝶带到了这里。
当然，铅海是洗不干净大罪人的罪孽 ,她强大的灵魂便羽化，变成了无羽闪蝶 ……的幼儿期，一种浑身带刺，剧毒无比 的琉璃毛毛虫。
在把整片铅海用毒腐蚀之后，她才迎 来羽化之日，破茧而出，接替了上一代的 王兽，在折断双翼之后，成为了真正的无 羽闪蝶。
这也算是王兽之中最特殊的经历了。
无羽闪蝶的身体是用琉璃做成的，有 使用年限，时不时会像这样裂开一次，然 后又吸食灵魂里的魔力和罪孽，重新长出 来。
每一次都是九死一生的考验。
所以，繁缕才会早早做好去死的准备 ,躺在葬船里经历着更换身躯。
　　　“波赫尤拉的女王，你来找我做什么 呀？ ”虽然痛苦不已，但繁缕还是依靠着 对抗心强撑精神，“和上次见面还真是截 然不同，现在的你有点弱小。”
　　　"反正不是来找你磨嘴皮子的，你知 道外面的事吗？穹鹰死掉了。"
　　　知道，她和我说过会有这么一天来 临，所以让我见到你之后，主动帮你。”
　　　"繁星吗？ ”
　　　"不然呢？ ”繁缕想吐吐舌头，但做 不到，"虽然是她的希望，我也不能如你 愿。毕竟我还有好久才能长缧律硖澹这 期间――我就特别允许你帮我度过这场磨 难。”
她尽量让语气听起来高高在上，因为 有机会让这位世间最强的无敌怪物服侍自 己，这是个很难得的机会……另外，实际 上，她自己确实快撑不下去了。
　　　“繁星还在睡觉吗？ ”安洁利卡又问 了一个问题。
　　　"对呀，你别去打搅她，她说过自己 总会醒来的，只是沉睡来逃避孤独的回忆
O
　　　“我知道。行吧，怎么帮，弄海水来 给你卩曷吗？ ”
听到安洁利卡终于说出她想听的话， 繁缕高兴了起来："对对对，越多越好。 jy
旁听至今的千鲤还在因为繁缕身上的 裂痕而惋惜，但听到这里，她也大概猜 了繁缕要做什么――她难道要喝铅海里的 水？
　　　“等等，你旁边这位散发着可口邪恶 香气的是谁！”
　　　“你好，我是千鲤。”她这次学乖了 ,自己抢先自报家门。
繁缕相当吃惊，遍布裂痕的眼中还有 些畏惧的色泽：“繁星的预言里可没有这 么个人！你是谁！”
　　　"我饲养的魔神。?
162 -幻蝶的随想曲（四）
听见她这么说自己，千鲤忍不住白了 她一眼，虽然在心里抗议说“明明是我每 天献出血喂你”，但毕竟是在外人面前， 千鲤不好当面生气，只好赔笑脸维持安洁 利卡的面子。
　　　“魔神……这世界好疯狂，居然有魔 神诞生了。”繁缕微微摇着头，夸张地叹 了一口气，“算了，反正外面的事和我无 关。"
安洁利卡拍了拍手，将议题转正: 还是谈正事吧，你要卩曷多少啊？"
　　　“越多越好，补充毒素和魔力，这样 就能撑过去了。”
　　　“真是的，你自己就住在港口边，还 非要我们帮你弄水来卩曷。"
繁缕也小声嘟哝，充满悔意：“我高 估自己了嘛，本以为能睡一觉就熬过去， 没想到这次的消耗这么大。”
这期间，她是用意念给这些澈羽闪蝶 下命令的，但这些蝴蝶每次能带来的水都 只是杯水车薪，完全不足以替她补充足够 的铅海海水。
没闲着，她们马上就出去准备办事了 o千鲤觉得舀一些铅海里的水喂她，应该 不是很麻烦。
可当缌嗣牛安洁利卡这才脸色铁青 ,因为接下来要迎接的是很麻烦的挑战。 想将铅海里的水带出来，这难度可不简单 o她们站在海港边，眺望着平静的海面， 打算商议一下该怎么做。
就在这时――之前领路的极罪拍了拍 艾因的肩，这突如其来的一下，差一点就 将艾因的灵魂给勾出来了。
　　　反正你在这里也帮不上忙，我刚才 已经打听到你的事了，要去了解下吗？ ”
艾因先是呆然，之后才渐渐理解她所 说的含义，马上极为期待和开心，将哀求 的视线立即投向自己追随的两位少女，请 求她们同意。
安洁利卡摆摆手，示意随他：“虽然 这么说不太好，但你的确帮不上这里的忙 ,去吧，死了也无所谓，反正灵魂还能留 下。,
　　　"去吧，别留遗憾，需要帮忙就叫我 o ”千鲤也如此说。
艾因感激地点点头，便跟在极罪身后 离去了。
他跟在极罪身后，向小镇的另一头走 去，切身感受着这座小镇的寂静和昏暗， 这让艾因不知不觉加快步伐，一步也不愿 意耽误。
路上，极罪的态度也变了，如此问他
　　　“为什么愿意为她们卖命？魔神还对 你有些同情，但我和波赫尤拉的女王有些 交情，她可从来不会认真对待谁，是真的 会面无表情把你劳役到一滴灵魂都不剩, 然后还抱怨你没用。”
艾因用自己迟缓的说话方式，勉强告 诉极罪――就算只是顺带的，而且并不在 乎他的生死，可至少真的实现了艾因的愿 望，带他来到了二十年来一直未能踏入半 步的铅海。
他一生里唯一需要的东西，就只有这 一个事实。
　　　“然而对你来讲，也许永远来不到铅 海，在外面的世界沉沦下去，还更幸福一 些吧。”
笑盈盈地说完，极罪停下了脚步，打 算将他想知道的东西告诉他O
　　想将铅海里的水运走，需要面对的困 难有许多。
　　比如说很少有可以抵御腐蚀的容器， 更何况那些水本身就很特别。
　　因为容纳了无数人的罪孽和无羽闪蝶 的毒素，整片铅海的海水是半固态的，像 毒果冻一样粘稠。哪怕只是带走一点，也 非常困难。
　　安洁利卡将防御魔法裹在手上，又施 加了两个魔法，分别封印住她们二人的听 力，再度嘱咐让她裹上剑之歌的防御，这 才示意千鲤退开，她打算直接用手去挖。
　　她的手顺利深入了海面。
　　抓住了一块凝胶一样的海水，打算往 外拉扯的时候，铅海最臭名昭著的现象发 生了。
　　铁灰色的海面忽然沸腾，无数的哭泣 、嚎啕、撕心裂肺的叫喊，骤然从每一滴 海水中涌出，无尽的哭嚎汇成了巨大的合 唱，传遍铅海的每个角落。
哭嚎的合唱，吞噬了海港小镇的寂静
O
铅海是洗刷罪恶灵魂的地方，自然沉 睡着许多尚未洗干净的罪恶灵魂，一旦从 里面取走海水，就会遭到这些灵魂的反抗
O
它们能做到的唯一事情，就是叫喊。
可这些能让人精神错乱，直接将生命 吞噬的叫喊声，却恐怖至极。
安洁利卡想取走抓到的海水，但没能 做至I」，因为这哭嚎的合唱直接通过海水传 来，要碰到安洁利卡了。她不得不松开手 ，宣告失败。
哭嚎的合唱平息了下来。
直面了这一切的她们二人，就算提前 做好了准备和防御，也花了好一阵时间才 恢复正常。
　　　"不行，带不走。”安洁利卡垂头丧 气。
　　　“我看也是……怎么办？ ”
　　　“如果是以前，我还可以强行用力量 让它们闭嘴，现在没那么多力量……恐怕 真的无能为力了。”
　　千鲤期间也一直在思考，自己有没有 可能做到这些事，最后得绲慕崧凼牵她 无法运走哪怕只是一滴水，这些灵魂的嚎 啕甚至连她这位魔神都承受不来。
　　不过她还是有些想法的：“那个什么 ，咱们是不是不能搬动无羽闪蝶小姐啊？ JJ
　　　“……你要做什么？她目前的状态是 那种易碎品，就像你打碎了一只花瓶，强 行用碎片拼了回去，但没有用胶水来粘合
,哪怕动一下就会碎。”
千鲤点点头，试着问："那可以不动 的情况下搬运她吗？ ”
　　　"理论上倒是存在一些可行的办法。
　　　“那咱们把她搬过来，让她自己卩曷吧 ? ”
安洁利卡顺着这个思路构思了一会儿 ,觉得是个好主意："……感觉可行。”
事先，她从自己的藏品库带了不少东 西出来，以备不时之需。现在看来是个很 聪明的做法，有准备的人总是能应付更多 的情况。
她带了一件时常被用于封存宝物的盒 子，和那些被散落在世界各地，需要通过 藏宝图的线索去慢慢挖掘的宝物一样，是 可以封存大多数事物的盒子。
在虚弱但仍想逞强的繁缕还没来得及 问她要做什么的时候，就被安洁利卡用盒 子“嗖”一下，收了进去。
只要在这里，繁缕就不会收到外界影 响，怎么折腾都没问题了。可惜这种盒子 是一次性的消耗品，一旦使用，再度打开 就会作废，而且还绝版了，要不然也可以 用于战斗。
二人回到港口边，站在铅海面前。
安洁利卡清了清嗓子，双手捧着盒子 ,模仿着苍老的语气，语重心长地演绎道
O
　　　“我的手中，封印着一只来自远古的 强大怪物，这个封印绝不能解开！我要将 它沉入世界最深处，年轻的少女哟，你作 为见证人，请务必要将这个故事流传下去 ,警醒世人，不要触碰这个封印。”
　　　“一点也不好玩，太冷了。”
　　　“哼，你不懂这种浪漫，以后肯定有 个人无意间捡到，然后打开了封印，结果 发现里面是楚楚可怜的少女，多浪漫啊。
　　　“……你赶紧扔吧，我们赶时间。”
千鲤催了又催，没办法，安洁利卡只 好把盒子放到海面上，然后一瞬间打开了 盒子。
里面的繁缕从中现身，发现自己躺在 某个地方，这让刚刚才从封印中出现的她 有点慌乱，她下意识想逃开，但却听见安 洁利卡的话。
　　　“赶紧卩曷，我们赶时间。”
她这才理解，原来自己被搬到了海上 ,感慨着终于得救，繁缕同时张开嘴巴， 像吃果冻一样把那些污浊的海水嚼进肚中
千鲤别开视线，觉得有点不忍心看。
　　　“还真能卩曷下去……好脏哦。"
　　　“一方水土养一方人嘛。“
吞噬了也不知道多少海水，千鲤察觉 到这只王兽的力量有了爆炸性地提升。
碎裂声从繁缕身上传来，一片又一片 透明的琉璃肌肤剥落，她不再束手束脚地 躺在海面。而是动起了四肢，将自己沉入 海中。
她的背上闪烁起了群青色的亮光，她 不剩多少的手臂，正从中挖食着污浊的海 水，一点点吞入口中。每次吞咽，魔力就 飞跃性地增长。而背上的光也愈发明亮。
繁缕身上的裂痕不断蔓延，越来越多 的琉璃肌肤剥落。她吞进了所需的最后一 块食物，骤然间，耀眼的光芒四溢。
光芒是从翅膀上传来的。
一对透明而柔软，纹路如抽象画一般 具有独特美感的蝴蝶双翼，缦衷诹朔甭 的背上。
　　这对羽翼弯曲，遮住了她早已荡然无 存的身体。
　　随后，双翼舒展开来――将一位浑身 透明，琉璃般温润而完美无瑕的艳丽少女 展露而出，她立于铅海顶点，合着眼双手 握于胸前，仿佛在向什么献上祈愿。
　　在这个充满罪孽的污浊之地，宛若唯 有她是纯净无暇的。
　　　“啧，浮夸。”安洁利卡戴上墨镜， 要不然那对双翼的光会伤到眼。
　　　“……不得不说，挺漂亮的，真的。
JJ
　　但对于繁缕而言，还没有结束。
　　她向后伸缡郑抓住了自己的双翼， 带着笑容折断了它。
　　至此，王兽?无羽闪蝶迎来了自己的 新生。
千鲤觉得十分可惜，因为那对羽翼的 力量，甚至远比她所见过的其他王兽还要 强悍，也许……甚至还高于神明阶级。而 且也并非什么异物，可她却故意要折断。
　　　“为什么？ ”她忍不住问。
　　　“因为这双翅膀承载着我肩负罪孽的 一部分，每次折断它，就离带着干净的灵 魂安息更近一步……等将所有羽翼折断， 我就可以安然睡去，永远不必再醒来。”
　　　“即便它是如此的强大，能带你飞往 任何地方，你也愿意舍弃？ ”
　　　“是的。"
正因为如此，从大罪人的灵魂里羽化 为蝶的这种王兽，它们始终不愿拥有双翼 。终其一生所做的，只有努力净化那些本 不属于他们的罪孽。
将那对渐渐黯淡的双翼沉入海中，繁 缕踏上了海港。
　　　“谢谢你们帮我，该我实现诺言，帮 助你们了。”
［感谢「刻薄的罗米」［魔法文锱燎锢 J ［月鸦女装骚想干」（这是谁的马甲， 你站出来）的打赏。】
［感谢丨刻薄的罗米」［蓝」［紫姐姐的 葵水」的月票OTZ】
【感谢各位的推荐票和订阅。】
163 ?幻蝶的随想曲（五）
　　同一时间。
　　小镇的另一个角落，似乎本应是集市 的地方，空荡荡的货架摆满了两侧，可道 路却寂静无人。在昏沉一片中，极罪与艾 因坐在路边供人休息的椅子上。
　　　"所以，你就锻炼了自己二十年吗？ ”极罪听完了艾因的经历，颇感兴趣地问
O
　　　“是的。"
　　　"那后来呢？你变强了，踏入夜晚世 界了，这身魔法是自学的？ ”
　　艾因摇摇头，断断续续地告诉极罪， 说他只是运气好，成功偷到了一本由某位 现代“魔法师”写下的著作，记载的正是 一种叫超我魔法的理论。
他至今仍然感激那位撰写了这一套魔 法理论的魔法师――可是，当他早年去拜 访了对方，想表达歉意时，才理解到对方 并非什么魔法师。
而是随手写了些基于想象力的“魔法 ”理论，实际上只是个普通的人类。
再精准一点，那人实际上还是个精神 病患，时常会臆想些虚无而漫无边际的东 西，却歪打正着，写了一套的确可供实践 的魔法理论出来，正好被艾因这位有需要 的人取走了。
对这个过程，艾因着实是哭笑不得， 只得摸着石头过河，硬生生锻炼了二十年
O
因为这是他唯一能让自己变强的方法
他修缮了超我魔法这个概念，如今， 在魔神创办的学校，也有了将它推广和流 传下去的机会。
　　听完了他的讲述之后，极罪伸缡郑 用俏丽的食指与中指，从空无一物的地方 夹缌四逞东西。
　　　“……你在，做什，么？ ”
　　　“在向历史提问。”极罪解释说。
　　　“历史？ ”艾因着实不太理解。
　　　“铅海的历史。在这地方，时间并不 是一条直线向前行走，而是反复折叠的， 有时候还会逆行，说实话蛮复杂的。但， 如果我想的话，这片空间会回应我的一切 要求，比如我想向历史提问，它就会给我 答案。”
　　说完，极罪将两根手指衔住的东西， 交到了艾因的手中。
　　那是一段历史，虽然看不见，也无法 像书一样阅读，却是艾因所经历过的，在 梦中重复了无数次的那段历史。
　　合上眼，历史在他的脑海里流淌。
　　二十世纪初，一艘平凡不过的轮船， 载满了对自由心怀希冀，来自不同国家的 人们。其中就有寄居于货仓里，和发臭的 货物堆躺在一起的难民们 艾因来自这 里。
　　数月的海上航行极为难熬，在昏暗封 闭的空间里，得不到足够食物而身体又孱 弱的人们，总是会被稍大的浪潮弄得头晕 转向。每到这时，货仓就将迎来一场灾难 ,从胃中涌出的恶臭必将降临。
　　而年幼的艾因总会牵起自己青梅竹马 的手，从那地方逃走。
　　他们手脚灵敏地探索着整艘船，时而 去三等舱看看狭窄却有窗户的空房间，因 为那儿能眺望到海――两双心怀期望的眼 睛，总会通过那二十厘米不到的小窗，看 看是否快要靠岸了。
特等舱偶尔会有糖果掉缋矗艾因总 是能捡到，然后送给那个女孩，换取对方 在脸颊上的一记亲吻。
这就是他们的海上航记，平淡无奇的 故事。
有一天，暴风雨降临了，船只摇晃到 快要裂开。
艾因事后才知道，他们当时牵扯进的 不是普通的暴风雨，而是旅龙与波赫尤拉 的女王之间的战斗。她们虽然特意挑了个 远离人世的地方，但运气不好，还是牵扯 到了一艘人类社会的船。
虽然她们同时发现这一点，并停了手 ，但战斗的余波仍然影响到了船，误打误 撞，轮船就此进到了铅海。当然，这是艾 因不愿提起的事了，他已不憎恨安洁利卡 了，因为那也是徒劳的，只是运气好坏的 问题而已。
进入铅海后，他与那个女孩如往常一 样，从货仓里偷跑了缋矗想去看看停航 的船是否已抵达自由的土地。
可绝望降临，黑色的毒瞬间吞没了轮 船，但在碰到他们之前，却有一只澈羽闪 蝶飘过。
澈羽闪蝶用它的光芒，替二人净化了 毒素并救了出来。
回顾历史至此的艾因，对那只蝴蝶心 怀感激――可马上，他就了解到真相。
　　　"很久没尝过纯洁灵魂的滋味了，你 挑吧。是你，还是那个小子，我吃掉一个 ,毕竟能净化罪恶。当然了，作为补偿， 我可以救一个来平衡自己此刻的罪孽。” 蝴蝶是如此对女孩说的。
作为回顾历史的人，艾因沉默了。
这才是当时的真相。
极罪似乎正和艾因一起回顾历史，所 以开口宽慰他。
　　　“那是邪恶灵魂所化的蝴蝶，还留有 一些自我的意识，这不足为奇。”
　　　“我……知道。”
他也知道，那个女孩做了什么选择， 否则他就没机会缦衷谡饫锪恕
事实上在夜晚世界，这样吃人的故事 并不少见，艾因叹了一口气――这时，极 罪撕掉了那段历史，洒脱无比地将历史揉 碎，丢入了铅海之中。
　　　"哭丧着脸做什么？ ”极罪站在驼弯 了背，正消沉的他面前，"我说过，这里 的时间并不是一味向前流动的――你来这 里，为的不就是改变和拯救吗？ ”
　　　“……可以，做到? ”他马上抬起震 惊的头。
　　　“当然可以，只是代价会很高昂，你 也不一定能改变历史，但至少有机会。"
艾因知晓，自己二十年的努力是为了 什么。
他点了点头，没问代价是什么，反正 笨嘴笨舌的他要问缋矗需要比常人多一 倍的时间一一还不如把这些时间拿来努力
O
确认了他的心意后，极罪背对着艾因 ，解开了面纱的一角，艾因看不清她在做 什么，只知道有一瞬间，整个空间都仿佛 醒了过来，那是一种震撼，难道是极罪露 出了脸？
　　　“历史，卑微地服从于我吧！于此时 此地，改变你的流动吧！”她高高在上地 说。
什么都没有发生……这是艾因的第一 个念头，可马上就被事实颠覆了。
一艘熟悉无比的轮船，突然间从黑色 天空里落下，沉入了凝固的铅海之中。
164 ?幻蝶的随想曲（六）
艾因惊醒，因为时间已然在极罪的命 令下改变。
　　　“去吧，这是你的故事。”极罪合上 面纱，指向轮船沉没的地方 “怎么书 写这个故事，都由你决定！"
这话语似乎带有某种力量，催动了艾 因的心。
他的魔力疯狂在体内奔走，夹杂了狂 喜、哀恸和感动，使得这股力量前所未有 的强大。
他的上衣损毁了，因为被魔力化为了 灰烬。
一身强横的肌肉展露而出，艾因踏 一步，不知第几千万次在心中念出咒文， 进入了超我魔法的状态。
此刻，名为艾因的存在本身，化为了 魔法。
黑褐色的身躯，是由比灵魂还要纯粹 的魔力所构成，他超越了原先的自我，从 “人类”和“肉体”这种层次里彻底改变 ,踏入了新的层次。
这就是他所磨练的超我魔法，使用者 本身正是魔法的结晶，拥有强大攻击力和 机动性的魔法。
不再迟疑，他如流星般向前飞去，视 线捕捉到了那只澈羽闪蝶，它的纹路和记 忆中一模一样，且正打算吃掉抱着浮木勉 强还活着的小女孩。
艾因感到出离的愤怒，马上顺从潜意 识抬起了手，那只手化为了魔力构成的长 枪，黑光烁爆，却亮着褐色的纹路――这 正是他最强的攻击形态。
枪尖向着前方，艾因的飞行速度极快
,身向前倾，杀U那间接近了澈羽闪蝶。
也不管这会带来什么后果，他向着自 己眼前的敌人，猛然刺出长枪。
枪痕在空中拖出一道直线，凌厉而迅 猛。
但枪尖却未能刺穿澈羽闪蝶，一道毒 素和柔光塑成的盾，挡在它小小的身躯前 方，抵下了枪的前行。
枪尖在盾上摩擦，划不出痕迹，只有 吱吱声。
然而，刺出这一击的艾因，仍未停下
O
他的所有魔力，所有力量，都被召唤 到了手臂上。那柄枪愈发闪烁光芒，也更 为锐利。
艾因本是依赖高速和多变的攻击手段 ,习惯一击毙命的游走类战士，但他却放 弃了一切磨砺出来的复杂战术，仅是将一 腔热血，用最原始的方式发泄出来。
这奏效了――
枪尖忽然刺入了半毫，然后再无阻挡
O
艾因咬着牙，低吼从牙关流出，逼出 灵魂中最后的魔力来研磨枪锋。
可他却合上眼，这不过零点几秒的瞬 间，许多回忆涌出。
无论是哪一幕，幸福或不幸的，都于 这一刹那，在脑海中流转。
他睁开了眼，因为这些回忆早已褪色
O
寒光一晃，不再有任何东西，能阻碍 他的枪尖！
难以承受的巨大力量，刺穿了澈羽闪 蝶小巧而优雅的身躯，撕裂了它的羽翼。 黑色的汁液溅出，艾因知晓，自己刺穿的
,不仅仅是一只蝴蝶。
还是一具邪恶的灵魂。
枪上的魔力，一瞬间蒸发掉了这具灵 魂。
甚至未能给它留下遗言的时间，彻底 地，将它抹消了。
艾因并不知道，自己所做的一切能否 有用，是否能了却他的执念。但他一生追 求的东西，已经实现，已确实的用这只手 杀死了。
长长地呼出一口气之后，他合上了眼
　　　“他虚弱地落入了铅海之中，本该死 去，却被我伸手救了起来。”
极罪看着海面上发生的一切，将话语 说出――这之后，极罪手中忽然出现了一
个人，那是恢复成了人的外表，却被海水 腐蚀而满身污浊的艾因。
她的话语成为了历史的真相，至少在 铅海之中，一切都倾心于她，任她支配。
极罪将艾因丢在地上，接着又说：“ 他勉强活着，随后醒了过来。”
　　　“我还，活着……吗？ ”艾因虚弱地 睁开眼。
　　　“确实，你还活着。”极罪拍了拍手 ,仿佛是在为他鼓掌，“你救下了本该被 吞噬掉的那孩子。”
至始至终不知晓发生了什么的女孩， 也被极罪从海中救起。
那是个有着亚麻色长发和雀斑，偏瘦 却颇为可爱的小姑娘。
她根本认不出艾因是谁，也理解不了 这里是哪儿，一切是怎么发生的。但女孩 知道自己还活着，被救了下来。
　　艾因坐起了身，看着那张在记忆中早 已淡化，对他而言是如此稚嫩的，女孩的 小脸O
　　　"谢谢叔叔……我、我还以为自己要 死了……发生了什么？ ”
　　听到这个称谓，他苦笑不已。
　　却不由想起了第一次相遇的时候，那 是在家里人的麦田，中暑昏死在麦浪之中 的艾因，正是被她救下的。睁开眼见到的 她也和现在差不多，有一脸的慌张。
　　　"这是个梦吗？ ”女孩捂着头，流着 眼泪，哭怨着。
　　艾因温柔而饱含怀念的话语，抚去了 女孩的眼泪。
　　　“对的，是梦。”
　　早该醒来的梦。
　　艾因吃力地伸出手，摸了摸她的头，
同时用最低阶的催眠魔法，让她昏睡过去
该结束了。
　　　“我猜你要找我帮忙。”极罪时机恰 好地说，她一直在见证着。
　　　“她	还有，家人，活着。有，可 以，回去，的……地方。”
既然不是孤身一人，还有归宿，就让 她回去过平凡的人生吧。二人已相隔太远 、太远。
极罪点点头，爽快地说：“等波赫尤 拉的女王和魔神离去的时候，会再度打开 与外界的通道，那时我可以将她送出去。 JJ
　　　“代价，呢？ ”在夜晚世界，没有人 会因为心地善良这种理由而白出力。
　　　“你已经支付过了，缛ブ后就明白 了，对你来讲，也许不是坏事吧。”
　　冷冷地笑着说完，极罪将时间的流动 再度改变，回到了安洁利卡和千鲤所在的 时间点。
　　他松了一口气，虽然事情结束，觉得 死了也好，但他没有这么做，因为还有可 以效忠的人在。肩头轻松，内心却空旷无 比，他知道，是时候去寻觅新的人生目标 了。
　　艾因的身体很强大，即便浸泡了铅海 的水，可已恢复到了能勉强走路的地步。
　　　"等等。”极罪叫住了打算走回去的 艾因，从女孩身上拿了一件东西，放在他 手上，“明明是段很好的回忆，就别装出 那么冷漠的样子了。你们并非同一个世界 的人，也已分别太久，所以我就不劝你带 她一起走了……可至少留个纪念吧。”
　　那是块乳白色的平凡贝壳，是出航前 ,女孩在海边拾来的玩物。
艾因道过谢，收下了它，用来纪念在 铅海经历的这段小故事。
　　　“还有什么想对她说的吗？我可以替 你转达。”
他考虑了很久，最后如此说道	“
告诉她，船靠岸了。”
（据说！只是据说，过段时间APP更新后 ,签到也会有欢乐币拿的样子。而同时会 有推荐票，所以大家要不要养成签到的好 习惯呢？……然后，顺手给我丢几张推荐 票怎么样？）
165 -重置
　　　“在那里，有一位神明沉睡。”
说这句话的安洁利卡，指着海港小镇 最高的那座灯塔，101阶旋梯的最上方。
　　　"大预言家，洞悉历史万物之人，永 远沉眠的睡美人，名为'繁星'的古老神 明。”
　　　"听起来好厉害，那我们要去看看吗 ? ”千鲤觉得她是这个意思，所以问。
　　　“虽然想，但还是算了吧，那位叫' 繁星'的神明睡觉时最好不要去打搅，因 为怎么都叫不醒。”
千鲤还有点好奇，想看看其他神明是 长什么样的。
此时的她们正坐在海港边，一边聊着 学校和魔法的话题，等待繁缕把事情处理 好。她毕竟是几乎从不出门的王兽，出门 前得花不少时间做准备，比如说将身体自 然而然就会散发的毒素给抑制住，然后交 代一些她不在时，铅海的事项。
　　铅海的居民少到可怜，除了那些已然 化为动物而没了自我的蝴蝶，以及闷头睡 大觉的神明之外，能指望的就只有极罪了
O
　　繁缕出去的时间里，维持铅海正常运 作的事项，自然就交到了她手里。
　　说起来，极罪刚带艾因回来，也不知 道两人去了哪，艾因一身伤，如今正靠着 酒馆的墙壁休息，似乎在为什么事而吃惊 和沉思。
　　宁静和压抑的氛围中，千鲤忽然说。
　　　“总觉得，这里的人，层次和外面不 太一样。“
　　　“嗯？什么意思？感性的魔神大人又 开始小情绪泛滥了？ ”
　　　"才不是！我说正经事呢！"她接着 讲，”我是说，虽然深渊永眠之狼很强大 了，但我觉得这位无羽闪蝶小姐的层次， 要高于外面那些王兽。还有那个叫极罪的 ,我对她有点……害怕。”
千鲤如实把自己的感受说了出来，从 第一眼见到的时候就已经有这种想法了。
她起初以为是铅海的氛围过于压抑， 但随着时间增长，她越来越发现不是这样
O
她不怕铅海，而是对极罪本人产生的 恐惧。
　　　"这样啊？没关系，这是正常的现象 o铅海这个地方，本就是提供给那些光是 存在，就已经是莫大危险的人居住的，你 的战斗直觉不错，在提醒你极罪是不可招 惹的人。”
聊着，有人从酒馆里出来了。
身着一身白裙的繁缕，她年幼的身体 看起来洋溢着活力的美感，而依旧捂得严 严实实的极罪也在她身边。
　　　“我哪有你说的那么危险呀。”极罪 淡笑着，看起来把她们的对话都听进了耳 ,“在我们看来，最让人恐惧的是您二位 才对。”
　　　“就是，你们才是最危险的。”王兽 小姐也附和着。
千鲤觉得有点不好意思，没想到说给 安洁利卡听的悄悄话被听了过去，这也算 背后嚼人舌头吧？
　　　"好了好了，准备好了吗？阔别这么 多年，回到表侧世界。”
　　　“嗯，我刚换完身体，状态倍儿棒。 ”繁缕竖起大拇指，自信地说话时，那口 白牙似乎还带光泽的。
安洁利卡赶忙说：“那就赶紧开门吧 ,一分钟都不想再在你这破地方呆下去了 ，闷死人。”
千鲤没忘掉艾因，向他点点头示意要 上路了，后者也拖着渐渐愈合的身体跟了 上来。
人到齐，东西没忘。
叮嘱了好几遍，让极罪一定要照顾好 铅海之后，繁缕才慢慢吞吞打开了门扉， 带着她们一行离开了铅海。
她们顺利来到了安洁利卡指定的坐标 点，而那地方当然是自家的城堡了。
这里是城堡中心部位，主楼旁的花圃 o离她们去铅海的时间没过多久，从挂在 主楼上的时钟来看，甚至没用掉十分钟， 看来铅海的时间流动的确很特别。
铅海的压抑和沉闷烟消云散，告别了 那片黑暗的世界之后，千鲤总算能大口呼 吸，然后神清气爽地伸个懒腰了。
　　　“外界还是这样，弥漫着让人作呕的 空气。”繁缕倒是对此不太喜欢，正如安 洁利卡所说，一方水土养一方人吧。
安洁利卡对艾因摆摆手，示意没他事 了。无论刚才经历了什么，可在这里他就 是老师。既然不是休息日，就必须上好课
O
艾因嘴巴动了动：“我这就去。” 这句话，让大家都愣了愣。
　　　"你能正常说话了吗？ ”千鲤赶忙问 ,她好不容易才习惯艾因说话的方式。
他本人也有些诧异，手摸了摸自己的 喉咙和和嘴：“嗯……似乎是这样。”
安洁利卡考虑的更深，因为他说话方 式改变，是因为魔法代价的原因，而那个 东西是永久性且不可逆的。但艾因的状况 ,毫无疑问突破了它的限制。
　　越想下去，安洁利卡越觉得这不是件 好事。因为在她的理解内，魔法代价是等 同于世界法则一样的魔法，不存在被颠覆 的可能性。
　　安洁利卡拿出法杖，调查了一下子， 结果却有了惊人的发现。
　　　“什么都好，你再说几句话看看。” 她向艾因发出催促。
“呃？您是什么意思？我――”
　　说到这里，艾因的嘴巴仍然在动着， 和普通说话没什么两样。却再没有声音传 出。
　　轻风掠过，树叶簌簌，只有这些声音 ――在场的所有人第一个念头，就是自己 的听力缦至宋侍猓因为艾因看起来的确 是在动口讲话。
　　　“他是不是没说话了？说到一半就停 了。"安洁利卡问千鲤，而后者也正好有 同样的疑问：“对的，我没听见。”
她俩确认了不是自己的耳朵出问题， 那么可能性就只有一个，艾因无法继续说 话了。
这继续印证了安洁利卡之前的调查结 果。
　　　“虽然不知道是为什么，但你的魔法 代价似乎被谁给重置了。”安洁利卡摸了 摸自己的下巴，语气很是复杂，“如果我 没猜错，现在的你，昼夜更替的一天内， 说话的次数会有限制。”
没人理解。
所以她解释了很久，才把自己调查到 的东西讲清楚。
简而言之，艾因的说话方式被改变了 ,从断断续续让人抓狂，变成了以每天为 世间点，重置说话次数，而且这个次数是 完全不固定的。
　　也许有一天他运气好，可以说几十万 个字都没问题，也可能像今天一样，连标 点符号加起来，说上22个字就被强行闭上 嘴。
　　听完，千鲤和繁缕都表示这种魔法代 价太诡异了。
　　　“我也是这么觉得，见过这么多人， 还是第一次发现有这种魔法代价……呃， 不过调查结果就是这么写的。”
　　她更在意另一件事，为何魔法代价被 重置了？
　　安洁利卡立即问艾因，想弄明白真相 :“说清楚，你一个人的时候，发生了什 么事。”
　　艾因想说话，可却没能发缟音，只 好用手机编写短信来讲述。
　　在读完了他如何逆着时空了却多年心 愿后，安洁利卡百思不得其解，因为据她 所知，就算是极罪也没有这种能力……真 是件古怪的事。
艾因指了指手表，示意自己要去上课 了。好在他从以前开始，上课方式就不是 用嘴教导，而是在屏幕上打缱掷矗所以 现在也不会影响什么。
没等二人同意，艾因就自己走掉了， 他自己也很动摇。
　　　“……魔法代价被重置是不可能的。
”看戏至今的繁缕，对这件稀奇的事也有 着自己的考虑，说出了自己的考虑，“可 能是被重置了吧。”
　　　“什么意思？ ”千鲤不明白这里头的 前后矛盾是什么意思。
　　　"不是魔法代价重置，而是那个魔法 师本人被重置了，他已不是原来的他。”
安洁利卡倒吸了一口凉气：“极罪究 竟做了什么……难道是改变历史的时候， 同时把他也重置了？喂，无羽闪蝶，你知 道点什么？ ”
　　　“我也不晓得啦，她虽然是我的好朋 友，但心中的思绪却比铅海还深，而旦又 是历史最强级的那一类存在，会不为人知 地做点什么也正常得很。估计是重置的时 候，把那个魔法师的什么东西悄悄拿走了 7J
看着安洁利卡与千鲤都脸色铁青的样 子，她倒是不以为然地耸耸肩。
　　　“我建议咱们别再考虑这件事了，极 罪既然做缁岜晃颐欠⑾值氖拢就代表她 没有恶意，而不是我们太聪明。”
千鲤心中仍有些畏惧，提议道："我 认为有必要去问问她。”
　　　"那好，等事情结束，我回铅海的时 候替你们问问。”
　　　如你所说，现在不考虑这件事会比
较好……”安洁利卡又轻轻握住千鲤的肩 ，让她安心下来，"别担心，我会监视他 的状态的，不会缡裁次侍狻！
　　这奏效了，千鲤点点头，明显安心了 许多。
　　为了解决只剩收尾的世界平衡一事， 三人来到了主楼的会议厅。
　　安洁利卡面前摆着一台笔记本电脑， 她娴熟地敲打着键盘,同时对一左一右宣 布说
　　　“既然王兽的支持都凑齐了，也该把 这一个惊天的消息传出去，让世界为之震 撼了。”
　　文档的第一行，标题名为“恐怖的代 名词，历史最强的怪物，波赫尤拉的女王 被唤醒了！颤抖吧！”
　　两人表面上陪着笑脸，心里却有同一 个念头：真不知道她是怎么厚着脸皮写出
这么一段话的。
［感谢］纯洁如小花的柏木」r深海提督 魔理沙」「月鸦的少女心」（这种东西有 吗？）的打赏OTZ ］
［感谢丨纯洁如小花的柏木J ［深海提督 魔理沙」「洗马达」的月票OTZ】
【感谢各位的订阅与推荐票。】
166 -向世界宣告
夜晚世界最大的组织，是名为“五月 花联盟”的组织集合体。
它的运营模式打破了古老的传统，集 合了人类社会的诸多制度，同时又保持了 夜晚世界的保守习俗。
据五月花联盟自己宣传――它是由复 数组织构成的，结构分明，比如有优秀的 学者团队、匠人团队等等。五月花联盟的 影响力极大，而且和多方势力都有着良好 的关系，甚至还和一位有来头的神明常有 往来。
它占据着夜晚世界当代的多数主权， 虽然利润不及巴洛克商会这样的垄断性商 业组织，可实权与战斗力，都要高于后者
而操纵主权之人，自然需要一家喉舌 来引导那些舆论。
夜晚世界唯一的主流媒体，杂志《A parchment full of signs ｝，被五月花联 盟收购已经有一段时间了。
编辑部里，工作人员正在为八月刊而 发愁，并不是没有重磅消息可以刊载，反 而是因为这些消息太多了，不知该将哪个 消息放在版面才最好。
主编看着收上来的几份稿子有些为难 ,因为上头要求不允许再用魔神当封面， 而且要淡化魔神的影响力。
事实上，最近连续两期都在使用魔神 的照片当封面，而且都用了大篇幅报道她 的事。这也获得了很多好评，销量甚至有 了大幅增长――只不过，高层有一种反对 的声首响起。
　　　"虽然我也承认……不得不说，照片 里魔神的确很漂亮，但她的粉丝越来越多 ,这不好。一个邪恶至极的存在，不该受 到这么好的待遇，你们就不能弄点负面新 闻？ ”
主编也曾辩解："事实上全都是负面 新闻啊，你看看，魔神接下了世界平衡的 工作，这不就是要去屠戮人家天空族群吗 ?还不够负面和血腥D ”
　　　“……至少这件事有双面性，她是杀 爽了，但对夜晚世界来讲这能解决平衡的 问题，反而是好事。”
高层联合施压，杂志社不得不沉默。
所以就有了淡化影响力的要求，这导 致后续明信片、画册、小道消息等周边产 品全部丧失了发售权――他们冒死才取得 的授权，无奈派不上用场了。
六月刊，也就是魔神现世的那一期， 杂志社寄了一封存有采访费的信过去，实 际上那封信在非常不起眼的地方，玩了一 下从人类社会学来的伎俩。
他们以一行小字，大意是这么写的：
“杂志社请求转让周边产品的发授权和肖 像权，如果不同意，就请退信或撕掉这封 信”。用了非常淡的笔触来写，算是一种 商业欺诈――当然，夜晚世界没有这种规 定。
就像人类社会中某国流行的那样―― 电子产品上的各种全家桶和牛皮癣页游小 广告，让人防不胜防。
安洁利卡当时正沉浸在扭亏为盈的满 足感中，根本没发现这一点，因而杂志社 得逞了。
这是主编的主意，他不是啥好人，而 是彻头彻尾的媒体人，只要有销量和点击 量，哪怕灵魂都能卖掉。可他却反抗不了 高层的施压，这让他不得不唏嘘感叹。
总而言之，主编手头的每个都是大新 闻，而旦都和魔神有关，然而却都不允许 花大版面来刊载	这让他很为难。
至U时候杂志销量下跌，他的业绩也会 跟着走跌，不仅如此，还会在月底的内部 联会上受到批评，却只能赔笑脸点头哈腰
O
就在他忍不住抽了一根烟，想一头砸 在电脑上睡一觉的时候，他的公共邮箱里 ，忽然收到了一封来信。
寄件人的邮箱地址是魔神的那所学校 ,这让他苦笑着点开了，真是怕什么来什 么，又有不能报道的新闻了吧？
――“恐怖的代名词，历史最强的怪 物，波赫尤拉的女王被唤醒了！颤抖吧！
主编嘴上的烟头掉到了裤子上，他甚 至因为脑袋过空，没察觉到发烫的大腿。
　　他颤抖地喝了一口冷饮，水浇灭了烟 头，也让他瞬间过载的脑袋冷静，然后继 续阅读	
　　　“这是来自安洁利卡?波赫尤拉的公 开信：
　　是的，我睡醒了，并且还记得当年的 一切仇恨。
　　但在让你们颤抖之前，我有一些和世 界平衡相关的事，想对各位讲一讲。至于 是什么？有兴趣就来听听看吧，我喜欢热 闹一点，观众的生死不保证，但'我还活 着'的真实性可以保证。
　　你们所看见的一字一句，都是被你们 称为'波赫尤拉的女王'本人所亲自写下
O
　　如果还是怀疑的话，可以看看附件里 的视频。”
“……波赫尤拉的女王！ ！ ！ ”
　　读完文字，他马上打开了附件，几个 听见声音好奇赶来的同事，也走进来看向 他的显示屏O
　　镜头摇摇晃晃地打开了，成像质量相 当J。
　　听得见一个悦耳的少女在提醒说“你 二郎腿翘太高了，放下来一点……别看我 ,看镜头。”
　　主编觉得耳熟，马上记了起来，对！ 这是魔神的声音，魔神……是拍摄者！
　　画面中的银发少女，有着让人为之赞 叹的美貌，穿着一身雅致而大方的红色礼 服，凌驾于万物之上的姿态让人本能的头 皮发麻。
　　四具黑色骷髅，手持赫赫有名的邪恶 武器，成为了她的背景。
　　她果然把二郎腿放下来了一点，然后 清了清嗓子：“可以开拍了吗？ ”
　　　“已经在拍了……”
　　　“哦哦……”
波赫尤拉的女王看向了镜头，脸上的 表情刹那间冲淡了刚才的氛围，瞬间使画 面变得极富冲击力。
　　　"我是安洁利卡?波赫尤拉。如你们 所见，我已苏醒；如你们所见，那封信是 邀请函。你们在儿童读物上记载的，有关 我的东西，是时候订正了――然后，告诉 那些听着我的故事做噩梦的年轻人。”
她狰狞地笑着一
　　　“恭喜你们，噩梦成真了。”
魔神又来画外音了："好了好了，挺 好的。到这里就行了，不然文件太大，上 传速度太慢，发不过去的。”
而波赫尤拉的女王，也已经变成了一 个看起来不那么吓人的女孩，甚至还有点 小情绪。
　　　“你就不能剪辑掉一些？我还有几句 好听的台词要说呢，我觉得我刚才表现不 好，咱们要不重新拍一次？ ”
　　　"肯定要剪啊，但是还是太大了，这 摄像机性能真高……总之，待会弄好我们 就去吃饭，让鹿鹿把我剪好的视频传上去 ,完事儿。”
　　　“好……对了，再晚一点我们去吃果 子？ ,
画面到这里结束。
编辑部里气氛僵硬，没人敢吭半句声 ，他们都陷入了绝望之中。
主编看向邮件末尾――时间是8月14 号!地点是晴岛。
另外，作为当了近百年的杂志社主编 ，他的直觉隐约告诉他，刚才那个叫鹿鹿 的恐怕是要遭殃了。
167 -计划和现实
杂志的特别刊，用了一小时便发向了 世界各地。
分别是电子刊、普通纸刊、以及羊皮 卷、莎草纸等更为高价的特别版本。他们 不惜工本和人力，几乎将库存所有材料都 拿来印了。
大部分夜晚世界的居民更习惯传统的 纸张阅读，也有相当部分的古板居民，愿 意用高价购买更为古老的纸张。平日里， 这些古板的家伙是不看杂志的――但今天 ,这些杂志肯定能卖出去。
所有人都在阅读着同一个消息。
为了认证真实性，各大组织和各类种 族里，那些老一辈的固执家伙，居然在小 辈们的指引下，从人类的科技产物里看见 了那个好不容易已经淡忘的身影。
　　　“长老，她真的是……”小辈战战兢 兢地问。
　　　"是的……她回来了，我至死也不会 忘记这张脸。”
类似的对话，在夜晚世界的每个地方 都有上演。
因为她回来了。
千鲤刚刚和鹿鹿结束了锻炼，都出了 一身汗，打算一起去泡个澡、舒舒服服卩曷 杯冰牛奶，然后一个回去写教案，一个回 去培育用光了的特殊果子。
　　　“鹿鹿，视频发过去了吧？ ”路上千 鲤问。
　　　“当然，我办事主人你安心，已经把 视频发过去了。”
她满意地点点头，心想杂志社已把这 个消息传到世界各地了吧？
另外，她也已经把邀请函，发给了所 有承诺会支持的王兽。想到这，千鲤彻底 松了一口气，因为目前要做的事已经全部 结束，接下来就是等着明天出门办事了， 今天可以好好休息一天。
　　　"真的要让女王暴露在公众的视野中 吗？ ”鹿鹿好奇地问。
　　　“嗯，她有一个不错的计划，要趁这 个机会实现一些几个目标，这也是征服世 界的第一步。”最初听到这个消息时，千 鲤也被吓了一跳，但安洁利卡说这是最佳 选择。
　　　“主人，无羽闪蝶应该没危险吧？我 早上见到她在学校里乱逛，还来旁听上课 o ”最近学校里往来的大人物有点多，让 鹿鹿等教职员都有些慌。
千鲤马上夸口做着保证，但实际上她 自己也有那么一点担忧。
　　　"好好洗个澡，就不会想这么多了。
jy
　　　“也是。"
途中，她们遇见了几个学生，打过招 呼，学生们的样子有点奇怪，其中一人鼓 起勇气走了过来。
　　　“校长，请问这个里面的声音是您吗 ? ”
　　　"啥？声音？ ”
接过学生的手机，千鲤一头雾水地看 了起来，那是她发给杂志社希望流传缛 的视频。如她所想，已经传播了缛ィ连 这些住校的学生都已经收到了。
然后她看完了。
肩膀不断发抖，似乎随时都要爆发。
　　　“校长，是您拍的吗？"学生惊恐地 问。
　　　“不是，听起来很像，但明显不是… …”千鲤相当愤怒，却因心虚而一头冷汗 ,“对了！这肯定是个阴谋！不是我拍的
　　　“这样啊……”学生将信将疑，但表 情稍微平静了一些。
另一个学生赶忙问，甚至不敢说缒 个忌讳的名字：“'她'没死，是不是世 界又要动荡了？我们该怎么办？ ”
千鲤很想告诉他们，你们安心学魔法 ,为她的野心添砖加瓦就可以了……但却 说不出口。
　　　“你们放心吧，校长会保护你们的。 ”见状，鹿鹿过来打了个圆场，还为自己 的聪明有点得意。
学生们离开后――
　　　鹿鹿啊，这视频你要不要看看？ ”
冰冷的声音。
　　　"好啊，怎么了吗？ “鹿鹿接过手机 ,没多久就马上满脸活见鬼的表情了，“ 我……记得我是把剪辑好的发过去了啊… …这个，也许是我记错了？ ”
然而事实是残酷的。
千鲤叹着气，拍了拍鹿鹿小小的肩膀 ,语重心长地说："你还是早点跑吧，我 是罩不住你了。”
　　　“……主人，可我又能跑到哪里呢？
她惆怅地遥望远方，脑海里飞速将自 己漫长的一生重演了一遍，心境空明。
凉亭里，无羽闪蝶，也就是繁缕，正 缠着缝衣服的安洁利卡，想从她口中打听 点事情出来。
　　　真是一如既往的小气，这点事情都 不告诉我，啧。”
　　　“作战计划怎么能告诉给你这个注定 是敌人的家伙？ ”安洁利卡被烦得受不了
O
　　　"告诉我嘛，你把自己还活着的消息 传出去是为什么，明明这是个很好的优势 ,你却主动放弃了，肯定是有什么打算！
安洁利卡正握着缝衣针，往她身上刺 了过去，但被她躲开了。
　　　“你要耍无赖就找别人吧，我挺忙的
O
她看见硬的没用，就干脆坐正身子， 打算以理服人。
　　　“我又不是你敌人，我只在乎铅海和 繁星，上次就没当你敌人，这次也依然不 会。反正外面闹腾成什么样，我们铅海都 不在乎。"
也许是实在受不了，安洁利卡要求她 发誓，任何内容不得外泄。她也照做了， 于是便把大概的目的讲给了她听。
　　　“征服世界有多种方法。”她摇着缝 衣针娓娓道来，"但是想真正的征服世界 ,需要的不止一种方法，可以说每一面都 要照顾到，当年我把所有都考虑进去了， 可实行起来的难度又很大。”
　　　“我倒觉得当年你做得很好。”
　　　"绝大多数事情，我都做好了。但少 考虑了一件事，那就是团结力。”她耸耸 肩，以怀念的口吻接着讲，“我骗了很多 人和我签下契约，欺诈合约是我最大的武 器，所以无数人都在违心，却不得已为我 卖着命……”
　　　"所以你的军队看起来声势浩大，实 际上是强行拼凑的散沙。”
　　　差不多就是这样，再加上那些我过 于信任的该死叛徒，引爆了我军中缺乏的 不信任……最后我失败了。”
　　她眨眨眼，心想时间过得真快，就算 想起当年的事情，也不会那么生气了。
　　　“这次我吸取了教训，而且已不是一 个人，有一个绝对可靠的帮手。所以我打 算把自己塑造成最吸引仇恨的存在，当全 世界都举兵反抗我的时候一一他们就是最 团结的。”
　　听到这里，繁缕立即明白了她的意思
O
　　　“你是说，要让你最可靠的那个人， 来领导这个团结的世界？ ”
　　　"对，她足够强大，而且足够聪明， 有行动力。把她塑造成唯一能和我抗衡的 存在。再加上一些小技巧，让她领导因对 抗我而团结起来的世界，这并不难。”
　　繁缕抱着手，脸上的表情有些微妙：
“这么说，把你还活着的事公布出去，就 代表你打算开始行动了？ ”
　　　"对。越快越好，反正我需要的不是 长固久安的统治，只要有那么一段时间， 她能掌握到世界的权力，就足够找到我们 都需要的东西。”
想了想，繁缕还是问了： “那，你最 信任的那个人也背叛你呢？ ”
安洁利卡放下缝衣针，无畏地笑了笑 :“会吗？ ”
繁缕轻轻摇摇头，因为她并不知道未 来的事情。
一阵子过后，脸上阴云密布的千鲤， 拖着满脸鼻涕眼泪的鹿鹿来到了凉亭，把 手机里的视频放给了安洁利卡看。
　　　“那什么，我和你是一伙的事儿，好 像从一开始就暴露了。"
［感谢「solaGGG」「深海提督魔理沙J
［和月鸦的第四次交」的打赏OTZ ］
【感谢「solaGGG」「久璃」f丰收神秋
禳子」［某点药完」的月票OTZ】
【感谢各位的订阅与推荐票。】
168 ?发现了一个盲点
　　听到这个消息，安洁利卡首先想到的 是鹿鹿办事缥侍饬恕
　　不可否认，她俩的确是偷了懒，再加 上拍摄的时候，在一旁帮忙的鹿鹿正好表 示自己可以胜任这个工作，所以她们就全 权交给了鹿鹿负责。
　　看完了被流传出去的视频，安洁利卡 沉默了一阵子。在所有人都难免害怕的等 候里，她思考了很多事。
　　首先，安洁利卡很不甘心，因为她没 有加以检查。同时也在考虑该给办事不利 的鹿鹿什么样的惩罚……但这也于事无补 了，她刚才向繁缕高谈阔论的战略，已经 失去了一切意义。
　　鹿鹿脚有些发软，没有撑住，软弱地 瘫坐在地上。
她仍在为自己辩解:“女王……说出 来你肯定不信，但我刚才翻了自己的记忆 ,真的……是把剪辑好的发过去的，我向 主人发誓。”
安洁利卡依旧没说话，脸色也没有阴 转晴的迹象。感受着这刺人的氛围，局外 人的繁缕也没办法继续嘻嘻哈哈了，板着 脸继续期待后续发展。
　　　“对了――有监控。”千鲤好不容易 想起了这一点，赶忙提议道，“学校里到 处都安了监控摄像头，用的电脑也有操作 的后台日志记录，如果鹿鹿是清白的，就 去确认_下吧？ ”
这个提议让安洁利卡与鹿鹿都很感兴 趣，而繁缕马上表示自己不掺和这些内部 事项离开了，三人便马上赶往了数据总监 控室。
千鲤把当时的监控记录调了出来，这 是从人类社会订制，然后经过安洁利卡魔 改的东西，成像效果和分辨率都非常优秀
画面里，当她们结束拍摄离开后。
鹿鹿的小身影跃跃欲试，主动提议道 :“我最近有在练习视频剪辑，要不要交 给我？ ”
千鲤好奇地问：“你什么时候学了这 个？ ”
　　　“因为……女王发的工资是巴洛克香 草藤，而且我又没时间去商会找专门的柜 台兑换，有个学生告诉了我一种赚外快的 方法，就是录制一些灵异视频传到网络上 ,赚取点击率的分成	我是死灵法师嘛 ，能人为制造灵异现象。"
　　　“喔，怪不得偶尔半夜会见到你在城 堡里逛来逛去，就是在取景啊？ ”安洁利 卡笑着说。
“对呀，所以我学了视频剪辑！”
于是二人就把这个工作交给了她，并 且叮嘱她发给杂志社，邮箱地址问商会的 人就行了。
接着，鹿鹿一个人留下，戴着防蓝光 眼镜，有点笨拙但每步都很到位地剪辑着 画面，连剪辑软件和每个图标的注视都看 得很清楚O
视频记录里，鹿鹿的确是把视频射好 ,还加了背景音乐，然后才把处理过的视 频发过去。
安洁利卡检查了好几遍监控，确认鹿 鹿并没有说谎，这反而代表事态更加复杂 了。因为事实上，发去杂志社的视频是未 修改的原始版本。
在安洁利卡思考原因、洗刷罪名后的 鹿鹿虚脱倒在地上大口喘气时，千鲤觉得 事情似乎很诡异，于是加以调查。她打开 总机后台上的操作日志，在一条条记录里 翻着网络传输的数据。
　　　“不是鹿鹿的错。”千鲤查到了一些 不友好的事情，断言道。
她之前曾是社会人，在高科技空调公 司上班，这个时代啥都讲究一个智能，而 且她那家空调公司还是特爱钻研技术的， 因此她实际上有掌握着水平还不错的程序 知识。
她从后台记录的一串串代码里，发现 了奇怪的事。
当鹿鹿将邮件发出，关掉显示屏便离 开了房间之后，有外来的某个东西拦截了 邮件，然后将邮件里的视频，改成了未经 修改的那份视频。
　　　“学校的电脑和网络是工匠团队架设 的吗？ ”她咽下口水，尽量平静地问。
　　　“对，因为学校是海边，所以网络设 备是工匠团队特意从商会购买的，据说是 叫什么扩散性魔力粒子基站网络，是商会 的技术之一，把空气中的魔力当做传播信 息的媒介……怎么了吗？ ”
千鲤咬了咬嘴唇，急忙先确认另一件 事：“咱们当初和商会签的契约，表面上 是同意了对方的平等条款对吧？你悄悄加 的隐藏条款是什么？ ”
　　　"怎么想起这个了？那个隐藏条款需 要激活，假如商会对我方有什么实质攻击 性行为的情况下，所有冠以'巴洛克商会 '头衔的人，都会强制性暴毙。”
听到至少还有这条保障，她总归是松 了一口气。
于是，她才有心情把自己的发现讲了 一遍，接着总结道：“有非常聪明，而且 对局势掌握非常清楚的敌人在算计我们。
一直以来，她们总觉得自己监视了所 有学生，可没想到自己似乎也是被人监视 的。
千鲤顺着那个拦截者的IP地址查了一 下，但没有结果，对方用的是个临时IP, 防护措施做得非常好，没有留下什么蛛丝 马迹可以查。
她首先怀疑的，当然就是巴洛克商会 :“我不确定是巴洛克商会的人，还是某 个通过这个网络黑到咱们学校里的人做的 。但有厉害的人物在故意对付我们也是事 实……”
可安洁利卡想到的第一个目标是精灵 族，因为他们从之前就开始来找事了。
　　　“有可能吧……但他们掌握了这种人 类的技术？ ”
　　　"还真不一定，精灵族也分多种，有 些末端的种族的确是混迹在人类社会里的
她们继续讨论了一阵子，没能得出什 么结论。二人默契地停下了这个话题，因 为眼下有一件重要的事，比起找出敌人是 谁更重要。
敌人的手段奏效了，使得她们的计划 从一开始就已经不再成立。更糟糕的是， 安洁利卡的存在已经被外界知晓，肯定有 传闻说她和魔神有勾结。
　　　"主人！女王！干脆放弃一切伎俩， 直接动手吧！”恢复了精神的鹿鹿提议道
O
千鲤也隐约觉得，她们无奈要走上这 条路了，这意味着无尽的战争将要到来， 她并不喜欢这样。学校这一方的力量，除 了她们就只剩几位老师了，虽然个人能力 不错，但数量却压倒性的薄弱。
然而安洁利卡没有认可――"这是最 后手段，我上次就是这么想的，但事实上 吃了大亏。更何况我们现在缺乏恢复魔力 的手段，一次还好，如果多次面对神明阶 级的敌人，说实话赢不了。”
千鲤也说出了自己的窘境："我的魔 法虽然可以补充魔力……可是对付不了王 兽以上的强者，如果一开始就有两个以上 的神明组队来讨伐我们，那……有可能赢 不了。”
　　　"把阿维卡的眼泪拆回来呢？ ”鹿鹿 小声问。
摇摇头，安洁利卡更加否定："城堡 就会荡然无存……我不希望这样，也不想 去吃其他的东西来补充力量……我厌恶这 种做法。”
169 ?这事儿行得通
安洁利卡需要的是团结而听话的整个 世界，只有这样才有足够的人力，才可能 找到那些一定会被人遗忘，放到世界某个 角落，积了不知几层厚灰的《反之编年史 》残卷。
　　　“可向世界发绲奶粽绞椋已经传到 了每个人手里，已经收不回来了。”说完 ,千鲤感到一阵失落，那类似于败北的苦 涩。
　　　"我知道……我们的计划已经失败了 o ”她咬着牙，为自己的准备不当感到耻 辱，“我们再没有足够强大的正面形象， 来成为英雄带领世界了	嗯？等等。”
　　　“似乎……不是没有吧？ ”千鲤也一 瞬间想到了一件事。
二人默契地眯着眼，视线汇集到了一
起，思绪毫无疑问指向了一个共同的地点
嘴角浮起的笑容弧度，立即让她们刚 才的焦急烟消云散。
　　　"说起来，咱们那只大宠物，是不是 快要来送这个月的赔款了？ ”
　　　"的确是这样呢。”
这一天剩下的时间里，她们各自忙碌 了起来。
如何利用眼下的劣势一口气化为优势 ,是安洁利卡思考的主要问题。
她不断在脑中构思，如果说她与魔神 联手，都成为世界公敌，那么毫无疑问会 让世界陷入相当的绝望之中，她们的名头 就是有这么大的力量。这种绝望可以利用 ,可以一口气改变，全部转换为牢不可破 的团结。
无论哪种物种，都拥有强大的生存本 能，会为了活着而做绺髦质拢奋起反抗 就是其中之一。
如何将奥莉薇亚推上“英雄”的王座 ,成为领导世界的英雄，将他们的恐惧之 心全部转变为团结，安洁利卡已经有了些 思路，想法不断在她脑海里奔腾。
千言万语汇成几个字――这事儿行得 通。
接着，她又考虑起了眼下最重要的事 情，马上她就将在晴岛上亮相，将恐惧种 植到所有人心中，同时解决世界失衡的问 题。
这部分倒是早就想好了，她只是在思 索，时隔这么久的邪恶来临，该用什么样 的台词才不掉身价。
而为她提供环境，让她可以安心思考 的就是千鲤。
千鲤正在负责解决学校网络被黑客入 侵一事，疑点很多，需要大量时间来梳理
O
她目前能做的，就是检查一遍学校。 确认了摄像头是独立运作的，没有任何入 侵的可能性，然后将一个通知口头传达给 老师们，提醒他们不要使用任何经过网络 传递的手段，来发送有价值的情报。
目前怀疑的对象有四个，一：巴洛克 商会。二：精灵族。三：架设了网络的工 匠团队。四：学校里的未知间谍。
她顺着这些线索叫来了学校里的包工 头，一边试探对方的态度，一边隐约提到 想增强学习网络的安全性。
　　　“可以联系商会，做一些防火墙之类 的软件。”听完，对方诚恳地提议道，那 是匠人的语气。
　　　如果改从海底光缆上牵一条到学校 呢？用人类社会的网络，再请专门的安全 公司来负责。”千鲤说着，仔细地观察着 包工头。
　　　“可行是可行，就是代价会有点高… …”包工头倒是没什么反应，掏出计算器 按着数字，“再加上还要重新把现有的网 络设备给拆一遍，工期也很长，我粗略估 计了一下，需要至少两千根的价码。”
　　千鲤装出因为价格过高而为难的态度 ,叹着气问："学校的网络，你觉得目前 是安全的吗？有必要花大价钱改造一下吗 ? ”
　　　"我不太确定，毕竟网络传输的方式 不一样，但的确有可能被服务提供商―― 也就是巴洛克商会动手脚。”他抱着手， 似乎明白了千鲤的意思，缓缓说道，“但 商会和您签下了合同，我个人觉得，夜晚 世界的漫长历史，证明了合同是很可靠的 东西，况且商会没有算计您的理由吧？ ”
　　　“也是。"
　　安洁利卡设置的调查谎言软件没反应 ,看来这些直接经手学校网络的工匠并不 是黑的。之后，她让包工头回去了。
　　至此，线索全部断掉了，她已经再度 加强了学校的安全措施，已把能做的事和 防备都做好了。眼下只有等去晴岛碰见必 然会到场的会长克莱时，再当面探他的口 气了。
　　夜深。
　　永夏来到图书馆，果然，千鲤在这里 刚刚结束日常的冥想，准备看几本书消磨 时间。
　　见到她来，千鲤有点吃惊，马上打趣 道：“怎么，从永远手里跑掉了？还是说 她把你玩腻了？ ”
　　　“哪、哪里……”永夏的脸活脱像个 熟柿子，“她对我很好的，还讲了很多以 前的事情，她是如何尾随我父亲，一直研 究它的绒毛。也和贝克叔叔交过手，所以 我觉得她是个很和善的阿姨。”
千鲤眼前浮现起羞涩的永远尾随老穹 鹰的景象，总觉得哭笑不得。
　　　“那么，这段时间里，和善的永远阿 姨是怎么玩弄你的？ ”
　　　“摸了我很久，直到现在才勉强同意 放我离开一会儿，明天还要跟我一起去。 ”说着，永夏摸了摸胸口，演示着永远是 如何抚摸那儿羽毛的。
　　　“那你来这里，是因为不安吗？明天 你就要和我们一起去晴岛了。”
被猜中心思，她不好意思地笑了笑， 然后才点点头。
这也难免，因为在那座岛上，她与贝 克被神圣系的诡计困住，被利用，期间提 心吊胆地度过了整整半年时光。没人会喜 欢回到给自己留下巨大阴影的地方，要跨 出这一步，很难。
　　　"云卷苍雀，你知道吗？ ”千鲤语气 颇为柔和。
永夏张大了眼，显然有点惊喜：“嗯 ,当年也经常尾随我父亲，说要吃掉它， 是位对我很温柔的阿姨。“
　　　“呃，不是以前的事。我之前见到它 了，说想接你回去。也就是说等这片天空 干净下来，你就能自由享受飞行的乐趣了
O
　　　“我……”她的笑容凝固了。
　　　"你可以自己选择，是回去做一只自 由的鸟，肩负起必然会来到的责任，成为 未来的王兽。或者是留在我们身边，继续 当勤快的女仆。”
她下意识想开口，却到一半便神色黯 淡：“……我知道的。我知道，自己实际 上不能自由选择。因为，我是一只穹鹰。
　　千鲤合上书本，正面向她。
　　　"那就去睡一觉，然后明天早点醒来 ,留出时间和大家告别。告诉长月，以后 要留她面对骷髅女仆队。再告诉主厨，以 后香料要他自己去采了……你知道的，该 启程了。”
　　　“我知道。”
170 ?足不出户
第二天赶了个大早，学校里热热闹闹 ,学生、但凡在学校里有个挂职的，基本 都凑到门口来了。
因为他们的校长，要去晴岛，见证波 赫尤拉的女王亮相于世。
实际上他们都隐约觉得，校长和那一 位有着某种关联，且不说视频里的画外音 ,就连他们所在的这座城堡，也众所周知 是那一位的所有物。然而校长没有正面承 认，无论谁提起都是糊弄了过去。
安洁利卡已经先一步出发了，而城堡 里的几位重要人物，也都打算随后分批次 出发，晴岛上肯定已经被大量的围观人士 占满，如果她们与安洁利卡一同抵达，那 可就更麻烦了。
学生们和千鲤叽叽喳喳地谈着话，不 怎么希望她走。因为有部分学生认为自家 的校长是清白的，在为她担心，生怕一到 晴岛，就要被那个怪物生吞活剥。
　　在她应付着学生们的时候，无羽闪蝶 找到了带着永夏刚刚露面，也打算上路的 永远。
　　　“神明也要出面吗？真是声势浩大。
　　　“嗯，我估计那些老熟人也都会缑 吧。”
　　繁缕耸耸肩，不是很高兴的样子：“ 我来只是为了帮世界解决平衡的问题，没 想到牵扯进了女王的作秀活动里，为她当 背景……早知道就不来了。”
　　　“可这也相当于参与进，以及见证了 历史，不是吗？ ”
　　　“历史？我对这个世界虚假的历史毫 无兴趣。”
　　　“旅人写下的历史已经结束了，失去 了指引的世界正自由地向前发展，所以如 今我们经历的是真正的历史。”
无羽闪蝶歪了歪嘴，嗤之以鼻道：“ 鬼知道会不会又被重置。”
二人都沉默了，又看了看彼此的眼睛 ,随后都露出苦笑。
　　　“走吧，别抱怨了。”
　　　“唉，也亏你一直这么心平气和的。
JJ
被永远捧在手中的小永夏一直偏着头 ,困惑无比听完了她们的对话，总觉得她 们在讨论的，是很奇怪的东西，完全理解 不了。
她们也上路了。
今天的晴岛，必定热闹非凡。
千鲤摆脱了学生，看了看时间，心想 也该上路了，便从法杖上将一块魔法结晶 的魔力转移到身体里，然后化为光芒飞到 了远方。
她对于这个能力的掌握仍不是很熟练 ,所以不小心就飞了太远，好在折回来也 只是眨眼的事。一分钟不到的功夫，她所 化为的自由光点，便来到了月狮的栖息地
O
此时，月狮正在和其他种族较量着打 发时间，反正这些野兽除了捕猎、吃饭、 睡觉、收集好看的东西带回家，就只剩嬉 戏打闹这种乐趣了。
看见突如其来的千鲤用这种方式登场 ,它们还紧张了一下。
　　　“云卷苍雀呢？"千鲤直接了当地说
察觉到魔神的气息，云卷苍雀从花海 赶了过来，没有耽误，仔细看的话，它脑 袋上的羽毛花冠多了点花瓣做装饰品。
　　　“怎么了吗？是坏消息吗？ ”它焦急 地问。
　　　“……对你们来说是个好消息，至少 可以不用再躲在这里了。”千鲤拍了拍它 的翅膀，“走吧，是时候了。”
　　虽然没得到半句实质性的消息，但云 卷苍雀十分信赖千鲤，便将她送上背脊， 对天空族群嘱咐了几句后，便带她离开了 月狮栖息地。
　　目的地是晴岛。
　　千鲤不敢想象，那座岛屿上究竟聚集 了多少人，都是些什么样的怪物。毫无疑 问，安洁利卡放出去的消息肯定足够震撼
O
　　她在心里回忆着最近死记硬背下来的 那些大人物名字，从各位神明再到各种有 来头的组织首领，她都已经能对上号了， 为的就是今天这一刻。
热闹非凡的晴岛已经渐渐缦衷谘矍 ,云层之上的浮空之岛，她曾拜访过。
但千鲤觉得有点奇怪，因为她的探知 颜色好像失灵了，否则的话，为什么只能 感觉到安洁利卡和林百景的魔力？不是应 该……很热闹，到处都是来瞻仰安洁利卡 风采的大人物吗？
被贝克一刀切平的光秃岛屿上，已经 渐渐长出了小草，至少比上次那终年覆雪 的景色要更有希望一些。
云卷苍雀在安洁利卡旁边落了地。
一身绚烂正装，还化了淡妆的安洁利 卡，正盘腿坐在地上，看起来很消沉―― 林百景倒是一如既往落落大方。
　　　“……啊？怎么了？怎么这么冷清？ "干鲤急忙问,“难道咱们搞错日期了？ 不对啊。”
　　安洁利卡叹了一口气。
　　林百景替她解释："除了我，哪还有 正常人听到'波赫尤拉的女王又要来征服 世界'这个消息，还敢来凑热闹的。”
　　　“唉。”安洁利卡又重重叹了一口气
O
　　　“……所以，没观众？ ”
　　云卷苍雀倒是很能理解：“如果你可 以亲眼目睹狂暴化的猎月之龙，不得不说 这真的很稀奇，大家都会感兴趣――但要 求零距离、没有任何保护，这必死的活动 谁会来呀？ ”
　　安洁利卡不信邪，又要求等下去。
　　一个小时之后，林百景不知为何找千 鲤聊了很多，还谈了不少人类社会的事。
　　两个小时之后，终于有人来了――然 而来的是永远、无羽闪蝶这种半个自己人 ,云卷苍雀为了从永远手里抢走终于见到 的永夏，还差点打起来。
三个小时过去了――
终于，有张不认识的脸来了。
确切的说，那不是一个人，而是一架 小型无人机。看得出它是非常高端的特殊 型号，停在了晴岛的地上，将摄像头对准 了在场的人们。
　　　“这是啥玩意儿？ ”永远吃了一惊。
　　　"警告！摄像头正在执行直播任务， 请J抬贵手！ “
于是有手机的人们都低头打开手机， 登上了夜晚世界的常用论坛，发现平常总 是不温不火的小破网站，此刻却热烈到不 得了。
置顶的是被大号字体加红的“波赫尤 拉的女王复活！！ ！直播中！ ！ ！ ”
　　千鲤点进去一看，效果勉强能看清人 脸的画面里，她正在低头盯手机的蠢脸被 拍得一清二楚，她忍不住骂了句三字经的 国骂。
　　视频下方，数十万的观看人数真实无 比，因为讨论也马上就跟上了――
　　　“魔神刚刚是在骂人？哦，旅人保佑
O
　　　“幻灭了……魔神居然会骂这么低俗 的话，我这就回去烧明信片和海报。”
　　　"镜头再靠近点，扬声器开到最大！
!跪求多骂几句，刚刚的有人录音吗？ ”
　　除此之外，还有人在问在场的都有谁 ,因为人数比较多很难分清楚。马上就有 人发科普，然而被刷了过去。字里行间， 看得出很多观众都是比较跟得上时代的小 辈，而看重传统的大人物，则也在他们身 后一起观看。
　　当然了，讨论最多的还是安洁利卡的 事。
　　　“这就是足不缁В就可以安全看到 珍兽的方法。”安洁利卡自嘲地说，“至 少不是无人关注。”
171 -宣战的终曲（一）
越来越多的无人机出现	最后，总
计五架无人机聚集了过来。
它们从各个角度对在场的人进行着拍 摄，也许是用了什么高级的技术，这些玩 意儿是自己飞来晴岛的，甚至在云层之上 气候极端的高空，这些东西依然运作正常 ,而且几乎没有延迟的将画面传回了下方
O
但被面向世界直播，在场的所有人都 觉得很尴尬。
特别是安洁利卡，一直坐在地上沮丧 着脸，连半点气势都没有了。
她们都不惧怕面对万人，反而会因为 场面热闹而兴奋，可像这样冷冷清清的， 让人难有什么激情，反而会尴尬不已。
但事情不是儿戏，还得继续进展下去
这时，深谙此理林百景主动走到镜头 前，表情严肃地招了招手。
　　　“大家好，我是被你们称为'晚霞' 的人，也许有人不认识我，那么直说了吧 ,我是这个世界的顶点，七位神明之一。 然而这个身份在这座岛上，却不怎么亮眼
在她讲话的时候，千鲤瞥了安洁利卡 一眼，瞬间的视线交汇，将"你再继续*肖 沉，就要当林百景的配角了”的意思传了 过去，对方也无奈地点点头示意自己知道
O
　　　“是的，我可以证明――”说着，林 百景看向了安洁利卡，“坐在那里的，正 是那位波赫尤拉的女王，我内心的恐惧证 明她是货真价实的！倒不如说也没人敢仿 冒她 她还活着！”
但就算被这么烘托，那位货真价实还 活着的主角，也还是没什么动力，单手拄 着脸庞，一脸厌烦地招了招手。
气氛尴尬，冷场了一分钟之后，她才 在叹息不断中，把心态摆正。
就算现场冷清，可毫无疑问整个世界 都在关注着此处O
安洁利卡的姿态没变，依然是不得大 体的坐姿――然而，她的气势骤然改变， 一个自信而狰狞的笑容，让她化身为了一 只恣意妄为的怪物。
　　　“这地方还真是不够热闹啊，然而我 也没什么不满。但请记住――你们温暖的 家，绝不会永远温暖和安全下去。”
　　　"直说吧！你这次醒来是有什么打算 ? ”林百景忽然挺身而纾以代表了夜晚 世界的身份质问着她，“你说对世界平衡 有些事情要讲，你究竟有什么打算？ ”
没有演习过、也没有剧本的戏剧正慢 慢步入正轨，林百景十分老道，轻而易举 就推进着难以进展的局面，俨然还给自己 赚了些光荣的名声。在大家看来，她居然 敢正面与这只怪物起冲突。
　　　"不要急。”
　　　“你觉得还和以前一样吗？大家都对 你俯首称臣。如今，这里站着三位拥有神 格的强者，我倒想看看你能从容到什么时 候，还有什么话可讲。”
突然被提到，神明之一的永远也被现 场气氛感染，装出大义凛然的样子，板着 脸面向安洁利卡，看起来要为林百景撑腰
O
　　　“听她讲讲吧。”千鲤说。
　　　"别那么焦急……"她抬起头，环视 了一圈，忽然说道，“也差不多该到了吧 ?那些客人。”
安洁利卡的话音刚落，几股力量同时
出现在晴岛周围O
因为它们都被呼唤到了。
如约而至的，首先是漫天的雾气。
它将视野遮蔽，带着湿润和海的咸涩 ,哪怕这里是云层之上的浮岛，也轻而易 举用那巨大的规模，遮住了苍蓝的天穹。
这弥漫的雾气，渐渐化为人的模样， 粗糙而不定的人，正是王兽?雪息鲸。
　　　"又见面了。”它发出类似人却更为 朦胧的声音。
　　　“谢谢你能来。”安洁利卡点点头。
紧接着，空间变得粘稠了起来，甚至 开始褪色――这是被死亡的力量腐蚀的象 征。
几架无人机停止了运作，因为强大的 死亡之力，轻而易举就吞噬了这些脆弱的 金属。林百景动了动手，不知做了点什么 ,至少是保证了转播能顺利进行下去。
这死亡的气息不断弥漫，云卷苍雀与 永夏都很难受，还好永远替它们做出了一 块不受影响的地方。
黑白二色的世界里，那匹象征着死亡 的狼来到了。
　　　“我还以为你死了。”王兽?深渊I永 眠之狼刚露面，便对千鲤打趣道。
　　　“托你的福，还活着。”
下一刻赶来的，是一只踏空而行的巨 大野兽。一根弯翘的胡须就足比一个人还 长，一只脚拿落在岛屿，顿时将大地颤动
O
一架无人机退后了很远的距离，拍到 的才不仅是它身上的几缕花纹O
一只巨虎，但看起来却没多少威严。 王兽?晨曦巨虎对安洁利卡眨眨眼打招呼 ,然后便趴在地上，满脸的疲惫和无趣。
最后，王兽?旅龙也来到了。
它从遥远的高空，如流星般坠地。
光是存在于此，周围的热量便随之升 腾，它强大的身躯带有压倒性的存在感， 尤其是无坚不摧的锐角，正是散发热量的 中心。
旅龙的独翼拍震着，强大的风随之卷 起，它另一边的羽翼缺失了，可取而代之 的是被塑形成了巨翼的赤红岩浆。
至此――除去已故的老穹鹰，再加上 早已抵达的无羽闪蝶小姐，夜晚世界赫赫 有名的王兽们，便聚集于此了。
摄像头那边的人们，究竟是以什么样 的眼光来看待这一切的？但那也无从得知 了，因为在场的任何一个人，都再没有了 低头看手机的闲裕。
千鲤走到关系比较好的晨曦巨虎旁边 ,躲在它的爪子旁边，凑到它耳边小声问
:“你们刚刚藏在哪里，怎么一下子就出 来了？ ”
　　　“就躲在岛附近等信号呢，如果不能 一起出场就不够气势了。”它也小声地回
口 o
　　　"好吧……”
话音刚落，只见位于正中的安洁利卡 忽然站了起来，轻轻抖掉裙摆的土灰。
　　　“站住！波赫尤拉的女王！”旅龙忽 然爆发缇藓穑隔着屏幕，者]将半数以 上的观众吓倒。
　　　"我又没动……嚷嚷什么？ ”
　　　“说吧，你的目的是什么！但无论如 何，说完我们都将对你进行一场讨伐战！ ”旅龙的态度，让人分不清它是在演戏， 还是在说真心话。
听到这些话，干鲤难免有些紧张一一 诚如旅龙所说，假如在场的这群怪物，真 的对她们亮出锐爪，那以她们二人目前的 状态几乎注定会败北。
气氛刺人无比，每个人都有着强横的 力量，却难以抹平各自心中或多或少的害 怕。
最后，在无数双眼睛的注视下，唯一 没有任何畏惧的安洁利卡，终于缓缓开口 了――
　　　“应魔神的邀请，我从沉眠中苏醒。
她轻描淡写地，将让世界哑然的内容 宣言而纭―
　　　"然后，我将接下天空族群的权柄， 替你们守望世界平衡的一角！”
［感谢］深海提督魔理沙」「清你把我灌 醉J ［福祸转J ［今天月鸦女装了吗（其 实我穿着女装在码字）」的打赏OTZ】
【感谢［晓响雷电」的月票OTZ】
【感谢各位的订阅与推荐票。】
172 -宣战的终曲（二）
这是个糟糕的提议，她的话音，如针 一般刺在在场所有人的皮肤上。甚至透过 镜头，使得无数观众晔然不已。
虽然接手这个麻烦事以来，她一直没 有明示过，但千鲤还是隐约猜到了一些， 并未因这个提议而感到太多的意外。可她 知道，以安洁利卡的身份说缯庵质拢必 然会引来堆积如山的麻烦。
　　　"不行。”旅龙第一个提出反对，而 且极为坚决，"这是很荒唐的事。”
林百景也有类似的想法：“以我的立 场来看，这或许能解决失衡的问题……但 ,你要把这天空的所有族群收入麾下吗？ 这未免太直白了吧？波赫尤拉的女王。”
安洁利卡摊开手，表示无奈：“我倒 觉得是个好提议呢，至少不用让天空染上 野兽们的血。”
　　　“我们恐怕是接受不了的。”林百景 断言道。
旅龙的双眸瞪如烈日，也是同感：“ 这个办法……说实话，我更能接受将天空 族群彻底抹去的方案。如果有必要的话， 我不介意由我来做这个恶人，如果这就能 避免世界因你而动荡。”
大家都凝视着那张阔别许多年再度见 到的，极恶的脸庞，心存恐惧地等待她动 怒或是做绫鸬氖裁捶从Α
这群人究竟是在演戏呢，还是真的在 谈事情？千鲤至始至终摸不清其中的门道 。按理讲，旅龙也好，林百景也罢，大部 分人在事先就已经见过安洁利卡……这么 说，果然是在演戏？
她摇摇头，觉得还是要多加防备―― 在她拿捏不定的时候，谈话仍在继续。
这时，深渊永眠之狼忽然注意到了一 件事："等等――如果我没听错，你刚才 说你是应魔神的邀请？ ”
千鲤呆呆地被大家行了注目礼，不知 道该如何反应才好，因为这一次和往常不 同，没有事先和安洁利卡谈好该如何应对
O
　　　“我有说过吗？ ”
　　　“你当然说过……这是在装傻吗？随 便吧，反正你们这样的存在，有什么关联 也不足为奇。”
她毫不在意地说：“那就随你们自由 想象吧――回到正题，你们担心的无非就 是我会带着天空族群与你们为敌罢了。”
旅龙发缌肃椭以鼻的声音："事实 上，这就是你露骨的想法。”
　　　“我否认。对此我可以发誓，我只是 挂个名，为的只是解决失衡的问题。”
　　　谁又知道你所谓的挂名，不是假话 呢？ ”
　　　“――誓言在夜晚世界是很有分量的 o我相信您，如果您真的起誓，我愿意将 这片天空暂时交付于您。”
突然，包含思绪的小小声音，忽然从 那只幼鹰的声带里发纭
接着云卷苍雀出言了 ： “既然永夏同 意了，我也没什么好反对的，我也同意。
这又弓起了一阵沉默，天空族群现存 的两位代表表示了同意，这足以让局势倾 斜。既然最重要的当事人开口了，它们也 无法继续开口，这场谈论始终是围绕失衡 而展开的。
　　　"感谢你们的信任，以示诚意，我再 附加一个优惠的条件吧――等永夏有能力 背负起这片蓝天时，我必会把头衔交还与
你。或者你不再信任我的时候，我也会马 上退纭！
　　　“您要起誓吗？ ”
她澄澈的双眸，望着小小的幼鹰：“ 我可以用你所要求的一切方法来起誓，阿 维卡之结、魔力契约、，只要你们愿意相 信，就算把教廷搬过来，要我将手放在圣 书上念十天半个月来证明自己都无所谓O
　　　“那……请您单纯的，对我起一个誓 就好。”永夏诚挚地说，“这样就够了。
不等任何人开口，安洁利卡竖起右手 食指，指向蓝天
　　　“在未来与过去的罅隙、时光长河的 ―粒水滴之中，安洁利卡,波赫尤拉，于 不变的苍穹与坚实大地间，向应许者王兽 ?穹鹰的幼鹰永夏承诺：借走她荣耀的权 柄，替她庇护这片天穹。许诺必将以自由 ，赠予每一位她的子民。若她不再信任于 我，或是当有了那坚实的灵魂，足以独自 背负天穹之际，都必会将这片自由还予她
作为最古老的王兽，旅龙心想这种誓 言还真是很久没听过了。
于是自然而然，最古老的它便作为见 证者，开口说出份量极重的话："在吾等 王兽与三位神明的见证下，承认许诺者其 心赤诚。”
　　　“我认同。”
永夏开朗地首肯了。
至此，世界失衡的事，已经宣告结束
O
看着事情正在顺利进展，林百景稍觉 肩头轻松，对安洁利卡问：“这么说，你 为的只是解决失衡的问题？ ”
　　　“至少现在是这样。”
　　　“没打算放弃你曾经一步之遥，却已 败北的事业吗？你知道我是在说什么。”
　　　“没打算，因为我有重要无比的东西 需要寻回，你也知道我是在讲什么。”
林百景点点头，不再询问。她已将自 己的态度展现给了世界，这就够了。
而旅龙又提出了一个要求："既然如 此，我就代表夜晚世界，向你提一个要求 来当做交换条件吧。这个世界还没有做好 战争的准备……现在开战不是好时候。”
　　　“直说吧？"
　　　“在你担任天空族群挂名首领，等待 幼鹰成长的这段时间里，你绝不能主动侵 害这个世界。相对的，世界也不会主动去 骚扰你，毕竟按你的说法，你将成为平衡 的一角。”
旁听的千鲤深思着这个提议的含义,
听起来不像是为了和平	反而像是
　　　“你们要为必将来到的战争做准备， 请求我给你们点时间？ ”安洁利卡说缌 她的看法。
　　　"就是这样，我想大家都和平惯了， 总得做点准备才行，这个提议对我们都没 坏处吧？你好像也不是全盛期的样子。”
无论是有意或是无意，这都符合安洁 利卡的想法，没什么会比等待战争的前夜 要难熬。这期间，人们必然会团结到无以 复加，只有这样才有获胜的希望。
这期间，她只需要继续展示自己的恐 怖，然后暗中将一个正义的代表――暂定 是奥莉薇亚推上最前线，取得所有人的信 任来领导世界，这就等同于将世界收入手 中。
如果更加顺利一点，或许战争也可以 避免。
　　不可否认，这是个有些奇怪而少见的 局面，但却十分符合她的想法。虽然有些 细节上的顾虑因而尚存犹豫，但安洁利卡 倾向于同意。
　　　“总比在这里直接开战要好，我同意 你的提案。”再三斟酌后，她对着摄像头 说道，“那么，事情就是这样，恭喜各位 能多睡几个好觉了。”
173 ?宣战的终曲（终）
这场发生在晴岛上，稍显冷清的会谈 结束了。
和大多数人的预料不同，没有你死我 活的战斗，只是代表世界的一方，和世界 公敌进行的简单谈判，而且最终还以平淡 收场，再无意外或戏剧性的展开。
最终结果，安洁利卡成为了平衡的一 角，而当她起誓被见证时，林百景就已收 到消息，世界各处的裂痕都已消失不见。
如今，这片天空署上了她的名字―― 真是夸张的领地。
事情的最后，千鲤觉得自己没什么存 在感，甚至连话都没说上半句。这反而让 她感觉不错，平日里总是受人畏惧的千鲤 ,也终于可以从大众的视线里黯淡下去， 毕竟更恐怖的家伙出现了。
林百景不再保护摄像机，马上它们便 被王兽和神明们强横难收的气势挤压损毁 了。没了镜头，在场所有人都忍不住松了 一口气。
剑拔弩张的紧张气氛烟消云散，王兽 们各自表示差不多该回家了，态度明显柔 和了很多。
千鲤忍不住叫住了它们，心中积蓄的 问题却哽在喉头难以问出。
　　　“我知道你想问什么。”旅龙说，“ 说实话，因为很多原因，我们大都和波赫 尤拉的女王私交不错。但我们的确是敌人 ,这毫无疑问。如今的我们代表的是这个 世界，没办法做出自由地抉择……我们不 是穹鹰。”
　　　"所以你们是认真的。”而不是逢场 作戏。
　　　正是如此，百分百认真，而在我们 认真的努力和她的妥协下，已得到最好的 结果。失衡得到解决，世界也不必立即遭 战火蔓延。“
　　口吻端正的旅龙接着说：“如果今天 非要开战，那我们会拼死去打。至I」时候局 面就是你们二位对付我们全员，但这会带 来很惨烈的结果……她至少会把我们中的 一半撕碎，而你会用魔法把整个晴岛连同 我们一起蒸发掉，或是我们勉强赢了你们 之一，这些都有可能发生，你得承认。”
　　　“嗯……也许。”有一条她反正是不 会承认的。
　　雪息鲸补充道：“到那时，世界的平 衡会彻底荡然无存，那是我们都不想看见 的。"
　　没想到，这句本该理所当然的场面话
却引发了问题	
　　　不，我无所谓，平衡毁了就毁了, 反正和我无关。”无羽闪蝶用最为轻松的 口气，发出了局外人的发言。
　　　"对。我也无所谓，反而那是我期待 的。”深渊永眠之狼也阴冷地笑了起来，
“今天我来这里，只是信守我败北后许下 的承诺而已，这之后的事就与我无关了。 我要回到冥府里，等待战争而产生的无数 亡魂。”
　　听到这两个异类的发言，旅龙显然有 点不高兴，它瞪了另一只王兽，希望它能 说点对得起头衔的正派发言。
　　所以闭眼休息至今的晨曦巨虎，也抬 起眼皮，终于开口了。
　　　“啊？我也无所谓的。硬要说的话， 我更愿意站在波赫尤拉的女王那边。”
　　旅龙相当不高兴，狞起脸来，几排獐 牙中冒着岩浆和沸腾的热气：“你们忘记 当年的承诺了吗！不要因为她是他们的孩 子就这么打哈哈！”
　　　“承诺？我只是被拖下水而已。”
　　　“虽然承诺过，但守了这么久，已经 很够意思了。”
这群总算放开脸皮的王兽，它们居然 产生了很大的分歧。
旅龙一个人在斥责，雪息鲸的语气又 过于柔软，这三只不以为然的王兽一个劲 地在说难听话。到最后，旅龙暴跳如雷、 龙颜大怒，拿自己的年纪和资历来压人还 不够，似乎还要拿实力来压人了。
听着它们聊起来的话题，让千鲤第一 次产生了强烈的好奇心。也许不该问？是 它们自己的秘密？但她忍不住，对好像要 起内辽的王兽们提出疑问。
　　　“所谓的平衡是为什么而设立？是什 么东西？ ”
刚才还闹腾不已的王兽们极为一致地 沉默了，似乎是在思考，但思考的东西却 各不相同。
　　　"好吧，不说就算了。”她耸耸肩， 心想回去问安洁利卡好了，"你们继续打 吧。”
旅龙非常苦恼地叫住千鲤：“对你而 言没有意义的……即便你是魔神，可……
　　　“毕竟那段历史已经……”无羽闪蝶 发出小小的叹息，眼中闪过怀念。
这下它们又站到同一战线了。
　　　"总而言之，平衡是为了将一个极为 特别……特别到我们自己都不知道的鬼东 西封印。这是当年我们向那几个人许下的 承诺，虽然你如今也是平衡的一角，但毕 竟没有亲历那段历史。”
　　　“东西？ ”
深渊永眠之狼透露了更多消息：“那 东西被我的老友匠神称为'原点',但我 们根本不知道那是什么，它们也不知道。 可还是付出了极大的代价将它封印了起来 ,平衡所指的，就是封印的平衡和稳定。
　　但没等千鲤继续追问，雪息鲸便将雾 气渐渐散去――
　　它说：“就到这吧，既然战争的缓冲 期已经设下，接下来的事就交给他们的孩 子自己去处理吧。是要破坏还是坚守，她 都是最有权利决定的那个人，我们就做好 自己身为王兽的职责。”
　　旅龙本打算第_个离开，可走之前想 起了一些琐事，于是高声吼道：“魔神！记 得你的承诺！”
　　千鲤被结实地吓了一跳，赶忙回忆着 自己究竟有什么承诺	
　　　“哦……你是指人类社会的书啊？那 个我准备好了。”说着，千鲤将一直随身 携带的平板电脑和额外储存数据递给了它 ,“这里面存了足够数量的书，我付过钱 了别担心版权问题，你回去尽管看吧。从 金瓶梅到宇宙弦理论和量子纠缠，再到母 猪的产后护理什么的，我都替你准备好了
O
旅龙看着那小小的平板电脑，双眼大 放光彩，刚才的怒气仿佛只是幻觉。
　　　"这就是人类社会的……科技吗？可 以教我怎么用吗？ ”它看起来很是开心。
　　　“这里是说明书，我已经替你写好了 o你回去照着看就行了……呃，你的身躯 过大，到时候请务必变成人类的外表来使 用。”
　　　“当然当然，我读书都是用那个外表 的，那么我收下了。”旅龙将它收进了自 己头上的皱纹里，便首先飞走了。
在这之后，其余的王兽也渐渐离开, 无羽闪蝶犹豫了一下，走到千鲤身边。
　　　“魔神，别想那么多，实际上你比任 何人都靠近真实。如果还是困惑的话，去 读读旅人在沉睡海港喝多了写的那两本书 ――那么，有缘再会了。”
　　说完，这位缋绰陡隽潮硎局С值奈 羽闪蝶，也尽到了自己的职责，打开了铅 海的门，消失不见了。
　　永远与林百景也都已离开，毕竟当安 洁利卡亮相，带来的诸多麻烦都会让人头 疼，世界已开始动荡。特别对于这些战斗 力极高的神明，必然会受到多方的哄抢来 增加战斗力。
　　林百景匆匆离去为的是计算利益，而 永远则是逃难。
　　晴岛变冷清了。
　　总算不用束手束脚，安洁利卡循着一 丝魔力，从一块土地里掘出了一柄长剑。
她挖掘了一处坟墓。
其中的尸体早已化为了苍蓝色的魔力 ,灌溉进每寸土壤里，而穹鹰的傲爪所制 成的粗糙长剑，却没有丝毫腐朽。
一旁的永夏和云卷苍雀复杂地看着它
O
　　　“我暂且保管，当它被交到你手中时 ,就代表和平结束。”安洁利卡警言道。
　　　“……嗯。”永夏点点头，眼却始终 没离开它。
　　　"所以虽然不能马上交给你，但你要 摸一摸吗？毕竟是遗物。”
　　　“……还是不了。”她摇摇头，柔和 地说，“请替我好好保管。”
　　　“那当然。”
安洁利卡将剑擦干净，仔细地用布包 Y着。
　　云卷苍雀说自己要去向魔神道谢，所 以先一步离开了。永夏坐在晴岛上，抚摸 着熟悉而改变了的土地。
　　　“想必大家都觉得，你是个可爱的花 瓶，是被利用至今的牺牲品，将来就算我 把权力还给你，你也只是个傀儡。”安洁 利卡微笑着对她说。
　　　“这片天空的我们，只不过区区几千 只弱小的生物。统御我们又有什么价值呢 ?说是'权力'，说得很好听，实际上什 么都不是。我们是世界上最弱小的族群， 也毫无团结可言……”
　　　“因为你们是自由的。”她的笑意更 浓了。
　　　"嗯！ ”永夏自豪地露绱看舛开朗 的笑脸，"感谢您与魔神大人！感激不尽 !我知道您们是什么样的人，就算大家都
敌视你们，我也明白的……我需要感恩的 是什么样的人物，我知道的！”
安洁利卡收好了那柄剑，用手轻轻拍 了拍她的头，说出了难得的夸奖。
　　　"不愧是我们的小女仆，没白养你这 么久。”
　　　“那……要回去了吗？ ”
　　　“对，毕竟委托结束了。好了，你留 下吧，不要再替我们这些世界公敌端茶倒 水，好好留在这里亲吻蓝天吧一一自由的 小鸟。”
　　　“我会时常回去的。”她擦掉了溢 的眼泪。
　　　"随时欢迎。”
轻声说完，安洁利卡也去找千鲤了， 有很多很多的话要和她聊。
孑然一人之后，永夏抬起了头，因泪 水而清澈起来的双眼，正眺望着没有再无 半点遮挡的苍蓝色澄空。
她很熟悉这座岛，因为那时――在贝 克的守护下，他们蜷缩在晴岛的一角苦苦 挣扎。
她做过无数次噩梦，总以为会绝望至 死，却从未想象过如今一切都已改变。
这座曾是牢笼的积雪之岛，已被老穹 鹰与贝克用一刀荡平。
她知道，至少当下，这里已是自由的 起始之地。
番外?学校的有?趣假期
　　某天。
　　学校迎来了两天的连休，在渐渐凉爽 的季节里，这是很让人愉快的事。
　　像保罗这样的老师，早早准备好组织 起了课外活动，召集感兴趣的学生一起去 外面狩猎增长见识。也有像艾因这样严格 给学生们丢了一大堆作业，自己则闷在宿 舍里锻炼肌肉的。
　　确认了主人没有外出需求，女王也在 鼓捣超级计算机，终于得到闲暇的鹿鹿， 则更为妥善地利用起了弥足珍贵的时间。 她早已在去人类社会扫荡了一整个城市（ 的自助餐），确保肚子不会饿之后，接着 就回到学校开始进行久违的魔法试验。
　　阴暗的房间里，魔法试验台中躺着一 具被魔法保持鲜度的尸体。另一边，特殊 的容器内则束缚着灵魂。鹿鹿穿着黑色长 袍，一只小手翻着实验笔记，另一只则挥 动法杖做着预习。
　　死灵魔法里，有那么几个禁忌的项目 始终没被打破过。
　　比如说鹿鹿一直在努力攻克的，将灵 魂放入不同的尸体里，然后完全兼容。
　　这类情况，一般都会因容器和灵魂不 匹配而产生尸爆，但鹿鹿最近发现了一些 特殊的方法，可以进行尝试。
　　最终也许能解开灵魂的奥秘，借此抵 达神明的境界，达到每位魔法师都在追求 的神明境界――即成为魔神。
　　她曾想过求助女王或主人，但女王一 般不会给好脸色，而主人……鹿鹿摇了摇 头，心想那毕竟是将魔法钻研至无以复加 的怪物，甚至还能自创颠覆体系的魔法， 也难免她没有半点对魔法的执着，平常也 闭口不提自己是个魔法师的事。
所以只能靠自己了。
首先是灵魂构造的解析――鹿鹿最近 抓到了_些尚未去冥府的新鲜灵魂，试验 的第一步是将灵魂缩小为球体，彻底将它 本来的形状给抹消掉。
就在她聚精会神的时候，门忽然被推 开了。
鹿鹿叹了一口气，心想整个学校，会 这么做的就只有主人了。于是鹿鹿暂停了 魔法，解开身上的披风，又慢慢开始脱下 面的小洋装。
　　　“呃……你为什么要脱衣服? ”千鲤 关上门，有点紧张。
　　　“因为我不想被主人脱衣服，所以我 自己脱。”
　　　“所以为什么要脱？ ”
鹿鹿反而很困惑：“不是因为要让我 载你吗？又是海鲜军团来进攻了吗？还是 要去视察天空族群的生态环境呢？ ”
　　　"不是啦。”千鲤总算明白了她的意 思，摆摆手示意鹿鹿穿好衣服，“我不是 要麻烦你带我出去，现在我能变成光了， 哼哼哼，大多数情况下都不用麻烦你的。 jy
鹿鹿心中流淌过几分温暖，高高在上 的魔神大人总是这么和善，对待自己居然 用"麻烦”这个词。
　　　“那……主人来是做什么？ ”
千鲤怪模怪样地咳了咳嗽，有些微红 的脸上一对明眸四处转着。
　　　"那什么……”她低头玩弄起衣摆的 褶边，和往常决然不同，相当有魅力，却 迟迟没有说明来意。
看着这情况，鹿鹿感到了某种意义上 的危机，据她所知，自家的主人喜欢的… …是姑娘，平常总是英气十足，举手投足 凛然而利落，可现在却如此羞涩。
这只能证明一件事――主人发情了 ！
鹿鹿往后退了几步，忍不住道：“主 人，很遗憾，我不是很能理解那些……呃 ,肉体上的事，特别是雌性之间的。所以 请容许我……不在这个方面帮您，希望您 能饶了我……其他事情我保证不会回半句 嘴，但这个事……”
　　　“肉体？呃……你果然知道我的情况 ――帮帮我吧！安洁利卡闷头在鼓捣电脑 ,整个学校里，我只能来找你了！”
鹿鹿越来越感到危机，讲起话来甚至 开始有些口吃："您不能这样，我虽然是 您最忠实的小仆人，但……我……这不是 我希望的奉献方式！”
　　　"我只是希望你帮我弄一点点……” 千鲤的手指卷着发梢，泛红的脸颊却有些
失落，"只是一点点。"
　　　“一点点什么？就算是一点点	我
也……”
　　苦恼着，鹿鹿隐隐约约，开始理解了 自家主人和波赫尤拉的女王究竟为什么会 持有那样的取向了。因为女孩子什么的， 真的好可爱。
　　鹿鹿没发现，自己凝视主人的眼神和 平常不太一样。灵魂灯盏的微光，萦亮的 主人的脸，实在是	好有魅力。
　　　“唔！好吧，一点点的话，我帮您弄 吧。”鹿鹿拍了拍自己发烫的脸，毅然走 上了不归路，"那就用那张床吧。”
　　　“……啥？”千鲤忽然觉得哪里不太 对劲，“制造埃德尔红糖，需要用到床吗
　　　“……哈？主人不是要这个，而是要 我帮你弄埃德尔红糖？"
　　　“你究竟想到哪里去了？ ”
　　　“呃……没什么，没什么。”鹿鹿揉 了揉自己的脸，止不住地苦笑。
埃德尔红糖是一种很著名的东西，拥 有止痛、安神、暖身等多种功效，特别是 大多数的雌性都非常喜欢它，夜晚世界有 一句俗语"小心嫁妆里没有埃德尔红糖的 '雌性’"O
它是某个流传千年的秘方最重要的材 料――虽然它效果极好，然而价格却颇为 昂贵,不是多数人能消费得起的。
鹿鹿是一只雌龙，活了很长的时间， 但据安洁利卡调查后讲还处于相当幼年的 幼儿期，所以并没有到需要用到那个秘方 的年纪。
所以她翻遍了自己的箱子，也没能找 出埃德尔红糖。
千鲤坐在凳子上，有些静不下来的样 子，显然是正在经历某些很正常的事情。
　　　“我帮不上忙啦，主人，要不您去问 问学生们吧，有些学生出身很好，肯定是 带着的。”
　　　“……呃，这样不好，我是校长。” 千鲤摇了摇头，断然拒绝。
鹿鹿又提议道：“也是，我去帮您问 问橄榄吧，她肯定有。”
　　　“橄榄不在学校，也带着学生去外面 长见识了。”
　　　"这就有点麻烦了……呃，那女王那 里呢？女王不是有个大仓库，还有很多私 人的东西？ ”
千鲤沮丧地说："我已经找过一遍了 ,没有发现类似的东西，要不然也不能拉 下脸皮来找你帮忙。”
左思右想后，鹿鹿拍了拍胸脯，保证 道：“好吧，既然主人这么困扰，就交给 我吧！我以我的名义去找学生，安心吧！ 不会暴露的！”
　　　“麻烦你啦。”
　　　"我没有这方面的经验，所以帮不上 其他忙……等等。”鹿鹿察觉到一丝异样 ,“按理说，您应该自己很有经验才对吧 ?为什么这么重要的东西却没有储备呢？ 难道说……”
被奇怪地盯着看，然而千鲤早已为自 己找好借口了。
　　　“事实上，我之前在修炼一种特殊的 魔法。“
　　　“……啥？”
　　　“那是一种增强身体能力和魔力的魔 法，你应该明白吧？魔法师对体能要求很 高……那个魔法的副作用是让人一直保持 十岁的身体状况，等到魔法效果到极致时 ,就能一口气爆发，长到应有的年纪，同 时得到巨大的魔力和体力。”
　　　“怪不得！您这么强！既能挥剑砍圣 船，又能使用出裁天碎地怒炎启示录来弑 神。真是很特殊的魔法，之前从未听说过
　　　“我弑神的时候正好是魔法结束，所 以……我没什么经验，之前都是咬牙忍过 去的，这个月实在是有点……”千鲤满脸 飘彩霞，啜声啜语，“不要告诉其他人。
　　　“包在我身上！ ”
于是鹿鹿就缑虐焓铝恕
鹿鹿找到的第一个学生，是自己学生 里最优秀的旅龙后裔梅，因为都和龙沾个 边，所以她更能开口。但她也有那么一丝 羞耻心，话到嘴边，又和主人一样支支吾 吾了起来。
梅很困惑，为什么鹿鹿老师要把自己 叫到教学楼的背后，人迹罕至的地方。
梅小麦色的脸上突然冒出兴奋的神情
，难道――
　　　"鹿鹿老师，要教我新的魔法了吗！
　　　“还好你没有想歪。不是啦……那个 ,我有个好朋友，比较晚熟	有点没经
验。”她不断衡量着用哪个词最好，所以 语速很缓慢，"所以，她需要一些方便而 有效的东西，来让她度过这段没经验的时 刻。”
　　　“……哦，我大概明白了，她这是初 次吧？ ”梅倒是不怎么忌讳这些内容。
　　　"好像有过，但都咬牙忍过去了。我 没什么好办法，你有'那个'吗？ ”
　　　"好，我知道啦，这个我认识人能帮 上忙，我去找她……”梅露缌诵老驳谋 情，“鹿鹿老师，这么说有点不好，但很 感谢您能开诚布公地和学生谈这些话题， 说实话这不是什么羞耻的事，这证明您是 一位开明而绝不死板的好老师，我很庆幸 能师从于您。”
　　　"咦……没事啦。也不好让你白帮忙 ,需要用到巴洛克香草藤的话和我说一声 ,另外，学生会的事情，我会推举你作为 我们死灵科代表的。”
　　　“感激不尽！”
梅没敢耽误，马上就走掉了。
她直奔宿舍，找到了一个关系不错的 学生，是橄榄老师那一科的女学生，爱钻 研草药学的优等生，叫做赫莎，是西方古 典分支里，一种叫做调换儿的东西。
她是人类的孩子，但却被妖精偷走并 抚养长大，性格染上了妖精们特有的调皮 和小聪明，但魔力却如妖精一样并不怎么 强。
　　　“怎么啦？这么急匆匆的。”赫莎看 了看梅，正在替自己培育的植物浇水。
　　　"急事，我需要一瓶能安抚懵懂少女 的恐惧，让裸身的少女不再畏惧伴侣的那 种东西。”
　　　“……你需要'爱神水滴'做什么？ ”赫莎微妙地看着她，“我一般不做那个 的，因为是违禁品，万一玩过火我可承担 不了责任，毕竟药效太强了。”
　　　“急用，做一瓶给我，我付你钱。”
　　　"不愧是旅龙的后裔，又是丝诺大小 姐的室友，这么豪爽。”赫莎打了个响指 ,"成交，帮我弄点埃德尔红糖来，其他 材料我这里都有。”
　　　"埃德尔红糖？要那个做什么？ ”
　　　“我的独家配方，能更有效地催情， 同时用它减轻身体负担。"
于是梅就从自己的盒子里把那东西拿 给了赫莎，只见她把灰斑罗勒榨汁，然后 用于搅拌不死鸟的灰烬，慢慢倒入巴洛克 香草藤的粉末和埃尔德红糖粉。
　　又经过好几道梅看不懂的工序和材料 ,一小瓶装在试管里的爱神水滴做好了。
　　　"两根。”
　　　“这么贵！”
　　　“这东西一滴就能用一整个晚上，这 么多可以连续使用半年了――然而没人会 连续使用，也没人会在从少女变为女人之 后，还频繁使用它。它能保质到永远，两 根换一辈子的快乐，已经很合算了吧？ ”
　　　"算了，我不和你计较。”梅豪爽地 掏缌礁巴洛克香草藤，买走了这东西。
　　然后，她悄悄交给了鹿鹿老师，完成 了使命。
　　鹿鹿虽然觉得份量有点少，而且容器 有点奇怪，但粗略地闻见了埃德尔红糖特
有的蜂蜜、黑醋栗和李子混杂的活泼香气 ,便没再计较。
给了梅五根作为报酬和封口费后，鹿 鹿带着它，绕过正带领骷髅女仆一小队， 执行落叶打扫工作的长月女仆长，悄悄进 到了主楼里。
寝室内，千鲤正躺在床铺上玩手机， 显然气色不太好。
　　　“主人，我替您拿来了，虽然份量有 点少，不过肯定很管用。一口气卩曷掉它， 应该很快就好。”
　　　“谢谢……”千鲤接过试管，松了一 口气，心想自己一定要多囤积一些，"多 少钱？ ”
鹿鹿大方地摆了摆小手：“不用啦， 主人的事就是我的事。那我回去啦，毕竟 要做实验。”
　　　“加油。”
圆满完成任务的鹿鹿，又收到自家敬 爱的主人给出的鼓励，信心百倍地离开了
O
而千鲤则马上打开了试管的封口，闻 着柔和的香味，难受立即减轻了许多，于 是她一口饮下――没过多久。
――"好累啊。”
鼓捣完计算机的安洁利卡正巧走了进 来，打算好好洗个澡，没想到却闻见了一 股微妙的味道。
　　　"这是怎么回事？这个味道……不会 吧？ ”她抽了抽鼻子，疑惑着寝室怎么会 有这股味道："千鲤？ ”
还没得到应答，她忽然寒毛直竖，身 上的疲惫被某种恐惧吹散了。
安洁利卡忍不住拿出了法杖在自己身 上施加了高级防御魔法，又将翅膀张到最 大限度，露出尖牙缓缓走了过去，警惕万 分。
可她的魔法瞬间便化为粉尘。
安洁利卡愕然不已，这种能防御猎月 之龙全力一击的魔法，居然这么轻松，就 被某种看不见的东西打碎了？
那是魔力！
激荡如雷电的魔力――何等强大？
安洁利卡眼中，一匹无敌的怪物坐在 床边，全身都被沸腾的血液染上炙红，以 盯上猎物，打算彻底撕碎吞食的最高级捕 食者姿态，盯上了安洁利卡。
这是她有生以来，第一次感觉到自己 变成了如蚂蚁般弱小。
多么恐怖的怪物……她只能呆然而发 抖地，被突然扑来的千鲤拎到床铺上，只 见她以雷霆万钧的气势，压在了反抗不能 的安洁利卡身上。
就在安洁利卡觉得自己连遗言也交代
不了的时候	
　　　“……帮我。”千鲤却发出了极具诱 惑力的软糯话首O
　　　"怎么……了？什么？ ”已经完全弄 不明白情况的安洁利卡，只能呆然地睁开 眼。
这一睁眼，便见到千鲤以前所未有的 娇柔和妩媚，躺在了她的身上。
　　　“救我！我好	难受，快点嘛
就这样，学校的整整两天假期里，她 们没进食，光进食了。也啥都没干，就干 了。更没睡觉，净睡觉了。
直到两天后的清晨，千鲤才恍恍惚惚 地醒过来，总觉得失去了很长一段时间的 记忆。
更奇怪的是，为什么安洁利卡像是死 了一样，虚弱至极地躺在床边呢？
虽然什么都搞不懂，但是她伸了个懒 腰，以轻快的身体和爽朗无比的心情，迎 接崭新的一天。
【第二卷的剧情写的有点长了，写个小番 外来调剂一下。
第二卷算是差不多收尾了，今后的剧情会 更有趣和紧凑一些，也要进入一直铺垫的 最主要情节了。千言万语，还请继续支持 本书吧。】
174 ?还有蚊子
历史的车轮不断向前碾去，途中不知 碾碎了多少物种，这其中包括大量被各种 各样的原因淘汰而灭绝的物种。当然，也 有因为过于危险，而不得不倾整个夜晚世 界之力，进行惨烈讨伐，才最终避免灾难 的极危险生物。
这样的东西并不少，造成了问题的也 不少。
但如果说要论危险度的话，大多数人 都会首先提缒持治米樱然后庆幸它已经 被灭绝了。这种蚊子的名字很长――怎么 杀都还是有，这可怎么办，该死的蚊子。
所以后来大家给它简略了一下，叫做 '还有蚊子'，意外的是，很符合它的特 性。
因为无论投入多少战斗力，还是会输
给它的繁殖能力。当年参与这场战斗的战 士们累死之前，念叨的遗言大多就是““ 可恶，还有蚊子	呃！啊。”
　　不过还有蚊子有一天，忽然消声灭迹 了，有人说是因为吃够了，所以不再吃。 因为时代正好对得上，也有人拿来渲染安 洁利卡的恐怖，说是她培养的军队，后来 因为失控才让它们自毁的。
　　然而――它没有灭绝。
　　当年有人因为好奇所以捕捉了一只活 体标本，放进宝物库之后却忘记研究它了 o而那正好是一个巨大异教的储藏室，处 于不同于世界的另一个空间。
　　所以，它保存了下来，还活着。
　　数百年来，它在冰冷阴暗的储藏室里 进入了漫长的睡眠，从未进食的它虚弱无 比，终于，有一天，有人打开了那扇门。
　　它勉强睁开眼睛，繁殖的本能驱使着 它，趁那两个人聊起无翼闪蝶翅膀的时候 ，悄悄跑了缛ァＫ本以为外面还会有人 拦住它，可只有棺材里的古怪情侣在恩恩 爱爱。
　　就这样，它悄悄藏在了正好路过的死 灵法师身边，在一只骷髅战士的骨缝里躲 藏，顺利跟着她们回到了世界之中。
　　它很虚弱，但这不成问题，附近有人 类村庄的气息，只要去吃上一口，就有足 够的力量了。它坚信着，世界某处，还有 和自己一样，侥幸逃了过去的雄性蚊子， 在等待着和它交配。
　　于是，虚弱的它，趁着夜色勉强飞到 了人类村庄，心想先吸点植物汁液补充体 力。
　　结果却遇上了一场暴行。
　　本地的一只健壮雄蚊，正在吸食植物 汁液，它是人类社会里比较常见的品种， 营养充足而硕大的个头，花纹优雅，以及 粗壮尖锐的口器。
于是，虚弱的还有蚊子就被它给上了
O
　　真是耻辱至极，曾经席卷全世界，连 神明的血都吸过的它，却被普通的品种给 上了。它无力反抗，只能任由对方糟蹋。
　　二十秒后，雄蚊心满意足地离开了。
　　几十天后，在安洁利卡在晴岛上宣誓 的同时，一则新闻出现在电视上。
　　人类某生物学家对着镜头，一脸凝重 地表示捕获了一种新型的蚊子，这种东西 具有前所未有的交配欲望，几乎是一夜之 间，就出现在了世界的多个地方，也许会 引发大问题……
　　然而大多数人都不以为然，只觉得这 是科学家的事，再怎么样也不会和他们的 生活扯上关系。毕竟蚊子嘛，每年都要拍 死几十只，鲜个几毫升的血。
　　至于这血献给哪种蚊子，就不关他们 的事了。
　　夜晚世界也被安洁利卡吸引了目光， 未能第一时间注意到，这种杂交后的蚊子 ,很像极度危险生物之中，臭名昭著的" 还有蚊子”。
　　回到了学校，千鲤第一件事就是把老 师们都叫了过来。
　　她说："你们也知道，现在我和安洁 利卡的关系隐约要暴露了，但这会对学生 们产生不良影响。”
　　　“所以要我们去打打预防针？ ”保罗 立即接话。
　　　“对，至少不要让学生们动摇。告诉 他们，等他们毕业，能自由地离开学校了 ,就算到那时候，那只幼鹰也还不远不会 长大。”
　　　“所以让他们放心，他们的学业和战 争无关？ ”
　　　“没错，另外请你们加快教学节奏， 上课的时候尽量将魔法的魅力展现，留下 悬念和诱惑力，让他们对学校产生更多的 依赖性，总之就是用各种手段维稳。”
　　大家都点头表示会照办，此时ABCD 也提出自己的看法：“但是这件事不能拖 下去，您作为校长，总得适时的表个态， 说说你和波赫尤拉的女王究竟是什么关系
O
　　　“这是全世界都忌惮的事，如果您表 明，二位真的是牢不可破的同盟，那意义 就不同了。”
　　　"还有，实际上舆论里很多人都在怨 恨您，说是您把女王唤醒的，认为是您招 来了这场战争……嘛，但大家都理解，毕 竟您是魔神。”
　　　"这些我都知道。”千鲤语调变低了 ,"做好刚才交代的事情，努力维稳，其 他的我会好好解决的。”
老师们没再敢提意见，便都悻悻离去 了。
好在城堡的工作人员几乎都是一开始 就知道安洁利卡在，所以生活节奏没有改 变。另外，千鲤在刚才撒了个谎。
据熟悉穹鹰这个物种的云卷苍雀讲， 既然永夏已经从鸟笼里离开，回到了野外 °也许一年……不，更短的时间内，就能 成长为羽翼丰满的鸟儿。
千鲤用探知颜色找到了安洁利卡，她 正在凉亭里卩曷着午茶，长月忧心忡忡地站 在一旁，因为她也在关注外面的世界，无 论是晴岛上的事，还是对此，论坛里始终 没停下来的讨论。
坐在对面后，千鲤谢绝了茶水，立即 和安洁利卡谈了起来。
　　　"我没想到你接下了王兽的头衔，我 可真是唤醒了一头猛兽。”
　　　“请称我为优雅的怪物……嘛。”她 苦笑了起来，因为现在不是开玩笑的时候 ,“说实话，本来我不是这么计划的―― 算了。多说也没用，至少现在的事态对我 们还非常有利。”
　　　"计划偏离，始终有点可惜。”
　　　"没错，没想到有人从中阻碍，脑子 好乱，事情完全失控了……算了，不谈这 个了，顾好当下才行。也差不多是奥莉薇 亚来进贡的时候，至IJ时候我们好好和她谈 谈。”
提到奥莉薇亚，千鲤记得很清楚，那 时候她们只是想套点情报所以才抓来的。
她难免感慨:“没想至I」那时候顺便抓 到手的人，将会用来承担这么巨大的责任
O
　　　"希望她的忠诚度没下降吧……毕竟 我们的牌里，只有这一张可打了。”
千鲤这才体会到她们的处境有多麻烦 ，难以避免地产生了畏惧和迷惘，夜晚世 界倒还好，真要打起来她不会犹豫――只 是在这之后的人类社会呢？
从她脸中看出了什么，安洁利卡提醒 说：“别想那么多，征服世界只是顺带的 ,我只是想找到自己的墓碑，仅此而已。
找到之前是战火纷飞，但找到之后呢 ?
千鲤没有问缈冢总觉得那会引来更 为巨大的麻烦。

175 ?圣人的抉择
世界摇摇欲坠。
前一刻的失衡问题得到了解决，然而 更大的恐慌随之而来。
一些大组织的首脑层更是为此操碎了 心，无论是统合内部意见，还是对外求援 ,希望能和有实力的人联合，这都是他们 的当务之急。其中最为繁忙的，自然当属 教皇了。
他们神圣系是个结构复杂，但相对来 讲牢固的联合组织，然而分歧已越来越大 了。
刚刚结束了四大组织的首脑会议，教 皇从庄严的会议厅走纾 回到了自己的办公场所， 的会议已让他不堪重负， 很多事要做。
没等他卩曷一口水歇口气，门就被推开 了。
进来的是教廷四大战斗力之一，叫做 “薄暮之雨”。薄暮之雨是一位脚程很快 ，时常游走在世界各地负责联络的女人， 她风尘彳M卜的打扮,代表她是旅人的忠实 信者。
　　　“怎么样了？ ”教皇记起给她下达的 命令，是让她去找巴洛克商会的克莱会长 谈事。
薄暮之雨摇了摇头，解释说。
　　　"我去的时候，发现商会收到了很多 订单，甚至几个大组织的首领或副首领都 亲自去了――然而商会暂时没有向任何一 方，提供战争物资和介绍雇佣兵的业务。 JJ
教廷也是打算去请求商业合作的，他 们也同样需要武器和资源。
　　然而巴洛克商会的态度却很奇怪，本 应趁此机会大发战争财，可它却没有将任 何东西卖给别人。
　　　“这代表，商会是完全中立……或者 说干脆是波赫尤拉的女王那一边的。”
　　　"是的，种种迹象都表明，魔神和波 赫尤拉的女王有直接关联，而商会和魔神 又是牢固的合作关系，这很能说明问题。
　　教皇点点头，没再问什么，让薄暮之 雨出去帮忙叫其余三大组织的首领以及奥 莉薇亚进来，之后便可以休息了。
　　听到这个要求，奔波已久的她，疲惫 的脸上总算出现了几分轻松的喜色。
　　她离开后，教皇正整理着刚才冗长会 议的文件，心想该如何抉择。
　　没想到又有人拜访了，没有经过任何 通报，十分自然便进到房间的人，并不是 他们神圣系的同伴。
　　　"教皇阁下，又见面了，向您致以问 候。”
　　说话的，是个浑身散发普通气息，魔 力低下，极不起眼的青年。
　　青年是当代最大的组织，“五月花联 盟”的二号人物，然而存在感却总是很淡 薄。教皇和他有过几次会面，但只知道他 似乎是叫做黑麦，其他情报一概不知。
　　教皇眼神锐利了起来：“……是你， 有什么事？ ”
　　　"我来只有一个问题，请问你们神圣 系有什么想法？ ”青年自然而然地坐在左 侧的椅子上，用迟缓却带着压迫感的声音 接着问，"以前那场战争席卷了全世界， 所有人都在努力反抗的时候，最先带头投 敌的居然是你们神圣系。这个举动犹如一 记巴掌，很多人仍记恨你们。”
被揭了老底，教皇却没有半分动摇。
　　　“我们确实是投靠了她，然而这是当 时的局势所向。我知道了，你是想问，这 次我们神圣系会不会投敌？ ”
　　　"对。你们四大组织的首脑聚首，刚 才的会议讨论的不就是这个吗？据我所知 ”青年语气刻薄了起来，“教廷和魔 神早已签下了和平条约，这不就是你们的 先见之明吗？ ”
　　　“那纯粹是个意外……罢了。至于我 们神圣系会怎么做，暂时还是秘密。”
　　　"你不否认神圣系内部有投敌的主张
O
　　　“是的，这是我们宗教的原初信仰， 解释了你也不会理解。”教皇坦诚地说完 ,试探着问道，"那你们呢？要怎么办？
　　　“我们会做绺特别的选择。好了一 一下次再见吧。“
　　说完，青年起身离开了。
　　他最后的这句话让教皇心生困惑，现 在和当年不同，除了投敌和死战到底，还 有什么选择呢？中立吗？这是不可能的， 因为那是一个庞大的组织，必然会被牵扯 进战乱中。
　　没过多久，又有人来打搅教皇工作了
O
　　是刚才在会议室讨论了大半天的其余 三组织首脑，以及他们身后一脸困惑的奥 莉薇亚。
　　被匆匆叫来的奥莉薇亚，穿着自己心 爱的银色铠甲，而因为场合过于正式，她 的头发挽成了繁复的盘发，也披着圣水浸 过的半肩披风。
　　秀丽的仪态端正，清冷的态度刻在五 官中，俨然是最虔诚的圣骑士。
　　但这里的四人，都是比她要伟大的真 正大人物。
　　智慧深邃的红长袍银发大贤者、教导 了三代八列剑的古老骑士、永恒机关的当 代持有者――再加上黑皮肤的教皇，他们 沉默地聚首在此处。
　　　“随我来吧。”
　　言毕，教皇站起身，打开房间里的一 扇暗门。里面是古怪的弯曲通道，似乎已 是年代很久远的建筑，粗糙发黑的石壁被 火把照得微明。他没加任何解释，便带着 他们全员进到了那通道中。
　　穿过通道用了几分钟，最终抵达的， 是一个更加奇诡的地方，二十余平米的空 间，低矮的房顶。这里几乎空无一物，却 弥漫着浓到让人窒息的神圣魔力。仅有一 方黑石的刻槽，里面静放着一本陈旧的书
　　四位神圣系首脑，首先端正无比地向 那本书致以宗教礼仪，随后分列四角，将 困惑至今的奥莉薇亚围住。
　　　“这是信仰旅人的人们至高无上的圣 物。”教皇说，所指自然是那本书。
　　　“我不能理解……圣物？是圣书的原 本？ ”
　　　“不。这里放着的东西要更加伟大， 因为，它是我们所处的这个世界的全部。 ”大贤者虔诚地说。
　　　"你不必理解也无所谓，我们请你来 ,是因为该到了新旧接替的时代。”古老 骑士将手置于剑上，漠然地继续说出晦涩 的话。
　　奥莉薇亚仍未理解，但在今天之前， 她可从未涉足过这样的地方，更未听说过 有这么一个地方，有这么一本似乎很厉害 的书。
　　看出了她的大惑不解，神圣系里信仰 最淡的永恒机关持有者，用相对简单的话 ,向奥莉薇亚解释了她被叫来这里的理由 ,以及事情的真实面貌：
　　神圣系从古至今的目的只有一个，那 就是按这里所放置的《编年史》来构筑世 界的历史，让世界的发展绝不偏离它的记 载。
　　比如说人类社会在第二次工业革命的 前夕，曾发生过很多人涉及魔法的事例， 有了步入魔法普及化的苗头。但这是《编 年史》所没有记载的，于是神圣系悄然出 手，改变了人类的发展，让他们走上了工 业的道路。
　　假如没有神圣系的干预，世界绝不会 是现在这个样子。
　　再比如说，曾有过一些战争本可避免 ，但因为《编年史》有记载，信仰它的神 圣系才去加以煽动。它们的目的只有引导 世界，严格按照《编年史》的记录来发展
O
这是神圣系最深奥的秘密和使命，古 往今来只有各组织的首领才有资格知晓。
　　　"《编年史》的最后一页，记载了波 赫尤拉的女王将彻底毁灭世界。”这就是 它们首当其冲投敌的理由，然而却彻底地 失败了。
哑然很久以后，她呆呆地呢喃：“意 思是……我们所信仰的宗教，终极目的是 毁灭世界？ ”即便是奥莉薇亚，冷漠的脸 庞上也忍不住浮起惊愕。
　　　“没错！曾经我们也都同你一样感到 吃惊……然而现在却不是了。”教皇苦笑 了一阵子，接着讲，"我们的宗教符号， 圣银十字上有个C的造型，你知道吧？ ”
　　　呃，当然。”奥莉薇亚拔出剑，剑 身上镌刻着神圣符号，如他所说就是这样 的，“这个含义	是编年史(Chronicle )的 C? ”
　　　“你果然很聪明。”教皇微微点头， 缓缓道："现在，世界偏离了《编年史》 的记载，数十年后的今天，波赫尤拉的女 王再度出现……这意味着……”
　　　“你们又要帮她毁灭世界吗！”警觉 地理解了教皇话语背后的含义，她更为讶 异。
　　　“我们是有这个打算。”教皇毫不忌 讳，又直言道，"但毕竟时代已不同，我 们似乎没多少权力做缇裨瘛＞过冗长的 会议，我们得缌私崧邸！
　　于是，四人将手放在必然随身的圣书 上，同时说――
　　　“在《编年史》与旅人的指引下，我 们愿将抉择的权力，交给崭新时代下的崭 新圣人。”
很快，聪明的奥莉薇亚知晓了自己被 叫来这里，被告知了宗教最深奥秘密的理 由。
　　　“你们要让我来选，究竟是加入波赫 尤拉的女王，还是抵抗到底？ ”
四人默认了。
教皇从怀中取出裹尸布所包裹的东西 ――那是一柄十字外形的银匕首，腐蚀、 氧化，使它古老而丑陋，然而h刃的光泽 却不输时光，依然是一柄可以杀人的凶器
O
神圣系的古老圣物之一，旅人所用过 的银刃。
　　　“你很快就要启程，去将这个月的巴 洛克香草藤送给魔神。这是个机会，你来 做出抉择。"古老骑士说。
大贤者虔诚道：“《编年史》的历史 已然结束。现在，我们认定你为真正的圣 人，若你愿打破神圣系古老传统，带领所 有教徒迎接新时代，那便用它去刺杀魔神 ,告诉波赫尤拉的女王，我们不再是她的 同伴。”
　　　"然而，若你愿意遵循古老的教义， 那就将它送到魔神手中。”
　　　“而魔神的同伴，即波赫尤拉的女王
,定会知晓这其中的含义。”
那柄匕首，就这样被交付到了奥莉薇 亚手中。
她没有拒绝的权力，却被赋予了可以 左右世界的选择权。
［感谢］纯洁的世界酱J ［深海提督魔理 沙」［请你把我灌醉」［不良少女四糸乃 J ［昵称含有非法词汇」［少女心满满的 月鸦」［……J「风吹乱」「幽灵基地le
xington J的不吝打赏。］
［感谢丨请你把我灌醉」［o糖」［橄榄 石」［某点药完」［很普通的人」［书客 5333573847 J丢的月票】
【感谢大家的订阅和推荐票。】
176 ?这么大一座
被交付了那柄银刃之后，奥莉薇亚存 着复杂的思绪，离开了教廷这隐匿的内部 圣所。
她自己也知道，当代是神圣系的强者 凋零的时代，奥莉薇亚自己并不算最强的 新生代O
而她并不知道，教皇认为她近来愈发 有一种难以言表的孤高感，这是圣人所必 须的条件，再加上她相当年轻，拥有无限 潜力，因而她才被指定为肩负这个时代的 人。
离开教堂的罗马圣教堂的途中，白光 剑团的古老骑士走在她的身边，因为作为 一名真正的大前辈，他知晓自己应当指引 这位年纪尚小的学生。
　　　别思考。"他和蔼道，“你一路走 来，觉得自己心中的神圣是何物，那就按 这个看法去做出选择，别思考其他利弊。
但这个小姑娘却似乎在思考别的问题 :“……大导师，我有一个问题。”
　　　“问。”
　　　“我想询问有关我爷爷的事情。”
　　　“你爷爷……”古老骑士有些作难， 嘶哑的低声颇带怀念：“拉克鲁瓦首席圣 侍吗……对，我不会忘记，他是位真正的 强者。比如今的你强上十倍一一但却甘愿 当贝克的侍从。怎么谈起他了？毕竟你从 未问过他的事。”
　　　“曾经我将他视为耻辱。”奥莉薇亚 苦涩地讲，“能给我讲讲他的事吗D ”
细细回忆着，古老骑士习惯性地摩拳 起胸前的徽章，每当提起贝克和奥莉薇亚 的爷爷，他都会心有愧疚。前阵子设计利 用贝克的事，他也是被逼无奈的。
　　　“战争之前你也知道，他是位高洁的 强者。而战争结束后，他随贝克一同'被 迫'退役了，贝克和他似乎知道了某些… …他们不愿透露的事情，好像和穹鹰有关 ，总之内情我也不清楚，他们遭到教皇的 强烈敌视……算了，不谈这么多了。”
　　　"那，您知道他的现状吗？"
　　　“不知道，最后一次见他是十年前的 事了，那时他身负某种邪恶的力量侵扰， 心灵却一如既往坚强……我与他争执了起 来。他们搞错了一些事情，认为神圣系想 毁灭世界是一种堕落。实际上这才是我们 的正道，所以我们对不起他们的虔诚。”
　　　“他有说过自己要去哪里吗？ ”
古老骑士的记忆因年纪而过于冗长， 因而掘了许久才从中回想起一些细节。
　　　“他提到了一本残卷之类的话题……
但我记不起来了。”
　　　“谢谢。”
离开教堂之前，古老骑士对提着钱袋 子，将要去找魔神交款的她说一一“路上 飞慢一点，慢慢思考，但也别有什么负担 ,无论你做出什么选择，都不会有人怪你
O
　　　“嗯。”
她踏上了自己那头年轻的暴风狮鹫, 拍了拍它的脖颈，立即离开了。
古老骑士看着狮鹫远去的速度，心想 自己刚才的教导果然没被她听进去。
半天之后，奥莉薇亚终于见到了立于 海中的那座城堡，几幢高耸的角楼、夸张 的建筑面积、以及浓厚的魔力强度，都让 她感到十分安心。
但今天她脑子里的情欲却没往常那么
浓，毕竟之前知晓的事，始终让她这样在 教义下长大的孩子感到动摇。四位神圣系 最高地位的人，共同说绲恼嫦啾厝徊皇 儿戏。
但对他们非常沉重的抉择，对奥莉薇 亚却只是轻描淡写。说什么让她自由去抉 择，神圣系的命运交在她手上――这些对 她来讲都是无所谓却跳不过的废话。
她早已身心都献给了魔神，还有其他 选择可做吗？
暴风狮鹫落在了正门口，似乎早有准 备在等待她的长月，替她栓好狮鹫，便领 着她去面见魔神。沿途，奥莉薇亚观察着 城堡的每个角落，发现往来着许多工匠， 焦头烂额不知在忙什么。
见到客人一脸疑惑地左顾右盼，长月 态度恰当地开口解释：“按主人吩咐，我 们在准备搬家，有些繁忙还请见谅。”
　　　“搬……家D ”
　　　过一会儿，让主人解释给你听吧。
带领她抵达凉亭后，长月对城堡的两 位主人行了一礼，便转身回去了。
安洁利卡和千鲤正准备吃东西的样子 ,见到她来，都露出了微妙的表情。
　　　“来来来，别忙走，正好找你谈点事 ° ”安洁利卡对她招招手，也让她也同席 了。
入座后，奥莉薇亚将钱袋放在桌上， 里面的优质巴洛克香草藤散发着优雅的味 道：“这是这个月的钱，我带来了。”
在安洁利卡用眼睛清点着数量时，她 问了缋矗骸爸魅耸且搬家？ ”
　　　“差不多吧。”切开了面前的小蛋糕 后，千鲤加以解释："有很多原因，第一 个，安洁利卡名义上是天空族群的首领， 在海里不好。第二个，最近一不小心变成 世界公敌了，想对付我们的人不少，而城 堡的位置又一早就公布了缛ァ！
　　　“所以换一个地方住。”
简单地补充完，安洁利卡把自己蛋糕 上的草莓放到了千鲤的盘子上，继续说。
　　　“思来想去，我们决定把城堡从海上 移动到天空中去，至少那里是我们的地盘 o估计还有一小会儿就会开工了。”
　　　"天、天空？这么大一座……移动到 天空？ ”奥莉薇亚满眼吃惊。
一脸开心地吃掉草莓后，千鲤也顺手 替安洁利卡的红茶加了三勺半的奶，还有 一滴自己从手指中滴进的血，又转向奥莉 薇亚。
　　　“是不是觉得很夸张？这就是我们要 的效果。我和安洁利卡有关联的这件事， 虽然没有正式承认，但也已经被议论纷纷 了，你知道的吧？学生们也开始有意见了
　　　“于是，把城堡挪到天空去，这种事 多多少少能转移学生们的注意力，减轻一 点混乱。”卩曷了一口茶，安洁利卡这才满 意地一挥手，治愈了千鲤手上的小伤口。
　　从震惊中回神，花了奥莉薇亚许久， 她这才记起自己来的正事。
　　奥莉薇亚把那柄被交付的银刃放在了 主人面前，将自己得知的重大真相，一丝 不漏地讲了一遍，又告诉她们“现在只要 我一个念头，神圣系似乎就会加入您二位 的阵营。”
　　她再三陈词，以表自己的忠诚。
　　那总是清冷的脸庞，此刻多了许多能 与主人并肩作战的喜悦。
　　但安洁利卡与千鲤却没有她那么高兴 ,反而双双表露难色。
　　　“……可，这好像又和我们的计划背
道而驰了。”
“而且，我为什么要毁灭世界啊?
177 -俯瞰弯曲的地平线
　　　"呃……”
没理会她的哑然，千鲤陷入了自己的 思绪中，她第一次听说以前的事，神圣系 是为何而投敌一一但没有经历过那场战争 的她，对于以前的事毫无概念。
或许因为一路走来，神圣系都是给她 使绊子的死敌，因而她反而觉得如果对方 投靠了自己这边，会是件有点恶心的事。
这时，鹿鹿过来了。
她有些莫名地看着和自家主人们同席 的神圣系死敌，然而却从对方脸上的神态 ,察觉了 “同是仆从”的卑微感，这让鹿 鹿燃起了少许对抗之心，但也有作为大前 辈的优越感。
　　　主人，女王，搬家的工作已经准备 好啦，就等你们一声令下咯。”她比以往 嘴巴还要甜。
　　　"好,那就开工吧。”说完，安洁利 卡对奥莉薇亚表示等会儿再聊。
鹿鹿打了个电话过去，叉着腰对那头 的人传达指令，立即――城堡开始了颤动
O
这么大的东西摇晃起来始终会让人不 快，但因提前通知过，而且都发放了巴洛 克香草藤煮的茶水，所以眩晕感并没有让 任何人不适。
城堡的核心在千鲤胸中跃动着，所以 这次使用的不全是城堡本身的机能，好在 阿维卡的眼泪拥有很丰厚的魔力，安洁利 卡借用它推动城堡的移动。
安洁利卡来到了城堡外侧，透过操作 权限，把城堡变成了非常微小的东西―― 伪装成了蒲公英的种子，这是它本来就具 备的能力之一。
接着，安洁利卡把它爱惜地捧在手心 里，向着天穹飞去。
与此同时，城堡内部的人们只是发现 天色忽然昏暗，而没有察觉自己或城堡变 小了，这也是它被誉为历史第一宝物的理 由之一。当然，在缺失核心的现在，这种 改变维持不了太久，但安洁利卡的速度已 经够在它维持结束之前飞抵上空了。
很快，抵达高空的安洁利卡，在提前 选好的地方做起了搬家的准备，测量高度 、施加避免被人类科技探测到的大型遮蔽 手段等。
――世界的上空总有些浮岛，它们之 所以能漂浮，实际上原理并不复杂。
天空离月亮很近，魔力的浓度很高。
不知为何，月亮对魔力有一种特殊的 引力，但又同时具有另一种斥力，这两种 力量同时作用，使得那些魔力浓厚的岛屿 被吸引过去，而又因浮岛的魔力规模各不 相同，而也会在不同高度便得以均衡，得 以停滞在空中不会落下。
　　相对的，地球本身似乎也对魔力有一 种吸引力，所以在某个高度之前，魔力是 不会被月亮吸走的，这也是夜晚世界的人 不会被月亮吸上去的理由。
　　比方说月狮的栖息地魔力非常强，因 而被引力吸到了很高的地方，才和斥力达 到均衡，得以浮空而不落。另外，随着地 球自转，这些浮岛会因为远离月亮而高度 稍有下降，或是被吸引过去而真正的在天 空中飘动。
　　当年的学者们为了搞明白这些，着实 付出了不小的代价，听说有十来个人死在 月亮上了。
　　总而言之，安洁利卡的城堡是魔力非 常强大的东西，到了平流层之后才停下上 浮的势头。
做好一切准备，安洁利卡轻轻解除了 城堡的蒲公英种子状态，使它恢复成了一 座浮空的巨大城池。
城堡里，所有人都忍不住赶到墙外观 察世界。
首先她们发现明明是白天，可天空却 变得深邃。
云层遥远地置于脚下，而一道深蓝的 色迹，如镶边般抹于地平线与天空之间， 那是他们眺望了一辈子的蓝色。再往上， 颜色愈发幽深，却始终没有变得黑暗无光 ,无论如何眺望，总有一丝隐约的绛蓝， 渲浸苍穹。
而脚下，云下的大地已然模糊不清， 可却望得见这颗星球地平线的弧度O
再加上微微发疼的皮肤，寒冷难耐的 温度，以及稀缺的氧气，他们这才知晓， 自己如今正立于多么靠近天际的地方。
二代常雪打开了早已准备好的东西， 那是株名为气果的特殊植物，根据颜色的 区别，能吸收魔力和养分，转化而释放出 不同的气体种类。
这种东西，她提前在学校里培育了许 多，用于调节在高空的生活环境。
而保罗则将几个自然魔法制造的高温 等离子球，放到了天空上端驱散严寒。
至于紫外线和其他麻烦（诸如重力和 太过靠近月亮而带来的魔力紊乱），那倒 不是什么大问题，学生们都能自己解决， 他们毕竟都已是入门级的魔法师，而且大 都不是脆弱的人类。
　　　“……到上空了？ ”奥莉薇亚仰望着 苍穹，发出惊叹。
　　　“嗯，似乎是到了，真是浪漫呀。”
简单聊了这两句后，千鲤喝完了茶, 带着不明就里的奥莉薇亚来到了城堡外， 避人耳目的一角。正巧，包工头正对刚刚 落下的安洁利卡询问着什么。
　　　"真的要弄吗？会不会有点浪费？。
jy
　　　"弄吧，都做缋戳耍不弄太可惜。
　　　"好吧――”包工头对手下的人点点 头，于是他们立即开始下一项工作。
这群工匠之所以还留在学校，为的不 仅仅是设施的保养工作和丰厚的酬劳，还 有另一项消耗了大部分财力的大工程在做
O
制造沙滩。
起因是千鲤某天寂寞地看着大海，自 言自语说大海没有沙滩会很寂寞，于是窃 听者有意，安洁利卡就悄悄让人去做这件 事了……结果刚刚做好，城堡却不得不离 开大海的怀抱而转投天空。
然而这片沙滩，如今还是投入使用了
O
工匠们源源不断将银与黄色的砂砾从 不知哪里取来，一点点堆放在城堡外，据 说这利用了一种和月亮相似的引力原理， 使得沙子能粘连在一起，因而不会被其他 因素影响。
这不小的动静让学生们都赶了过来， 安洁利卡立即藏了起来。
离了大海的漂亮沙滩，在所有赶来凑 热闹的人注视下凭空建起，它悬在空中， 蔚为壮观。
某个角落里，眺望着这一切的安洁利 卡满意地点着头：“不错不错，没白花那 么多钱。虽然现在有点冷清，但等以后我 魔力再恢复一点，再亲手制造一片大海出 来好了。”
这话传到了她身边的人耳中。
奥莉薇亚瞠目结舌到现在，赶紧戳了 戳主人的肩膀，小声问："要在天上造 一片大海来吗？这是在说笑？ ”
　　　“很遗憾，以我对她的了解，这不是 说笑。”
老师们驱散了学生，将崭新的沙滩交 付给城堡的主人。
于是大摇大摆出来的安洁利卡开始试 用起了新沙滩……其实也没干别的，她就 是制造了两把椅子放在沙滩最边缘，翘着 二郎腿坐在那儿，面无表情地俯瞰那颗蔚 蓝色星球的地表O
有种邪恶的魔王在验货的感觉，这豪 迈的风范让奥莉薇亚紧张又兴奋。
　　　“这就是能征服世界的人才拥有的风
　　　呵呵呵，要不是你在，她马上就要 自拍个不停了。
千鲤耸耸肩也走了过去，她曾有恐高 症，但现在就算掉下去也能自己飞上来， 恐高就自己痊愈了。
旁边那张椅子显然是留给她的。
二人并肩坐着，欣赏了好一阵才心满 意足。
　　　“奥莉薇亚。”安洁利卡头也不回地 开口，对不太敢站过来的她说，"实际上 你对我有所误会，我虽然被人们惧怕，但 至始至终都不打算毁灭世界。"
　　　“呃？那……您征服世界是为了什么
　　　“哪有辛辛苦苦征服世界就为了毁灭 它的人？那还不如直接毁灭，那多简单， 我只需要……没什么。总之，毕竟你是我 们的小奴隶，告诉你理由也可以――我想 找到一些麻烦的东西，凭我一人是无法找 到的，也许只有借助全世界所有会走路的 东西一起帮忙，才能找出来，所以我需要 这个世界为我效力。”
　　　“……麻烦的东西？ ”
　　　“一本书的残卷。”
　　听到这个词，奥莉薇亚慢慢睁大了眼 ,她还没有忘掉，来这里之前，古老骑士 对她说过的话。
［感谢「深海提督魔理沙」r老谢的奇妙 冒险」「书客5464738185」「八云幽幽 J的打赏。】【不感谢没有月票】
【感谢大家的订阅和推荐票。】
178 ?麻烦接踵而至
在她们的注视下，奥莉薇亚用十分正 经八百的语气说。
　　　“我们白光剑团的大导师，也就是一
安洁利卡打断了她，看她的表情就知 道要介绍个不停了，干脆直接替她开口。
　　　“我知道你说的是谁，艾贝尔?霍夫 曼古骑士，两百岁的人类，教出了三代一 一加上你也许是四代的八列剑，他身体肯 定还很硬朗吧。”
　　　“是的。"
　　　“那？他怎么了？ ”安洁利卡的疑问 里有些莫名的怒气。
　　　“他说我的爷爷，维斯? A ?拉克鲁 瓦，也就是那位大英雄贝克的侍从――"
安洁利卡又一次愤愤打断了她：“我 记得，是贝克的侍从。我记得很清楚，本 以为是个递剑的小卒，结果却一个人阻挡 了我的十二只黄泉黑骨――嗯？你是他的 孙女吗！居然是那该死老头的后代？好啊 !当年的仇――"
奥莉薇亚畏惧地低着头，啜声插嘴道 :“就请让主人来惩罚我吧。”
　　　“啧，要不是你说，我还真差点就让 了。算了，都是过去的事，拿你报仇也没 什么意思。回到正题，你提到他只是为了 赚一次惩罚吗？ ”
　　　“不不不，我想说的是，我的爷爷失 踪了，最后一次露面似乎提到了 '残卷' 之类的话，所我猜也许这和女王您想找的 东西有关？ ”
安洁利卡沉思了一阵，随后以更加冷 峻的语气开口： “详细讲讲。”
但她却没办法讲出什么更详细的内容 ,只是谈及了自己在第一次被她们抓，吃 下那粒果实之后做的梦，再无其他。
前思后想，安洁利卡猜测这的确和自 己想找的东西有关，的确就是《反之编年 史》的残卷之一。因为奥莉薇亚提到他身 上有种邪恶的魔力，这很可能是因为强行 阅读了残卷而导致。
这是一条很有价值的线索，她知道该 怎么做。
　　　“那现在交给你一个大任务――不惜 一切代价去找到你爷爷，把他的残卷取来
O
奥莉薇亚喃喃道："果然有关系…… JJ
　　　“是的，这是很重要的事，我们本来 还打算和你探讨一下别的事，但这件事更 优先。反正离正式开战还有段日子，你抓 紧时间去办吧。”
　　奥莉薇亚的表情明显松了一口气，这 也是她希望的。
　　　“我很愿意，因为我也想再见他一面
　　　“那就好，另外――你一个人大概不 够，毕竟你还有神圣系那边的职位要维持 ,好不容易爬到高位就别浪费。”眼珠转 了几下，安洁利卡马上提议，“让我们的 一个人去帮你吧，事关重要。”
　　　“……我觉得我一个人应该没问题的 o ”她仍有些要强。
　　　"不，这是很容易就会忘掉的东西， 多个人互相提醒总是好的。”
　　奥莉薇亚虽然不太情愿，但还是颔首 同意了。接着她想起这里是魔神的魔法学 院，被派来帮忙的肯定是一名厉害的魔法 师，这倒是让她有点期待了。
然而安洁利卡叫来的，却是革衣和五 分牛仔裤的女人。她残了一只眼，疤痕淡 而深，但一举一动都透着利落的身手，显 然不影响手中那柄短枪的锋锐。
只不过，她另一只手则拎着沾满泥巴 的铲子，一身青草的气味，也许是什么特 殊的武器和战斗方式？比如铲大地来锻炼 战斗技巧	
　　　“校长，女王，请问有什么事吗？学 校的空气目前很稳定，应该没问题吧？ ” 二代常雪困惑地问。
安洁利卡直截了当地说："从今天开 始，你要和这位神圣系的圣人一起去做件 隐秘的任务，接受吗？ ”
她虽有疑惑，然而还是点头接受了： “这倒是无所谓，我服从命令，学校的植 物也能交给我的下属来做，不过为什么是 我？"
　　　“毕竟你是近战科的老师，这个科目 对魔法师来讲，没那么重要，可以稍微搁 置。”
二代常雪表示理解。
此时，悄悄观察着她的奥莉薇亚，觉 得二代常雪只是个年纪不大的人类，又似 乎不是出身在传统的强者家庭，为此稍有 不安。
　　　“她够强吗？ ”她不禁问。
　　　“――你是当代的八列剑之首吧？ ” 二代常雪不以为然道，“那么你一定知道 常雪这个名字。”
奥莉薇亚这才明白，自己眼前的不是 什么小人物，她所说的常雪，是曾让贝克 也吃过一次败绩的强悍人类。如果她没记 错，那位昙花一现的枪客还有个别名―― “银雪六片枪？ ”
　　　是的，谢谢你知道。”二代常雪板
起的脸柔和了起来，“我是常雪的徒弟O
　　　“那就让我期待我们的合作吧。”
　　　“我再派给你们一只骷髅。”安洁利 卡将一只黄泉黑骨的控制权交到了二代常 雪手里，除了没脑子，这骷髅的实力是绝 对强大的，“一定要办好这件事。”
　　　“明白了。”
　　　“嗯。”
将事情的内容向二代常雪交代了之后 ,她表示自己要回去做准备，便先行告退 了。
擦肩而过时，正在一脸无聊玩手机的 千鲤叫住了二代常雪：“你师父的……养 母吧？还是养父？反正雪息鲸你知道吗？
她若有所思地点点头，回忆不断涌进 心中。
　　　“上次我们外出的时候遇见它了，你 记得忙里偷闲去陪陪它，它很孤独，这也 是命令O “
　　　“……我该，怎么找它呢？我一直都 希望能见它一面。”
　　　“对着大海呼唤它的名字、告诉它你 是谁。”
　　　“谢谢校长。”二代常雪深深鞠了一 躬。
这样感性而不那么重要的事，安洁利 卡必然不太会放在心上，可千鲤却总是会 记在心里。
另一边，奥莉薇亚松了一口气，可又 想到另一件事。
　　　“那我该怎么交差呢？我是说，我们 神圣系该投入您的麾下，还是与您为敌？ 这毕竟是我来的目的。”
从字面上来解读，当着"敌人”的面 问这种问题，着实是有点让人哭笑不得。 但安洁利卡却难以做绾芎玫难≡瘛
她与千鲤都并不怎么需要这些人为她 们服务，第一是积怨太深，第二则是观念 不同――神圣系只是想让她毁灭世界，即 便这是个很古怪的愿望，可却因信仰而非 常坚定。
可如果与他们为敌，问题反而会有那 么点麻烦，毕竟他们是拥有不可忽视的强 大力量，哪怕是在整个夜晚世界也能排得 上号。安洁利卡将目光移向千鲤，征求她 的意见。
总是插不上话的千鲤，早已放弃了参 与这件事，所以一直坐在那儿玩手机。
　　　"千鲤？"
　　　“嗯？ ”
　　　“问你话呢！”安洁利卡不愉快地撅 着嘴。
“问什么啊？你有对我说话？ ”
安洁利卡一想还真是没说话："算了 ,你在看什么D ”
千鲤将手机递给她：“杂志社的官方 网站发布了一条大新闻，你看看D ”
虽然她不是很了解上面所写的“还有 蚊子”是什么东西，但根据文中那恐慌的 语气和火热的讨论度来看，明显不是什么 小问题，最近的夜晚世界还真是不太平。
179 ?蚊子讨伐战
有比较关注人类社会的年轻一代，在 上网的时候无意间看见了新闻，认出了蚊 子的特征。然后将事情上报给了五月花联 盟，半天不到的时间，便调查出了还有蚊 子在全世界范围内，已有了大约三轮繁殖
O
如果按历史记载的繁殖速度来计算的 话，三轮已经够它们建立起繁殖金字塔， 将会遍布世界每个角落――但据调查，现 在的蚊子血统并不纯正，所以繁殖力大打 折扣，粗略估计只有原种的百分之五，然 而依旧是恐怖的怪物。
于是学者们做出推测，当年它们并没 有完全灭绝，而是有那么一只雌性蚊子逃 过了劫难，与普通蚊子进行了一次繁衍。
　　　时机太巧了 O
　　　“同感。”
　　　"肯定是波赫尤拉的女王使用的灭世 兵器。”
　　　“上一次这种东西泛滥，也是她还活 着的时代。”
诸如此类的看法也开始了广泛流传， 而当安洁利卡本人读到这些话的时候，差 点把手机给丢出去，因为她觉得自己是无 辜的。
但转念一想，如果自己真的拥有这个 蚊子军队，能对它们下达指令，那也不愁 征服不了世界了。
她立刻兴冲冲的说：“千鲤，我们去 把原种找出来，驯服它。”
　　　“随你喜欢咯。”
千鲤心情并没那么好，因为网上也有 一些别的看法在流传，他们在抱怨自从魔 神出现，接二连三的糟糕事情随之发生， 短短几个月里出现了许多大新闻。
　　他们开始认为，所谓的魔神，还真是 最为忌讳的，可带来灾厄与绝望的存在。
　　　"这蚊子应该是我们放出去的吧？ ” 千鲤叹着气说。
　　　“不可否认，有一半责任在我们，当 时我以为那只是具尸体。不得不说，这次 他们怪我俩，也不冤枉。”
　　　“总之，随他们讲去吧。”
　　安洁利卡夸赞地说：“你开始习惯作 为魔神的处世之道了，既然无论如何都洗 不清那些欲加之罪，还不如少去理会，只 随自己的心活着，做个自由的人。”
　　听着她的经验之谈，千鲤渐渐能理解 ,她为什么会有这样高高在上，肆意妄为 ,又对世事和人漠然的性格。因为她从不 理会那些无端的指责，是个自我主义的自 由之人。
只有这样才不会受太多伤。
就在她俩彼此又进一步互相理解，气 氛渐佳的时候，奥莉薇亚忽然抖了抖。
她将手伸进了下身的铠甲，在护臀的 部分里取出了一个黄金做的小鸟。
她这身铠甲是订制的，然而护臀的部 分做得很宽敞，因为她的屁股很小巧，做 宽大一点既能对外显得身材更好，而对本 人则更方便，可以利用多出来的空间，放 点这样那样的小东西。
她掏出来的就是神圣系的传统通信工 具。
　　　"白光骑士大人，您在哪里？ ”稚嫩 的少女首，是她的侍从。
　　　“在忙正事，怎么了？ ”
　　　"五月花联盟发布了正式的，面向全 世界的紧急委托，让所有人摒弃仇恨，暂 时一致对外，处理还有蚊子的事――"侍 从将还有蚊子被发现的事，从头到尾说了 一遍，奥莉薇亚这才明白事情的严重性。
　　　"如今还有消灭它的可能性，所以我 想问，您什么时候回来带领大家去帮忙？ 上缴蚊子尸体越多，拿到钱就越多，而且 还会有一个排名机制……”
　　　“听起来怎么这么儿戏？ ”
　　　“我也这么觉得，另外，杂志的官方 消息称，他们特别邀请到了波赫尤拉的女 王作为帮手，来参与这场还有蚊子灭绝战 o大家都斗志昂扬，不想在排名上输给那 只怪物。”
　　奥莉薇亚看了看眼前的安洁利卡，而 对方也一脸诧异地回看着她。
　　　“我什么时候被邀请了……”
　　　“哦!我懂了。"千鲤一拍手，猜透 了对方这么说的意思，“想在短时间内提 高斗志和团结力，最简洁的方法就是树立 一个强大的外敌。”
　　　"所以我就成外敌了？拿来鼓励他们 去剿灭蚊子？杂志的算盘还真是打得精啊
O
　　　"而且你没办法对杂志出手，在你将 天空族群的首领这个地位让出去之前，你 可是保证过不侵害世界的。”千鲤进一步 解释。
　　安洁利卡并没有表现出太恼怒的样子 ,而是由衷夸赞起了敌人的小手段。
　　如果有人能在排行上胜过她，定会鼓 舞世界一方的士气，以更好的迎接迟早会 来到的和她的战争。
　　　"那怎么办？你要去展现下自己的力 量吗？ ”千鲤试着问，"还是说，咱们干 脆去帮那些蚊子――当然，如果我们控制
不了局面就算了。”
安洁利卡听到她的提议，忍不住笑了 起来，心想自家的小姑娘还真是越来越讨 人喜欢了。
　　　“很遗憾这是不行的，如你所说，我 们控制不了局面。”
安洁利卡接着讲了理由。
如果她的推测没错，目前那只唯一的 原种雌蚊，正在和它的后代进行交配。
半血的后代和纯血的雌蚊交配，产下 的后代血统会更接近，繁殖能力也会得到 增强。而每一次和后代交配，都会产生更 接近原种的后代，灾害也会越来越大。
这就是还有蚊子的恐怖之处，雌蚊拥 有无限繁殖能力和极强的生命力。
但这也是安洁利卡希望得到的东西， 如果能控制这只雌蚊，多次交配再加上安 洁利卡的魔法，很容易就能得到不输原种 的强大蚊子军队，只要能利用，那征服世 界的路将会好走得多。
　　　“我们也去帮忙消灭蚊子，解决这场 灾害，而悄悄把原种找到藏起来。”
　　　“那什么，虽然我相信你，但拿来藏 起来自己研究什么的――不会玩脱吧？ ”
千鲤看过很多影视作品，都是类似的 剧情。虽然基本都会有英雄登场，但现实 里没有这种按剧本走就能拯救世界的英雄
O
安洁利卡摇摇头，自信地表示："不 会，因为还有蚊子是我认识的阿姨做出来 报复她绻炖瞎的东西，我大概知道怎么 样可以控制它。”
　　　“好吧!那咱们去打蚊子? ”
　　　“嗯！带上所有学生去吧，毕竟这是 个老少皆宜的活动，还可以赚点外快。”
两人马上合计起了活动的细节。
（道个歉，今天（昨天）的第二更来晚了 ,因为某些原因在拍某些照片的时候，被 家人看见了，影响了码字时间，现在是偷 偷在床上码的。）
180 ?记得晚睡晚起
一番讨论之后，她们计划分开来办这 两件事。
作为校长，千鲤带着学校的师生去参 加这场还有蚊子的讨伐战，而安洁利卡则 一个人去办其他事，其中最重要的当属抓 到蚊子的那只原种。
安洁利卡曾表示过强烈的不安，因为 上次分开就导致千鲤差点死翘翘。但千鲤 觉得自己身体现在倍儿棒，实在不行的情 况下，还有光之大精灵在身边，打不过也 可以逃。
至少论逃跑速度，除非敌人是连光速 也能吞噬掉的黑洞，那就不必惧怕――反 正千鲤不觉得自己的人生会拓展到宇宙层 面，不会有啥问题。
反倒是她开始担心起安洁利卡一个人 会不会出问题，毕竟局势不同了。
　　　“你的存在已经被世界知道，小心敌 人。记得晚睡晚起，不要一直改自己的生 物钟，墨镜记得带好，扎头发的橡皮筋多 带几根，你总是会弄丢。”
　　　"去去去，我还没有弱到需要你关心 的程度	不过嘛	被关心还蛮开心的
。作为奖励，我顺路帮你去找点布料，做 件新衣服给你，想要什么样的？ ”
　　　“……免了，我自己会买。”
　　　“好吧，那我按自己喜好来。嗯，那 我就先去做准备了，学校那边交给你处理 o好好干，校长。”
　　　“回见。”
　　　"嗯，回见。"
二人分开去做准备了。
不得不提的是，奥莉薇亚的那个选择 ,因这场声势浩大，注定要整个夜晚世界 共同参与的讨伐战而延后。她和做好准备 的二代常雪启程，将去做另一件最重要的 事，寻找《反之编年史》的残卷。
事实上，这件事的意义远比蚊子讨伐 战要深远得多。
　　　“喂，耍枪的――坐上来吧，虽说平 常我的狮鹫是不载人的。”她骑上暴风狮 鹫，态度冷淡。
　　　“那就别为我破例，我自己能行。”
二代常雪也稍显厌恶地退后一步，和 在校长与女王面前时不同，展露出了强硬 的真实面貌。
仅此两句话，就让她们都默契地觉得 ,自己绝对和眼前这个人合不来，于是奥 莉薇亚也没再强求。
　　　随便。白光剑团的古堡外有棵向日 葵，六小时后在那见面。”
　　　“行，别迟到。”
　　　“你随便迟到，反正我一个人就行。
　　互呛之后，奥莉薇亚刚打算启程，而 二代常雪打算扭头走前，忽然发现了一点 有趣的地方，那头暴风狮鹫的行囊里，露 出了一个小瓶子。
　　二代常雪脸上露出惊喜的神色。
　　　"你也用这个牌子的护肤霜呀？ ”
　　　“嗯？是啊，效果很好，而且价格很 公道。”奥莉薇亚也眼前一亮。
　　　“对吧！这个牌子很少人知道，特别 好用，我还用它家的面膜！”
　　　"我也是耶！快上来，我们路上好好 聊聊。”
　　于是她俩一拍即合，立即启程了。
千鲤将消息通知给了全员，命令她们 在一小时之后做好所有准备，自己则悄悄 去了城堡的核心区域 特殊收藏室。
这是她第一次一个人来，寒冷的房间 里堆放着各种各样的奇怪物品，许多都是 她无法理解的东西。她伸出手指，用光芒 的力量照亮房间，瞥见了被放在角落的书 卷。
―本是橄榄交来的反之魔法书，另一 本，则是最初被那对姐弟带来的《反之编 年史》残卷，还有另一卷，是林百景交给 安洁利卡的。究竟要收集多少，才能将故 事寻觅呢？
　　　"不会太多的。”光之大精灵忽然在 她心中，回应了她的疑问，“因为记载的 ,是一段简短的历史。”
　　　“那就好。”
　　回答完，光之大精灵再度沉入灵魂深 处，以沉默支持她。
　　千鲤打开一扇小门，极为复杂的机械 与齿轮层层叠加，如蜘蛛网与蜂巢一般有 规律，连接这一切的，是放在中间的阿维 卡的眼泪。她靠近它，从中补充到了足够 的力量，同时提醒自己要节省使用。
　　走前，她将城堡的运行降到最低减少 能耗，便离开了收藏室。
　　广场上，学生们已经聚齐了，魔法师 是不怎么讲究规则的，所以他们并没有整 齐列队。只有披风上缎带颜色的区别，依 稀分出他们师从哪位老师。
　　千鲤匆匆阅看了一遍自己的学生，忽 然觉得艾因老师的那里人特别少，有种异 样的感觉浮在她心头。
"你的学生们都齐了？ ”她问艾因。
惜字如金的艾因，也扫视了自己少得 可怜的学生一眼，点点头表示齐了。
千鲤似乎觉得曾有过一些从人类社会 的孤儿院里接来的学生，被划分到了他的 手下……不对，没有这回事。她摇摇头， 暗暗觉得自己真是睡糊涂了，把哪天的梦 和现实混淆了。
渐渐的，她心中的疑惑也随之淡去， 最后彻底消失。
她举起手，让在对蚊子的话题议论纷 纷的学生们收声。
　　　“都到齐的话，就都做好准备吧，从 现在起，本校将进入该死的课外教学，为 世界的安定贡献一份力量。”想了想，她 又加以补充，"期间因捕猎蚊子赚到的钱 ,很遗憾学校要抽两成，换取对你们的保 护。”
从表情上看，他们似乎对此没什么意 见，千鲤稍有后悔，应该再多一成的。
　　　“另外，我知道你们一直在关心什么 ，时机，恰当的时候，我会解释我和波赫尤 拉的女王是个什么情况，现在就专注于课 外教学吧――有问题可以提，没有就启程
O
立即就有人举手了："请问，那种怪 物很恐怖吧？我们能应付过来？ ”
千鲤实际上也只知道一部分，对于这 个问题没有很准确的答案可以给纭
但她毕竟是老戏骨，很快就摆缌舜 前辈的态度。
　　　"难道今后，你们面对任何困难，都 会先看看自己是否能应付得来，才去挑战 吗？人生可没那么无趣――但是，人生的 终极答案只有一个，那就是'取胜'！因 为其他答案都通向死亡，毫无意义。”
她的话语带有很强的煽动性，而且这 一点最近越来越强了，也许只是人格魅力 使然吧？无论如何，这起效了，鼓舞了学 生们的斗志。
　　　"好了――到了我们该取胜的时候了
181 -感觉有这么多
在千鲤的带领下，城堡内的学生们齐 刷刷地掏绶ㄕ龋统一使用飞行魔法从这 数万米高空落下。
近千人浩浩荡荡，像不要命一样纵身 跃下，享受自由落体的场景，让领头的校 长开始害怕，如果他们魔力不支而摔死该 怎么办。
好在大多数人都顺利落地了，除了体 质较弱的那些学生，在下降途中被冻伤、 被气压和加速度影响，其他倒没什么问题
O
他们的落点是欧洲，巴利阿里海域上 ,一座属于西班牙，名为梅诺卡岛的地方 ,古老神秘的岛屿上，吹拂着宜人的海风 ,天色稍暗。
落到这里，并不是他们的校长想去听 听圣玛利亚教堂的管风琴，也不是想一探 古老遗迹的究竟。只是因为巧合，城堡正 好浮在上面而已。
　　落点周围，似乎是种植无花果的庄园 ,千鲤赶紧让老师们管好自己的学生，也 让学生们管好他们的鹿鹿老师，不要乱破 坏农作物，这才开始正式的作战会议。
　　根据网上流传的可靠情报，有人总结 出一张还有蚊子目前在世界上的分布图。
　　全世界都是重灾区。
　　它们在人类密集的区域较为多见，人 类大都感到困惑，为什么今天的夏末蚊子 这么多，而且吸完血之后会有点虚弱，但 也有一部分人（主要是婴儿、孩童、老人 和少部分青壮年）表示自己没有受到该类 蚊子的袭扰。
　　总而言之，蚊子的问题，在负责同夜 晚世界沟通的四大幕后掌权者家族干预下 ,并没有演变成很麻烦的事情，还有余地 可以处理，只要和时间赛跑能取胜。
　　多数夜晚世界的居民，都跑到了人类 社会里去灭蚊，一时间那些负责办假证和 做皮包公司的，着实是赚了不少。
　　　“主人主人，我们也去人类社会凑热 闹吧，还能吃'点'东西。”鹿鹿扭扭捏 捏地问。
　　　“不不不去，一个我没那么多钱。再 一个我们人多，这么浩荡不好管理，去人 类社会是自找麻烦。”
　　　“那？"
　　但还没有等千鲤提出自己的提案，一 声惊呼便打破了闲适的环境。
　　　“蚊子！！ ！"
　　声音刚落，所有人下意识如临大敌， 有的学生还过于慌张而不管不顾地使用魔 法，在人群中引起了不小的骚乱。
　　　“这么快就遇到了？ ”
　　　"奇怪，这里分布的很少呀……”
　　千鲤用目光示意鹿鹿去解决问题，自 己则将手放在剑柄上做好准备，同时将视 线越过人群，眺望到了学生所指的地方一
　　她的眼睛慢慢瞪大了。
　　因为如同沙尘暴一般的场景，骤然席 卷至此。
　　这场景，绝不输台风过境，如一栋通 天彻地的巨墙，正遮天蔽日而来。
　　仔细看的话，这种蚊子的体型比正常 的稍大，如一毛钱硬币般大小，淡白色的 身体似乎还能看得见内部结构，但问题是 ,这个数量简直不可思议。
　　这要有多少只，才能构成这样需要抬 头仰视的蚊子沙尘暴？她甚至连一个基本
的概念都想不出来。好不容易回过神，千 鲤急匆匆加以调查，每只蚊子都有着淡淡 的魔力，聚集在它们的口器上。
如果千鲤没推测错，应该是加强了口 器的强度和尖锐度。
毋庸置疑是夜晚世界的生物特性。
面对这样的宏大景象，她心里是有点 慌张的，但可以依靠的人不在身边。且为 抚平大家的情绪，她站起身做出表率，用 冷淡的声音笑道一"才这么点吗？ ”
这话相当有效，还夹杂了很蔑视的语 气。
不得不说，比起“别慌”，"别害怕 ”之类的话，也许还是这样露骨的不屑， 要更能让人感到安心。
接着就是反击了……但愿它们只是看 起来吓人吧。在千鲤吩咐大家捂好口鼻， 不要将皮肤暴露在外，举剑打算下达攻击 命令之前，她诧异地发现，蚊子们似乎有 点异样O
　　不知何故，它们停在空中，只是聚集 和盘旋而并无进攻的打算。它们的样子， 更像是在思考和观察。
　　　“主人？这是……怎么回事？ ”鹿鹿 揪了揪主人的裙摆，忧心忡忡。
　　在这里的都是新一辈，没有经历过当 年与还有蚊子那场战役的人，他们只能指 望魔神。
　　她也能说：“总之别放松警惕――”
　　但很快，平静的局面被打破了。
　　蚊子们忽然聚集起来，用规整到让人 愕然的行动方式，不断挤压着彼此的身体 ,聚拢，不消多时，便聚成了一柄巨大而 尖锐的长矛。
　　那仿佛是能贯穿天穹的巨物。
　　　“……这只有神话时代的古老巨人才 能使用。”
　　　“我们要和这东西为敌？ ”
　　一只魔力最强，显然血统更接近原种 的蚊子领头，用它细而锐利的口器，组成 了长矛的最尖端。
　　气势万钧，这柄蚊之矛忽然向一个人 刺去――
　　它瞄准的，是将两个瑟瑟发抖的女学 生护在身下的保罗。
　　他当然发现了长矛的目标是自己，着 实是整张脸都写满诧异。
　　　"为什么是我？ ”
　　如果说，蚊子们在挑选这里最弱的对 手，那肯定会找某个学生下手。又或者， 它们是寻找最强的人直接决斗？反正无论 如何，都轮不到实力在老师之中排中游的 /□ ELD
1木夕O
保罗为了避免波及到学生，立马飞到 高空，匆匆吟唱构起火焰的墙壁来对付它 们，但并未起效，火焰只烤焦了外部的蚊 子，它们的数量实在太多，并未削减长矛 的势头。
　　他加快飞行速度，同时试着冰冻这根 巨矛，然而冰块覆盖不了这么大的目标。
　　和迪拜塔战斗，大概是这样的体验了
O
　　看着他拼命躲避长矛，几种攻击都效 果不佳，保罗的好友艾因也出手帮忙，他 将一只手臂魔法化，变成锐刃，一记斜劈 斩断了巨矛，但它立刻恢复了原状。
　　蚊子却丝毫不理会艾因的任何攻击， 只是一个劲地追着保罗打。
　　见状，千鲤动起脑子，联想到出发前 安洁利卡讲的话。
　　　"该不会吧……”她苦笑不已，忍不 住问了： “保罗老师，请问你这辈子最爱 的人是谁？ “
　　　"啊？校长，这种问题要分时间地点 吧	我有点忙	"
　　　“快点回答就是了。”
　　他打断了自己的咒文吟唱，一边躲避 ,一边用稍有哀戚的口吻回答。
　　　“很难讲啊，也许是我那位已故的第 二任妻子吧？她是我成为演员后的第一个 支持者，即便我当时，只是个连台词都没 有的小角色，她也说爱我。那之后……即 便发现我始终不会老去，依旧愿意爱我。
　　　“真感人啊……”
　　　"不过……也可能是第三任吧，她愿 意舍弃一切家产和继承权和我在一起，但 却英年早逝，说实话很让人痛苦，那段日 子很难熬。另外，女友倒是也不少……我 也曾试过和男性――呃，没什么。"
果不其然――在他讲话的时候，蚊子 们的攻势变得更为迅猛，它们甚至开始使 用计策。
从一柄巨大的矛分为数柄，从四面八 方一齐进攻。
保罗感到愈发吃力，没想到这些蚊子 如此难对付，无论什么攻击手段都不奏效 ,怎么杀，都会让人绝望地喊：“妈的， 怎么还有这么多蚊子。”
　　　“――非要你选一个缋茨兀 ”千鲤 继续问着不合时宜的问题。
这位合身的西装被汗水浸湿，看起来 陷入绝境，却依旧如电影片段的英俊老师 ,在蚊子的长矛刺中他之前，自豪而坚定 地回答道。
　　　“我无法做缪≡瘢〗盗僭谖胰松中 ,给予我爱的每一位女性，我都全心全意 爱着他们，这份爱绝对不分高低！”
　　蚊子们发疯一样，用远高于刚才的速 度对他进攻了。
　　弄明白了以后，千鲤打从心底不想救 这种人。
　　但看在那些为他担心的女学生份上， 还是耸耸肩将剑握紧。
　　　“I |'| 1 I |'| 1	”
　　　/tb/tE O
　　　“好的，主人。”
　　她们几乎每天都在一起锻炼，因而很 有默契。
　　邪恶的漆黑色魔力，霎时缠绕在千鲤 的剑上。鹿鹿也以法杖向前，分毫不差地 吟起魔法咒文。
　　千鲤看似随意地，对那群蚊子挥缫 记淡而迅速的斩击，在魔力切碎了上千只 蚊子的同时，鹿鹿的尸爆魔法也已吟唱结
　　O
这些碎开的尸体，疾风暴雨般引发了 连锁爆炸。
鹿鹿利用了主人斩击里，尚未消散的 魔力，使尸爆的效果增强至极，蚊之矛顷 刻间崩溃。这正是尸爆的可怕所在，用来 对付接连成片的蚊子，实在是再好不过。
虽然有些蚊子跑得很快，但在逃掉之 前，就已被其他老师和总算回过神的学生 击杀。
十分钟后，满地都是蚊子的残肢断羽 ，浑浊的体液更是洒了一地。
初次的遭遇战，以大获全胜告终。
　　　“主人……这些尸体能换钱吗D ”鹿 鹿有些惋惜。
　　　“至于尸体……这样吧――拿手机飞 到天上拍一张，如果见到我还不认账的话 ,我们就转而帮这些蚊子。"
　　　那数量呢？这些尸体不好计算呀。
　　　“管它呢，就报一个亿吧，我感觉有 这么多。”
　　　"嘿嘿，好主意。”
在鹿鹿使唤学生，交待她去拍照的时 候，保罗走了过来。
　　　“感谢校长缡职锩	还有	”
　　　“我知道为什么它们专门挑你打。”
　　　“为什么？ ”
　　　“因为它们只对那些对爱情不忠的人 有敌意，所以除了你，其他人都没有受伤
O
保罗一脸尴尬，但仍想为自己辩解。
――"不好啦！老师！丝诺大小姐受 伤了！”
【感谢深海提督魔理沙，纯洁如小花的柏 木，铺子，乎乎乎，好吃的叶子，月鸦女 装绝赞发售（你到底是谁）o的不吝打赏 OTZ]
【感谢深海提督魔理沙，纯洁如小花的柏 木。流木羽，福祸转，古户绘梨花，《《 ? ? ? ? ? ? 0云与月，好吃的叶子，请 你把我灌醉，衔尾蛇.，铺子，狂切蕃茄， 路人cw, qamda,拾剑，月夜幻想曲，jo lyne,鬼畜赐予我力量，世界。的月票0T Z]
【感谢大家的订阅和推荐票。】
182 -才十根Q
　　　"丝诺？怎么又是她啊。”千鲤心想 这个关系户还真是……说难听点，有点屁 事多。
而且说她受伤了？前段时间好像就受 了一次麻烦的伤，看来注定是个悲剧角色
O
千鲤抱着不忍去看的心态转头看了过 去，也不知道这次她又遭什么罪了。但预 料之中的血肉模糊倒没见到，只是那小姑 娘手上肿了几个包而已。
　　　"被咬了几口？ ”千鲤松了一口气，
“谁嚷嚷的受伤了，有点理性好吧。”
　　　"报告校长，我是被咬了一下，说什 么受伤……太夸张啦。”
她的脸有点红，千鲤觉得可能是蚊子 咬的后遗症。然而众所周知，只是被咬一 两口的话完全没问题，因为那东西的恐怖 性在于十万只以上的数量一起吸血。
　　它们具有的种族特性带来了压倒性的 数量优势，使得它们根本不需要毒性和传 播疾病。以防万一，丝诺的老师还是帮她 处理了一下。
　　期间，千鲤悄悄和鹿鹿讲：“这小姑 娘恐怕早就情窦初开了，心思还挺复杂， 要不然蚊子也不会来叮咬她。”
　　　“主人说得对，不过这个年纪的孩子 就这个样啦，不是什么大问题。不过，还 有蚊子是通过什么来判断一个人的……心 理状态呢？ ”鹿鹿有点想不通。
　　它们居然能准确辨别缌惦甲刺这种 东西，还能分辨缬兴不忠于爰情，这可 是一般读心术都做不到的。
　　千鲤思来想去，觉得可能是那些不忠 于爱情的家伙，会散发一种独特的费洛蒙 ，被蚊子察觉吧？但这也是她基于常识的 猜想。
　　比起这个，她倒是理解了另一点：“ 难怪主要受灾区在人类社会。”
　　　“主人，接下来该怎么办呢？我们去 哪里打蚊子？ ”
　　千鲤把教师们召集过来，将平板电脑 上的地图调出来，指着附近的一个未开发 的峡谷地带。
　　　“我刚才在这个地点发现了一处蚊子 的聚集地，数量相当恐怖，所以我估测这 里是繁殖点之一，就去这里讨伐蚊子吧。
　　她前几天的死亡经历，使她和这项名 为“探知颜色的”的自我意识有了深入的 交流，因而，能力的效果得到了更加优异 的加强。假如沉入完全的冥想状态，她甚 至有自信把大半个欧洲版块探查清楚。
这状态，就像有一个迷你地图在她脑 子里浮现，但凡有魔力和生命的东西，都 会被发现。
她开始安排具体事项：“保罗老师， 至U时候就麻烦你当诱饵了。”
　　　“呃……好吧――但我不会改变自己 的爱情观念。”
听他说完，橄榄马上比往常还要戏谑 地接过话茬："反正这里也估计没人愿意 和你谈那玩意儿。”
一旁的鹿鹿也赶忙点头附和O
而艾因和ABCD则同情地看他一眼， 既饱含了他被拿来当诱饵的同情，也饱含 了被女性敌视的同情。
至少有这么一个被蚊子深爰的对象在 ,她们全然不愁遇不到蚊子。
千鲤继续划分任务：“到时候我就不 出手了，这种东西除了数量多以外，倒也 没什么太棘手的地方，所以就交给你们和 学生来解决……哦，当然，保罗老师就自 求多福。”
经历过了刚才的遭遇战，大家也都对 蚊子有了实际的认识，纷纷表示应该能解 决。
好胜心较强的橄榄打趣地问：“要不 要来一场竞赛？谁的学生猎杀蚊子最多。
ABCD立即反驳："这不公平，死灵 系的尸爆、自然系的火焰，都是处理这种 问题的利器――而且我们的学生人数不平 均，竞争条件不平衡。”
　　　“尸爆还没教呢，哪那么好学。”
　　　"所以这场比赛开不起来，下次吧。
JJ
谈完，老师们不欢而散了。
　　说起来，千鲤最近一直在忙自己的事 ,已经很久没关注学校本身了，学生们的 水平如何她也没有个大概认知。就拿今天 的表现，来决定下个月的奖金问题吧。
　　没耽搁，她立刻带队上路了。
　　沿途中，浩浩荡荡的一行观着光，绕 开了人类的城市和文化景点。这靠的是死 灵系的学生，他们在鹿鹿的教导下深谙隐 蔽的好处。
　　为了跨海，一行抵达咸风吹拂的海岸 边，自然系的学生们合力开始冰冻海面， 构出一条结实的冰道来行走，飞行魔法毕 竟会消耗魔力，他们宁愿省着点靠步行。
　　千鲤对这两群学生的能力有了不错的 评价。
　　顺利登上大陆，他们继续朝峡谷走去 ,期间消灭了几波不值一提的蚊子军队， 还遇见了同样在参加讨伐战的夜晚世界居
民，可还没来得及搭话，对方就惊呼着“ 魔神”和咒骂跑远了。
　　鹿鹿想去解决他们，但千鲤拦了下来 ,因为我她对此倒没多少想法，反正已经 习惯了。
　　比起这个，她顺利与发布委托、对这 场讨伐战负责整体统筹的五月花联盟联系 上了。
　　他们看见了千鲤发过去的照片，一个 僵硬的女性声音打来电话。
　　　“已确认战果，按一亿只的数量，我 们将支付十根巴洛克香草藤，计入贵方名 To ”
　　　"啥？才十根？ ”千鲤以为自己听错 了。
　　　“是的，一千万能兑换一根，这是最 低结算价。请继续努力，目前贵方排名在 第六十位。”
这让千鲤有种被骗到血汗工厂给人打 黑工，好不容易忙活了一个月，然后被各 种各样的理由克扣应得酬劳，发现工资很 悲伤的感觉。
　　　“现在的排名，总体是个什么情况呢 ? ”她又问。
　　　“刀与剑乐部排名第一，开战到现 在，他们已经在世界各地讨伐了超过三十 亿只。”
这数字会不会太膨胀了？但是一想到 三十亿的数量听起来恐怖，可实际上只等 于三百根，她们之前一顿皮皮虾吃掉的数 字是这个数倍，千鲤一下子就觉得很无趣 了。
　　　"死刑同好会排名第二，也快要超过 二十亿只了。”话务员接着说，"波赫尤 拉的女王排名第三一咦，最新消息，她 捣毁了一个大型繁殖地，数量还在计算中
,但肯定已经飙升到第一了……好像超过 三百亿了！”
对这些大数字开始麻木不仁的千鲤， 匆匆挂掉电话，心想输给安洁利卡不要紧 ，但绝不能输给其他的阿猫阿狗。
斗志昂扬的她，立即招呼所有人全速 前进。
183 ?战果还挺好
又走了半个小时，她刷手机查情报的 时候，发现夜晚世界论坛有个置顶帖，写 着"蚊子数量计数器的APP已更新，请各 位参与者务必使用。”
她点了进去，发现居然是个可以计算 蚊子数量的手机应用。
似乎是参加者讨伐蚊子的时候，总是 特别夸大自己的战果，五月花联盟为了避 免过多支出报酬，委托巴洛克商会紧急开 发的。从此之后，只有使用它，战果才会 被承认。
千鲤只好让学生们都下了一个，并且 登记为“魔神势力”。
还能看得见即时的排名信息，但排行 甚至要下拉很多才能见到自己，这也激起 了学生们的斗志，他们的行进速度变得更 快。
渐渐的，地貌从受海风惠泽的平原， 渐渐变为了起伏的山陵一，决到地方了。 前方有一道裂于大地，尽情向下的的石灰 岩峡谷，植被和周遭截然不同，几乎没有 半点绿意可言。
光是站在远处，就能感觉得到脚下传 来的震动，以及骚动耳朵的闹人声响。
她知道，这是无数只藏于大峡谷之中 的蚊子，一齐振翅的结果。
在老师们对学生交待战斗事项的同时 ,千鲤打开手机，用那个应用来调查数量
O
它的运作机制是识别蚊子的特有魔力 进而计数，不用拍摄到也可以根据收集到 的魔力来得绱鸢浮Ｒ蛭这是个不小的运 算量，所以几分钟后才得出结果――
藏在这里的蚊子，其成熟的个体总数 超过了五亿。
这个数字没让她感到头疼，说实话也 没什么概念，只是断定安洁利卡捣毁蚊子 繁育地点时，肯定虚报了好多个零。俗话 说饿死胆小的，她很后悔刚才那一波没加 俩零。
探知颜色已经分辨不出这里蚊子的个 体了，它们拥簇在一起，几乎形成了如笼 罩整个地区的雾一般巨大的规模。粗略估 计，比刚才遇见的第一波要多个十倍的量 ,这还不包括那数十倍与此的，正渐渐成 长和孵化的幼虫。
她忍不住想亲眼去看看，于是一个人 来到峡谷边缘，在愈发震耳不绝的声音中 向下看去。
看了一眼 她差点吐缋矗马上跑 回去了。那实在是太恶心了 ,蚊子们窜动 个不停，仿佛汇成了一片巨大的海洋，夹 在峡谷里啃食着崖壁和峡谷深处。
这数以亿记的鬼东西铁定是在蓄势待 发，打算等时机成熟，一起出去扫荡人类 的城市。光是想想，她就觉得浑身起鸡皮 疙瘩，宁愿去和王兽们打一架也不想再多 看一眼。
　　　“当初搞出这玩意儿的人究竟受了多 大刺激？非要把不忠于爱情的人都用蚊子 吸死……”
　　　“主人，我们打算一点点引它们缋 ,然后加以歼灭。”鹿鹿跑来报告讨论结 果。
她按着脸色不佳的额头，决定不参与 这场战斗了： "……随你们吧，我要观战 去了。”
得到允许后，鹿鹿对保罗点点头。后 者叹着气，朝自己施加了好几个防御手段 ,这才一步步靠近峡谷。实际上，除了他 本人以外，其他人倒是完全不害怕。
　　只要爱情观念不那么糟糕，那这些蚊 子是站着给他们打的木桩，这也是他们的 优势所在，至少这些年纪尚小的学生，内 心还没那么浑浊不堪。
　　没事干的千鲤找了一棵大树坐下，抱 着膝盖休息了起来。
　　――不知不觉，已经是日落时分。
　　忽然，远处铺天盖地的蚊子从峡谷里 涌出，除了保罗那"怎么这么多！”的窘 迫声音，还有学生们此起彼伏，如乡下婚 礼一般敲锣打鼓的热闹吟唱声。
　　自然系的学生最卖力，毕竟他们的老 师正窜来窜去逃避着被吸的恐怖，所以一 时间，各大元素的魔法都朝蚊子们轰去。
　　大大小小，质量不一的火球最多，将 夕阳余晖染得更加深红。可呛人的烟雾缭 绕，证明至少有五个学生魔法使用失败， 变成了爆炸术。
天际时不时窜过的闪电术则更加绚丽 ,大部分挺像那回事的，但有的就只是听 个响而已了。
　　　"不对不对，这个符号写错了。”近 处，ABCD在训导学生。
这群学习仪式魔法的学生，还都没出 过手，一直在地上画圆呢。
他们大都手持一本牛皮革的厚实笔记 本，看起来倒是挺像古典魔法师的，然而 这些书上画着的是魔法仪式的图案，因为 他们尚未记住它们，只能照抄在地上画一 遍。半数人连徒手画圆都画不好，另一半 人又时不时会遇上这个字母符号想不起来 ,那个结构搞错的问题。
千鲤默默在心里记下了这两i人的表 现："该扣点奖金了。”
她继续看别处。
艾因老师虽然语言能力堪忧，然而也 许是得益于学生较少的缘故，所有学生都 掌握了初步的超我魔法，能将身体一部分 魔法化，变为各式武器来进攻。这一系的 学生动作整洁利落，比起入学时要强上很 多。
另一群气氛明显要阴暗的学生们，嘴 角都挂着意义不明的诡笑，将法杖对准上 空。
橄榄老师一声令下，学生们同时发出 带有邪恶魔力的黑色冲击波，这种东西破 坏力很可观，眨眼就让蚊子大军炸缌艘 个小窟窿。
魔道系的学生里，虽然能力强弱不齐 ，但没有明显掉队闹笑话的。
　　　“嗯，这俩不错。”
另一边――
　　　"鹿鹿老师，这里没有尸体，这可怎 么玩？ ”
　　　“那些蚊子的尸体太小了，我们做不 琪槛谩！
　　　“我们的土巨魔不会飞，打不到天上 的蚊子。”
　　　“这种情况要怎么办呀？没有新鲜的 尸体，我们提炼不出尸毒。”
被学生缠得很烦，鹿鹿老师有点不高 兴，因为拿来对付现在这情况的魔法，还 没教授给他们。思来想去，鹿鹿很是焦急 ，但不能一群人干站着看戏。
她突然灵光一闪，大喊道：“都把变 形魔法解开，我们别做人了！用本来的样 子去打！还记得二代常雪老师教你们的格 斗技吗？ ”
接下来，这些初级魔法师变回了一群 杂七杂八的生物，在突然出现的巨大碎龙 带领下，冲上天和蚊子肉搏去了。
战果还挺好……
【感谢稚幻的打赏。】
【感谢终末四仙剑，老谢的奇妙冒险，稚 幻，无知的小五不知道的月票。】
【感谢大家的订阅和推荐票。】
184 ?鱼会招来火焰
午后时分，一间稍显破旧的村房后， 一位不属于世间的艳丽少女行走至此。
她的姿态透着随意的态度，但前行的 每一步，都难掩写于灵魂中那无人可及的 气度。
来之前，她刚结束对一个蚊子繁殖地 的打扫工作，却一无所获。又暂时找不到 下一个繁殖地可以打个痛快，只好一路清 扫着沿途的蚊子，决定用这段时间来做点 别的事情。
安洁利卡左手拿着涂着草莓果酱的戚 风蛋糕，右手则不停阅读着手机上的文字 ,浮现于上的――那是一条情报。
告诉了她，那隶属于五月花联盟的组 织，名为《A,parchment,full,of,signs》 的杂志社所在地，这是任谁都可以调查的 资料，毕竟有很多不会使用电子产品的人 ,仍旧在使用信件投稿。
　　从前阵子，这个媒体擅自发布了她心 爱之人的明信片起，安洁利卡就已对它产 生了厌恶感。据她了解，这家杂志社在二 战前的年代里，一直保持着正直而清廉的 风气，然而最近的做法，却毫不掩饰其恶 俗媒体的本性。
　　安洁利卡曾经只打算使点手段，从它 那儿获点利就当报复了，但这个念头，已 逐渐更替，变成了替它改善一下通风条件
O
　　此行要办的几件事，这就是其中一件
O
　　前几天她接任了天空族群的首领这个 虚职，关于管理族群――实际上也没啥要 管理的，那儿自有自己一套生态环境，总 之关于麻烦事，都交到了云卷苍雀手里处 理。
在接下职位之时，安洁利卡保证过不 侵害世界，她是守诺之人……换言之，只 要不被发现，那就等同于没有打破誓言， 这是无论哪个世界都通用的道理O
所以，要如何巧妙地对杂志社进行一 场报复，就成为了她目前的问题。
　　　“自己动手不行，太直接的借刀杀人 也不行――"
早已吃透了世界规则，对此经验无比 丰富的她马上就有了点子，没什么条约能 束缚安洁利卡。
首先是准备工作。
她挥动翅膀，没过多久便抵达了附近 的城镇，找到了一家民间诊所的药房，以 谁也未能察觉的速度，顺手取走了柜台里 堆积过多的药物，同时留了些人类社会的 钱币在上面。
这些药物大多是维生素和钙片一类的 ,也有布洛芬和胃药，总之都是常见药。
安洁利卡粗略估算一下药物的数量， 满意地点点头，再度挥动双翼向天际飞去 o天空中――那种被称为云的自然现象之 中，有一种特殊生物栖息，然而极少有人 知道这一点。
碧蓝和白云越来越接近，强风也拍动 着她的衣服。
她继续翱翔于空中，没过多久，立马 发现了一大片云海。远远的，如一座广阔 大陆，上下都布满山峰，这是片足以用庞 大形容的云海。骄阳和碧蓝苍穹下，风吹 动着云海前行，身形渺小的安洁利卡挡在 了它行进路线上。
这片云海，就是安洁利卡此行的目的 了。
她使用魔法，在空中制出浮板以供立 足，就这样，她站在云海之上开始做准备
　　首先是鱼竿 安洁利卡用魔力制造 了一根普通模样的缋矗通体炙红。其次 是鱼饵，她将准备好的药片拿出来，维生 素C片要穿过鱼钩有点难，不过磨蹭几下 还是挂了上去0
　　挂好了维生素C的鱼饵，安洁利卡学 着那些渔夫垂钓的手艺，将另几片药捏碎 ,随手朝云海洒下，为的是引诱云海里的 鱼赶来。紧接着，她抛下鱼钩，魔力的鱼 线不知垂到了云中何处。
　　以前的时代里，有位神明在云中搞 过养殖业，养的是基于她的能力所制绲 特殊鱼类。而必须要用特殊方法，即药物 的引诱才能让鱼上钩。
　　以前用的是草药或汤药，也有练出的 丹药，但近现代以来，人类浓缩的药片变 成了更有效的鱼饵。很快，鱼竿就弯曲了 ――上钩了，安洁利卡奋力一拉。
　　在她注视下，鱼线流畅地扬起，将一 只通体雪白且獐牙锋利的鲨鱼从云海里钓 了上来。
　　当然，这家伙只是外表像鲨鱼而已。 况且这条鲨鱼的个头也很小，只有一根手 指的长度，很是可爱。迷你鲨鱼完全不会 动，让人惊讶的是，它好像不是活着的生 物，反而像饼干一样薄而脆。
　　这云海里徜徉着的，尽是这些离了云 海即死的特殊生物。
　　　“赚了赚了，稀有品种。”
　　安洁利卡笑容满面，将鲨鱼掰成两半 ,一半收了起来，另一半马上就丢进嘴里
O
　　这条鲨鱼是白巧克力味的，口感是刚 烤好的曲奇饼干，带着些许温暖却又松脆 o更重要的是，每次咬下一口，鱼身体里 面流淌的奶茶味血液，就更加丰满了它的 口感。
　　吃掉后，她心满意足地眯着眼，继续 将药片挂在鱼钩上，期待着下一条上钩的 鱼是什么口味的。
　　花了一下午，她用各种各样的药片， 钓上了一大堆的点心鱼，有橘子味的黄色 鲸鱼蛋糕，也有抹茶味的`鱼棉花糖。她 把常见的品种全都吃进了肚子，而把稀有 的都藏了一半丢进行囊。
　　毕竟她有一位希望与之分享的重要之 人。
　　当然她还没钓到自己想钓的东西，于 是继续挥起杆。
　　最后，在药片殆尽之刖，安洁利卡将 最后的维柯丁放入云海，过了许久鱼终于 上钩时，一尾红色沙丁鱼，在天穹下熠熠
生辉。
要绕开夜晚世界那规则的束缚而避免 遭受惩罚，需要借至少三次因果流转，才 能避免自己成为施害者，但这相当困难。
安洁利卡将自己强横的魔力藏起，又 对自己施加了高深的死灵魔法隐藏身影， 悄悄抵达了杂志社的所在地，为的是调查 可行性。
杂志社所在地是东欧某山城，足以俯 瞰整座城镇的山丘之上。
它拥有积累至今的丰厚财产，同时又 有五月花联盟庇护。山丘顶，繁花绽放的 庭院，围在豪华的都铎式房屋四周，饲养 送信魔兽的场地更是从头到尾都十分奢侈 	这里有一家杂志社所需的一切。
安洁利卡悄悄来到窗边，一眼便确认 了人们正在工作，某编辑似乎在忙着撰写 一篇标题是“竟是她？屠三百亿蚊子登顶 ! ”的新闻稿，字里行间都让当事人尴尬
O
　　安洁利卡苦笑了一会儿，仔细确认了 一切条件都具备后，先暂时离开。
　　她使用变形魔法，将自己打扮成了神 圣系的人，来到附近找了个人类农场的雇 工，付了对方一笔钱，请他将一件东西在 两小时后送到杂志社的主编手中，就说是 教廷的东西。
　　因为对方是人类，所以这种变形魔法 不会被看穿，没有风险。
　　这是第一步。
　　接着，她叫来了栖息在附近空域，隶 属于她名下的一只鸟兽，让它去喂一下杂 志社饲养的送信魔兽。那头鸟兽觉得这是 个很奇怪的要求，但没多问便答应下自己 首领的命令 这是第二步。
最后所需的条件也正好具备了，安洁 利卡观察着云层，确认到了初秋的多雨如 期而至，条件凑齐了，至于接下来能不能 成功，就得看运气了。
两小时后	
骤雨急落，农夫打扮的撑伞人类，敲 响了杂志社编辑部的大门，紧张地拜访了 这所在当地很有名气的住宅。这地方，平 日里可很少有人会拜访。
板着脸的守卫质问人类来这里做什么 ，他立刻报上教廷的名号称有东西交给主 编，对方立即放行，甚至问都没问。
这位人类第一次目睹这座建筑的内部 ,激动地觉得这可以拿来当卩曷酒的谈资。
现代科技和看起来古老的奇怪摆设相 融得很好，既有羊皮卷四处散落，亦有咖 啡机和一群对着电脑神情紧张的职员。他 打开了主编办公室的门，将袋子交到对方 手上。
主编感到有些疑惑，为什么神圣系的 东西会散发邪恶气息，也许是什么特殊的 战利品？他让人类离开之后，才紧张兮兮 地拆开袋子，发现里面装着有点古怪的东 西	极为呛人的辛辣粉末。
那是云海里居住的红色沙丁鱼粉末， 它拥有世界第一的辣度。
一时间，这股辣味无拘无束，疯狂地 随空气流窜。这让不远处的送信魔兽骚动 了起来，它们是极喜好辣味的种族，突然 闻见前所未有的强烈辣味，十余只半人大 小的魔兽立即挣脱束缚，飞速奔去，啄碎 了玻璃，接连冲进主编办公室，哄抢着那 包东西。
主编愕然不已，这才知道大麻烦发生 了。
它们本是极为温顺的物种，夜晚世界 饲养它们送信已有千年历史，可靠和迅速 一直是它们的代名词。然而，却因这辣味 而变成了残暴的野兽。
　　它们哄抢辣味粉末的战斗，彻底让整 洁的编辑部凌乱不堪，到处都是被撕裂的 装潢、电子器材、稿件等，鸡飞狗跳的魔 兽们，压根不在乎其他任何事。
　　主编招呼着所有人保存好重要资料出 去避难，但没人听进去。
　　抱怨和打斗声接连不断，又都被怒号 和魔兽的嘶哑怪叫盖过。不仅如此，这群 野兽两小时前吃下的东西，如今已消化为 了粪便，在激烈的争夺中弄的到处都是。
　　杂志社的守卫本想上来阻止，却因这 混杂了浓烈臭味和呛人辛辣的空气，失去 了大部分战斗力。这地方本来有能力平息 事态，却又因为蚊子一事抽调了大部分战 斗力，所以根本无力阻止它们。
　　它们抢食着辣味粉末，犹如丧心病狂 的瘾君子。
　　空气中的湿润度随雨势增高，这引发 了最后的连锁反应。
　　　“一张写满符文的羊皮纸(A,parch ment,full,of,signs) “，这正是杂志社的 名字，那张羊皮纸是真有其物，而非只是 ―句象征。
　　它本是写有某位神明神谕的圣物，而 当年记下神谕的年轻人以此为名，创办了 夜晚世界传播文字的载体，也就是后来的 杂志社O
　　那张羊皮纸上好像载有什么重要的东 西，为了避免被人看到，所以附加有一个 自毁的机制，会自己察觉所处环境的改变 而做出反应。
　　因为争食的魔兽打斗，导致装羊皮纸 的玻璃框碎裂，纸张暴露在了外面。它一 瞬间察觉到有战斗在附近进行，且自身已 经开始受潮，误认为这是受战斗影响。
　　古老的机制依旧在运行，它当即激活 程序，一道咒火燃起。
　　顷刻间，空气中的可燃臭气和红色沙 丁鱼粉尘，都随之被点燃。服务器的数据 荡然无存，无法被备份的那些新闻稿和素 材全都湮灭。
　　从此，杂志社宣布无限期停刊――当 然，那又是以后的事了。
　　离开小镇，安洁利卡走在山谷僻静的 路上，顺利结束了报复行动，安洁利卡觉 得还蛮开心的，至少长久以来的不爽都已 发泄干净了。
　　但这种事情无法复制，不是所有敌人 都有条件这么做，一个不小心，也许那位 管理着世界规则的，名为“遥远”的神明 就会来找麻烦。
如果不是有他在，世界早已被夜晚世 界拥有强大力量的怪物给毁掉无数次了。
安洁利卡这次顺利成功，也大概是托 了他睁只眼闭只眼的福，否则和那家伙打 起来还挺麻烦的。
接下来……还有一个报复对象需要处 理，和它之间的积怨更加深厚。尤其是最 初将千鲤认定为魔神的事，如果没有这一 点，就不会有后来的诸多麻烦。
她打电话给了林百景，因为她们约好 要一起去找神圣系麻烦的。
　　　"百景，有空吗？我们去找教廷谈谈 心。”
　　　“什么时候。"
　　　“你定吧，就这两天。”
　　　“你不是约好不侵害世界……哦，所 以找上了我，没问题，我准备好就去找你
挂掉了电话，安洁利卡继续向前走， 心想着在这段时间里再剿灭一两个蚊子繁 殖地碰碰运气。
　　　“我要在万亿蚊子里找到那区区一只 ……”仔细想想，这还真是个累人的工作
O
她确认着手边的地图，思考着下个地 方去哪儿。
【感谢路人CW,深海提督魔理沙，没名字 的节操的打赏OTZ ]
【感谢路人cw,爰蕾诺亚的月票OTZ。】
【感谢大家的订阅和推荐票。】
185 ?友好相处下去吧
　　当夜幕降临，安洁利卡摘下墨镜，仔 细擦拭干净放回了行囊中。
　　她觉得有点疲惫了，心想该找个地方 歇脚了。
　　她问自己，要不要试试人类社会的旅 店？但她将这个念头否定了。还是算了吧 ,人类的气息太多不是好事，特别对于喜 爱他们血液的安洁利卡而言。
　　四处张望，她走到了一座不知名的山 上，在十余架白色的风电装置下，翻出了 一粒种子，这平坦的山顶很适合休息。
　　――“我都不知道原来你是精灵。”
　　苍老却做作的尖话音忽然传纾紧 接着，有传送阵的光芒亮起。那毫无疑问 是从精灵族的瓦多城传来的，因为安洁利 卡知道，这个声音与魔力属于谁。
　　　“我还以为是哪里的臭鼬在说话，原 来是老人	不对，老精灵臭啊。”
说完，她收起了被挪揄的精灵植物种 子，转向来者。
可以用丑陋、身经百战、古老、强悍 、滑稽等词汇来形容的精灵族神明―― “ 宁静”埃尔夫?斯金纳?卡尔福德。
细长而苍老的身体，被黑色纱幕遮裹 着，他头顶一头发灰的白发，还有一张布 满烧伤的褶皱老脸。
　　　“你引以为傲的城堡变成了一粒种子 ?真是方便。”
他必然知道，刚才安洁利卡准备用那 粒种子做一个简单的房间来休息，那是精 灵族的植物。宁静的说话方式和年纪截然 不符，总是带点刺，这使人摸不清他究竟 是在找茬，还是单纯地和人聊天。
　　然而安洁利卡不在乎是为什么，反正 应对方式只有一个。
　　　“可惜你白来了，这个时代崇尚敬老 ,我不能马上满足你被揍的愿望。”
　　　“你也开始在意起所谓的时代了？ ”
　　话音刚落，宁静的身后，三道传送阵 的光芒同时亮起，从中走缌思肝煌为精 灵族的人，他们无一例外，都是宁静最得 力的属下。
　　左侧的，是肤色如木的苍老半精灵一 ―他是精灵族的著名老一辈强者，一名极 擅长用弓的猎人。
　　立于中间之人，是手握法杖，散发着 铁灰色魔力的精灵魔法师，同时也是优秀 的铁匠――伯尼。
　　右侧是位能代表精灵族美貌的女孩子 ,容颜如月一般细腻柔美，一身轻盈的白 纱，全身都被华美珠宝装点的女性夜精灵
　　这三人的魔力都非常优异，无一例外 染上了不同的颜色就是最好的证明。更不 用说站在最前的，是一人肩负整个精灵族 兴衰的著名神明。
　　曾与安洁利卡有过一面之缘的伯尼， 一脸歉意地看着安洁利卡，但后者压根不 去理会小人物的歉意。
　　更因为他们展露了露骨的敌意，安洁 利卡也必须回以颜色。
　　　“你们来之前没用泥巴洗澡吗D好臭 °想主动挑起战争就来吧，然而我记得现 在是休战期。”
　　　“没打算立刻开战，波赫尤拉的女王 ,有兴趣和我谈点正事吗？ ”宁静提议道 ,语气再无戾气，淡如露水。
　　　“完全没有兴趣。”
　　　“波赫尤拉的女王，希望你接受谈话
安洁利卡笑缟来："最近脑子有问 题的人越来越多了，想打一场就直接一点 ,起码那还能让人觉得利落。”
　　　"那就是拒绝了？ ”
　　　“真有意思，你们这群长耳族三番五 次来找我和魔神的茬，还差点害死我们学 生。现在却想来谈事，给自己留点脸皮好 吗？ ”
宁静没有立刻回话，微眯着眼感到诧 异，和三位手下交换了视线，她们都摇摇 头。
　　　"事情还蛮有意思的。伯尼曾告诉我 说，你和魔神出现在了精灵族领地，但看 在你们只是观光的份上，我也就没去理会 ――如今你却栽赃给我一桩莫须有的罪名 ,这使得我倒挺希望是我做的。"
　　　波赫尤拉的女王，我们没有做过那 种事，请您理解。”伯尼也忍不住开口辩 解。
安洁利卡将事情讲解了一遍O
　　　“有个叫奥斯汀的，带着纯净枯枝和 远古邪魂来找事。还有之后的几次也都和 你们有关，我可是都能拿出证据的。真是 可笑，本来打算开战后再去收拾你们，现 在自己找上门了。”
　　听完，宁静用最直接的方式，来证明 自己的清白："我以精灵族神明'宁静' 之名起誓，未指示任何人，未参与，未了 解过这些事。”
　　他证实了自己的清白，安洁利卡撇撇 嘴，又讽刺了一句。
　　　"你对自己族人的了解还真是丰富多 彩，任由他们去挑衅魔神――以及我。”
　　　"承蒙夸奖，我也对自己的统治力感 到自傲……所以我保证很快就能给你一个 结果。”
　　　“行吧。”安洁利卡耸耸肩，既然对 方发了个这么直白的誓言，找麻烦的想必 另有别人，“谈谈你的议题，我姑且能听 听看。”
他松了一口气，终于进入了自己想谈 的环节O
宁静随手一摆，土地中便长出了植物 可供坐下，他的三位下属自发地围在周围 警戒，这场夜间的密谈规格可不一般。
宁静首先说：“我就那么一个希望， 你可别让旺盛的战火蔓延到精灵族身上， 我们讨厌火。”
　　　“开出来的条件呢？ ”
　　　"我们可以不参与这场战争，完全地 置身事外――要不然，我就带上全员参战 ,把你赶回棺材里……开玩笑的。”宁静 用和年纪与身份截然不符的，像瘪三一样 的笑容继续说，“我们可热爱和平啦。”
　　　"喔，我也说明白一点吧，就算你们 这堆长耳朵乡下劳工全部聚起来，拿起锻 铁锤对我宣战，我也不会有半点恐惧―― 哪怕带领他们的是你。”
　　安洁利卡逐字逐句回应。
　　　“喔，这么说，没让步的可能性么？ 你也明白，如果我们打起来那就有点麻烦 了。”他冷下来的语气，让那三位下属都 紧张了起来。
　　　“也不是没有，有些东西可以避免战 争，你知道我为何要征服世界？ ”安洁利 卡问。
　　对方先是一愣，马上笑了起来：“就 连精灵族最老的隐居者都知道，波赫尤拉 的女王最喜欢婴儿的心脏和14岁漂亮处女 的血，征服世界为的是将这些全都占为己 有。”
这次换安洁利卡呆愣了，上一次她听 到类似传闻的时候，内容还没这么夸张。
　　　"这些都占为己有的话……那世界不 就要灭亡了？既没处女又没婴儿的。”
　　　“要不然大家为什么这么害怕你？喔 ,我懂了，你想让我捐点这些东西给你来 示好。”宁静一拍手，沉思几秒，当即说 ,"婴儿对于精灵族来讲很宝贵，所以给 不了，14岁处女的血也有点难，因为精灵 族的女孩14岁还在学语阶段……”
宁静一停顿，他手下最老的那位猎人 说话了	
　　　"大族长，恕我直言，这些资源我们 可以从人类社会掠夺，对于确保和平来讲 ,是很值得的。”
　　　“你的意见挺正确，哪有和平能一尘 不染就能得到。”宁静点点头，“所以， 波赫尤拉的女王，你是要我提供这些对吧
? ”
　　　"不不不，我不要那些东西！”她赶 忙摇头，"你好歹也是古老的神明之一， 应该知道反吧？我想要的是一本带有反性 质的残卷，把它集齐，我就不会将战乱带 给世界。”
　　　“……真的？ ”
　　　"你有的话，就是真的。”
他虽然摇着头，但不掩喜色，笑意让 满脸皱纹和烧伤更加丑陋。
　　　"我们很擅长找东西，虽不保证找到 ,毕竟是极难被人记住的――这样，我们 出力帮你找，你对我们承诺和平，如何？ 我只要精灵族领地能处于和平，其他就算 世界毁灭也和我无关。”
本想一口答应的安洁利卡，将差些脱 口的话咽回，目光中多了几分狡黠。
　　　你知道吗？总有些精灵族会来袭扰 我――魔神的学校，而学校里又有那么几 十个精灵族在就读，安全问题真是堪忧呀 ,毕竟监管不力的族长真是无能。”
虽然又被嘲讽了几句，但完全明白对 方意思的宁静没有生气，伸缫桓手指。
　　　“一千颗婴儿的心脏，一千名漂亮处 女，能平息这件事吗？这是无能族长的最 大让步。”
在种族能得以繁荣而和平地发展之前 ,向世界上最恐怖的敌人低头，并不是耻 辱的事情。
虽然拥有神格，他也绝不是善良的神 明，只是一位珍视自己种族的族长，为此 损害其他种族的利益是可以接受的。
但他的三位部下，都各有所思地沉默 着，跟他最久的猎人点头同意，伯尼感到 悲哀，而夜精灵则露缌诵朔艿男θ荨
可另一个当事人，完全不买账。
　　　“那玩意儿你自己留着吧，真想烧了 传出这个谣言的人――哦，已经烧过了。 jy
　　　“不够？嫌少的话……”
　　　"换成别的吧，钱……算了，现在没 有大工程要做，伙食费也够，要钱没太多 用处。物资也有人提供了，也敲诈不到你 们精灵族的什么宝物，但也不能啥都不要
O
她沉思了一阵子，忽然想到了精灵族 的另一种优质特产。
　　　"对了，给我一只可爱的妖精吧，要 那种可以磨成粉的。”
宁静思考了好一会儿，才勉强点点头 ,叹着气同意了。
他使用了不知什么方式，联系上了位 于瓦多城的一位直系下属，让对方去悄悄 抓一只体质最好的黑尘妖精来。
　　在等待期间，她们聊起了其他话题。
　　　“你和魔神之间是什么关系，方便讲 讲看吗？各种传闻可是连精灵族的穷乡僻 壤都传来了。”
　　　"超越你们想象的牢固关系――比起 上场战争里离我远去的所有叛徒，要可靠 无数倍。”
　　宁静也毫不忌讳，坦言道："那个时 候，继续跟着你会吃败仗，所有我走了， 事实证明确实如此。”
　　　"因而，现在你该感激我，居然还能 心平气和与你谈条件，许诺给叛徒和平， 我真是心胸宽广。”
　　　“……这也是我敬畏你的原因――我 们神明不会敬畏任何人，因为波赫尤拉的 女王是怪物。"
气氛不再那么刺人，二人也谈妥了正 事，渐渐开始聊起了以前的故事。
比如那个时候，常雪被多少人深爱着 ,所有人都愿意用各种办法替他留住美好 的年华，他却断然拒绝了一切好意，告诉 大家，他只是位平凡的人类，终将让尸体 回归大海。
又比如林百景手中那支来自千年前的 钢笔，没人知道她是怎么得到这种东西的
O
当她们随着夜色，怀念而平静地讲完 了这两个故事，传送阵悄然亮起，一个样 貌普通的精灵，将束在玻璃瓶里的黑尘妖 精带来了。
这是一种邪恶的妖精，有着暗淡的肤 色，个头小巧而样貌也相当可爰，但看不 出年纪和性别。
宁静将躲在瓶子里抱头痛哭的黑尘妖
精递给她，同时说	
　　　“你要的带来了，谈判成立――我起 誓，会帮你寻觅《反之编年史》的残卷， 会帮你调查是哪些精灵在制造纷端，也绝 不插手你的战争。”
安洁利卡接过黑尘妖精，满意地点点 头。
　　　"行，我也答应你，不会主动让战火 烧去你们那儿，所以你们就安安静静的， 和大自然友好相处下去吧。”
承诺达成后，他们也没有话题可继续 ,宁静便带着自己的手下回到了瓦多城那 ―边。
而安洁利卡也安心地松了一口气，至 少避免了与一位强大的神明开战，否则在 不吞食敌人的前提下，她知道自己不一定 胸八I。
如今还收获了这么一个小东西，似乎 也不错。
这种妖精是众多妖精里的异类，既不 会去偷人类的孩子，也不会玩各种各样的 恶作剧――比如趁人类洗澡时，偷走内衣 ;故意弄绺髦稚Я橄窒笙湃酥类的。一 言概之，这是种难得的善良妖精。
但它却偶尔会被偷猎，因为它浑身上 下都可以拿来研磨，变成一种能大幅提升 魔力的调味料，像盐一样洒到食物上吃掉 的话，这么一只可以让安洁利卡增长可观 的魔力。
这是因为它们过于善良，主动磨掉自 己的小拇指来拯救路过的人时，才被发现 的。
安洁利卡用植物种子建起了便携的小 木屋，将门窗紧紧闭上，把那只涕泗横流 的妖精放了缋矗它甚至连振翅飞舞都忘 记了。
它知道自己的命运，有点精神错乱的 样子。
　　　"哈哈哈，波赫尤拉的女王吗！没想 到我要被这么伟大的人吃！”
　　安洁利卡把铿刀递给它。
　　　“那你自己来吧。”
【感谢深海提督魔理沙，渡勇f的打赏0T Z］【感谢渡旁f，亚玛萨那度，刚拉完 课，HZM01010的月票OTZ】
【感谢各位的订阅和推荐票。】
186 ?看来是找到了
一听到被要求自己来，可爰的黑尘妖 精哭得更厉害了。它身后，漂亮的四片透 明羽翼失落地垂着，一双颤抖的手向前伸 出，抱住了那把被放在面前的小铿刀。
它啜泣不已，激动地说着：“我不介 意被您磨成粉……我知道，这是我的命运 !牺牲我就能让精灵族的世界安宁下去， 我愿意的呀……只是，这种残忍的过程一 一我会疼，我会害怕，您还是直接杀了我 吧。”
它明亮如珍珠般黑亮的眼，被泪水和 乞求润得更加明亮。
　　　"还是说，您真的以折磨人为乐？ ”
　　　"不是啊，我只折磨那些触怒了我的 人，惩罚是对等的，所以刚才只是开个玩 天。
安洁利卡将铿刀从它手中取了回来， 笑容里闪耀着善良的美好，保持着这份美 丽，她转而将铿刀的尖端，抵向它的喉咙
O
又用温柔的话音，安抚着可爱的小家 伙：“不会疼的，闭上眼很快就结束了一 一所以，有什么遗言吗？ ”
停下啜泣，黑尘妖精用极轻的声音试 着说话，惧怕喉咙讲话时的震动，会让自 己的皮肤被戳破。
　　　“我，我有两个放不下的人。”但它 还是努力说出了。
　　　“父母吗？ ”
　　　“不，是两位一直在向我求爱的…… 漂亮的妖精。”它正怀念着，忽然捂住了 嘴，生怕自己透露的事情会让灾厄也降临 到它们身上。
安洁利卡观察了几眼，马上弄明白了 它的处境。
　　　"喔，你是种族里比较优秀和漂亮的 那类，再有几天就成年了吧？的确，肯定 会有很多妖精向你求爱。”
　　它点点头，一想到那些人，它的眼泪 再次肆意流淌。
　　　“那你怎么想的？你们是单一配偶的 生物，要选哪个想好了吗？ ”
　　　“我决定不了，我不能伤害它们…… 对！我都放不下。”临死前，它说出了自 己内心的真实想法。
　　但意外的，抵在脖子上的尖锐挫刀被 安洁利卡丢掉了，取而代之，一根炙红色 的魔法丝线缠上了它细如树枝的小脚。
　　　“真是一只优柔寡断的小妖精，让你 多活几天吧。”
　　　"……您又打算用什么办法折磨我？
JJ
　　　“哪有啦。”
　　只不过，猎捕蚊子怎么能不带诱饵呢 ?正好这就有一个，真是方便。
　　在之前的讨伐战里，安洁利卡不光扫 荡了那虚报成百亿的蚊子，还特意留了一 只来做纪念，她将那只蚊子放出来。果不 其然，比打了鸡血还猛，本来濒死的蚊子 突然挣扎起来，一口向黑尘妖精咬去。
　　确认了这一点，安洁利卡把蚊子拍死 ,又将黑尘妖精捆好手脚丢进玻璃瓶，舒 舒服服在这弥漫着木头清香的小房间里休 息了一夜。
　　第二天醒来，安洁利卡就像遛狗一样 ,用魔力丝线束缚着它上了路。
　　白色的风力发电机随风运作，她哼着 儿时喜欢的歌翻看起手机上的排行榜。新 消灭了五亿只蚊子的魔神势力终于杀入前 十，其他都没怎么动。然而今后都不允许 造假，要超越安洁利卡是没机会了。
　　　"虽然我感激您的善良，饶过了我的 性命，但我肩负荣誉的使命。”黑尘妖精 轻盈飞在安洁利卡身旁，忧心忡忡，"在 被抓的那一刻，我就知道自己会成为和平 的赠礼，被你杀死，我接受这个命运。”
　　　"哦，这样啊。”她心不在焉地随口 应付。
　　　“所以，我非常希望你将我杀掉，否 则和平不会到来。”它用毅然赴死的声音 说。
　　　“我只是说想要一只，又没真说想要 来杀掉。既然你在我手里，那就代表交易 成立。只要你们的神明不自己找死，那它 们就很安全。”
黑尘妖精喜出望外：“真、真的吗？
　　　“当然是真的一一你叫什么？方便待 会使唤你。”
　　　“柏木。”黑尘妖精高兴地报上自己 的名字。
　　妖精虽然也使用古瓦多语讲话，但却 学不会精灵族的文字，更不知道将自己的 历史留下，这种精灵的附属种族，从古至 今都不知道如何给自己取名字。所以它们 总是会从奇奇怪怪的地方，摘抄些字或词 来代表自己。
　　　“那好，柏木你别开心，事情办完， 你还是会被我磨成粉的。”
　　　"好呀。”它仍然开心不已，因为自 己的无关生死，它的故乡获得了和平。
　　　"那就随你高兴吧。”
　　说完，她们离开了绿草茵茵的山谷， 安洁利卡极速飞于天际，期待着能引诱出 蚊子从而找到一个大巢穴或者繁殖地。
人类社会被数十亿（不夸张）的蚊子 袭扰着，根据它们的产卵效率，不可能没 有什么大型的繁殖地，然而至今也只有寥 寥几个被歼灭，表明它们铁定藏在难以被 发现的地方。
此时，天空中，一道恐怖的身影强健 地迎面飞来。
　　　“旅、旅旅旅 旅龙！”看清楚后 ，柏木夸张而害怕地又哭了出来。
安洁利卡咬牙切齿地将长弓显现在手 中，立即抬手拦下了那匹散发着灼热温度 ,喜食岩浆的老龙。这里是高空，属于安 洁利卡与那些自由野兽的领土。另一只王 兽闯入，显然不是小事。
对方相当吃惊，而且整张老脸都塞满 了碰到大麻烦的苦恼。
旅龙立即开口解释：“别误会――波 赫尤拉的女王，我有得到云卷苍雀的允许
,特地来到天空的目的不是入侵，正不是
　　　“那，来干什么？ ”
旅龙如实回答："找一只叫……对， 叫雀雀的小麻雀。哎，因为魔神办事不够 周到，没帮我准备充电器，这只小鸟熟悉 人类社会，所以帮我弄来了。另外，我也 在找我的第九个孩子，有点小麻烦，我还 以为它躲到天空里来了。”
　　　“什么叫办事不够周到？ ”
旅龙看见她护短，懒得和她扯那么多 ,便改口道："是我愚蠢和弱小，不能像 穹鹰一样唤来雷电给平板电脑充电，行了 吧？ ”
　　　"这还差不多，那你继续吧，我也继 续一嗯？ “
忽然，安洁利卡制造缌艘桓炙红色 长箭，拉满了弓弦，箭头直指旅龙。
　　　“为什么要打！我没惹你吧？我不是 已经服软了？ ”旅龙十分慌张，但仍下意 识地露玮牙，将额上的龙角挑起。
　　　"不是，你身上有蚊子――别动。” 安洁利卡的手指松开弓弦，一箭划过，炙 红火焰刹那间尘化了旅龙背上的数万只蚊 子。
那地方是旅龙的视觉死角，理解后， 它发出苦笑："我就说怎么觉得鳞片有点 痒痒的。”
这些蚊子想必很早就找上了它，它肌 肤太坚硬，根本没注意到。只不过蚊子想 要刺穿旅龙的鳞片实在是太难。但蚊子仍 然十分锲而不舍，肯定已经攀附了很久。
会被叮咬，说明了另一个事实。
　　　"噢……老旅龙，你也不是什么好东 西啊。”安洁利卡鄙夷地看着它，“说吧 ，你还惦记着哪家的小龙，喜欢上哪条俏 丽的尾巴弧线，又或者是整齐美丽的鳞片 了？ ”
　　被调侃的旅龙很是生气，怒火憋红了 身上的每一寸皮肤，突然，旅龙抬起头， 冲着天空发出了t亮震耳的咆哮，那是身 为龙之王者的召唤。
　　它无法和安洁利卡起冲突，只好把怒 火发泄到别的地方。
　　――“世界上我所有的子孙啊！去剿 灭那该死的蚊子吧！”
　　　“看看，恼羞成怒了。”安洁利卡自 言自语完，便向还在气头上的旅龙询问， "你这身蚊子是从哪里带来的？天空应该 没这东西吧。”
　　　"不知道。”它还在为刚才的事情恼 怒，"我要回去讨伐蚊子了，再见。”
　　眨眼的功夫，卷着滔天的温度，旅龙 就向下飞走了。
又多了这么一个强敌开始竞争着打蚊 子，代表安洁利卡离找到蚊子原种又远了 一步，看来，不加油努力是不行了。
　　　"那个……有旅龙的味道。”柏木指 着远方，忽然对安洁利卡说，“它是从那 边来的，很近。”
　　　"嗯。”安洁利卡自然是知道的。
柏木只有在旅龙彻底走后，才敢小声 说："旅龙的味道实在是太难闻了，有浓 到不行的硫磺味……”
　　　"没错，但千万别当它面提起这个， 千万别。”
她循着那股硫磺味继续行进，一路上 果然发现了零零散散的蚊子，看起来是在 追逐旅龙但跟丢了目标。放眼整个世界， 敢追着旅龙咬的也没多少，真滑稽。
降低了飞行高度，安洁利卡将拴着柏 木的线拉长，将这小家伙放到了接近地表 的地方荡着，为的是像探测仪一样调查附 近是否有蚊子。
　　这情况下，她打从心底羡慕起千鲤的 能力，平常总是和千鲤在一起，可一旦暂 别，才发现自己早已习惯了她的帮助。现 在只能靠自己了……这让安洁利卡稍微有 点失落。
　　半小时后，地貌有些改变，她来到了 一片干枯龟裂，灰白色一直蔓延到地平线 的盐碱地。这片土地之下有着规模极为庞 大的魔力正在窜动。
　　安洁利卡立刻把柏木提了起来，将它 放回了能隔绝外界的玻璃瓶中，气息被阻 隔，大地下的魔力窜动这才平息。
　　她知道这意味着什么：“看来是找到 了。”
　　降落，安洁利卡的短靴落在盐碱地上 ,扣紧披风的纽子，目光凌厉做好了进去 的准备。
她之前把所有黄泉黑骨，都留在了学 校看家。要不然，这时就可以先派它们下 去打探打探。但只要那些蚊子按原本的机 制运作，就应该不会对她造成什么影响。
安洁利卡踏下一脚，震碎了几米宽的 地表，灰尘扬起。
下方并非是什么坚实的土地，而是一 个恐怕巨大得很的洞――让人作呕的蚊子 巢穴。
灰尘散去，地下世界暴露了冰山一角 ,只见无数蚊子如泉眼的水一样摇晃，视 觉冲击力让见多识广的安洁利卡都有点想 吐了。
她起了一身的鸡皮疙瘩，忍不住挥出 了一个大火球向下。
可这只是蚊子繁殖地最表层的数量, 那高温炙热的火球，甚至像掉进南极的冰 窟窿里，只烤焦了微不足道的蚊子，便被 吞没而悄然熄灭。
她想使用尸爆的连锁反应来解决问题 ,但万一控制不当，把原种也给炸死就不 划算了。
思来想去，安洁利卡使用了另一个死 灵魔法，死亡力场，将半径一米的力场附 加在身边，能夺去靠近这个范围的所有生 命和魔力，又在更靠近身体的范围内，覆 了――层强大的火罩O
凭借着这一招，她忍住反胃投身进蚊 子的海洋，真正步入了地表之下，这蚊子 不断繁育的巨大温床。
一路上，安洁利卡踏着数以万计的蚊 子尸体前进，虽然这些死在死亡力场下的 蚊子，每只能榨取的只有微小的魔力，但 因数量巨大而给她增长了一些魔力。
玻璃瓶里的柏木虽然也一身鸡皮疙瘩 ，但还是主动将自己羽翼抖动，让它发出 了明亮的光来照亮周围。然而无论走到哪 里，能看见的都只有蚊子、蚊子、蚊子。
　　　"不行，好恶心……我不能一个人受 难。”连她也有点不舒服了。
她硬着头皮打开手机，打了个电话给 自己唯一可以依靠的人――信号似乎不好 ,打了几次才接通。
　　　“千鲤千鲤，我和你说，我发现了一 大堆好吃的，有你喜欢的草莓。还有好多 宝物，你快点来和我分享，我一个人抱不 走。”
　　　a	??我??…	?开会――等一下，你把
地方告?…	??我。”	对面的声音断断续续，
“结束后?	??…我一	　　JJ

忽然，那支离破碎的，显得陌生起来
的声音）肖失了 0
信号中断了，手机上代表“圈外”的 图标此前从未出现过。这让安洁利卡觉得 不对劲，试了几次都没能再打通。
　　兴许是离地表太远了？魔力被蚊子吃 光、被引力吸引，所以信号传不出去……
　　无论如何，她马上打定主意，要暂且 回上面一趟。至少要等千鲤过来，她才有 继续探索的勇气。但在微亮的光芒映照下 ,仅靠这非常有限的能见度，甚至分不清 哪儿才有路。
　　因为无论哪里，都有着数量庞大的蚊 群，像着了魔一样抖动翅膀，用口器对着 玻璃瓶中的柏木。
【感谢深海提督魔理沙，哲学大师，sola GGG,不良少女四糸乃，妾身花语。的深 情打赏OTZ1
【感谢solaGGG,不良少女四糸乃，白雪 之梦，哲学大师，深海提督魔理沙，妖妖 凌，圣核熔融，拉闸，警察蜀黍，妾身花 语，乎乎乎。的月票OTZ】
【感谢各位的订阅and推荐票。】
187 -会发生什么改变?
没入蚊海的安洁利卡一直在往下掉， 脚下的蚊子尸体越来越厚，头上的火罩也 快要被压垮。此时的她就像小孩子进了彩 球池；迷途者掉进了流沙中一样窘迫，很 快要被淹没进蚊子海洋中。
但她深谙一个道理――但凡在地下迷 路时，有条路一定通向缈冢那就是头顶
O
只要会飞，能敲碎天花板。
时机已到，终于到了该该使出这一招 的时候了。
上方――安洁利卡要面对的，是这茫 茫多的蚊子，好在她可以用覆在身上的魔 法来解决问题。要担心的只有尸体太多压 死人，以及烤蚊子的恶臭。
但，还没等她发动飞行魔法，忽然， 脚下蚊子尸体堆成的触感消失了，这让她 吓了一跳，她这才明白，自己已经掉进了 更深的地方。
　　蚊子不断嗡嗡嗡的嘈杂声，加上突然 脚下一空的害怕感，心里慌慌的安洁利卡 终于是生气了。
　　　"好恶心好恶心，我实在是忍不下去 啦！”
　　说完，她用力一甩法杖，身上的火焰 之罩向外，没有死角地猛然扩张。她的火 焰已炙热到了极致，所到之处，无论碰到 的是泥巴或石头，又或是堆叠到没有缝隙 的蚊子，都燃烧得一丝不剩。
　　同时，这强大的火焰也照亮了周围。
　　四处观望后，安洁利卡发现如今所处 的这地方，似乎是个地下的天然空洞。面 积相当可观，光是她视线所及，就有足球 场那么宽广、五层居民楼的高度。
或许高度比这还要高得多，因为构成 天花板的是数量多到让人绝望的蚊子，它 们叠加的厚度绝对超过了十米。
但，安洁利卡总觉得这里的魔力很异 常，又有种远古时代特有的荒芜感，这倒 是挺罕见的。
不过嘛，既然可以脚踏实地，也没那 么多蚊子在身边恶心人，她反而没有马上 飞回地上，而是心态平和、大大咧咧探索 了起来。
每寸土壤含盐度都很高，而且有些湿 润，没有地下植被，就连喜好阴暗的菌类 和动物也没有。
她径直走着――突然间，一个庞然大 物挡住了前路。
那是骨架。
惨白的、覆有少许黑色肉末和干涸血 迹的壮观骨架。
　　比大型鲸鱼还要大上好几圈，结构也 截然不同，证明它绝不是人类社会的常见 物种，必然属于夜晚世界。
　　　“……这，这是什么啊？哪种龙的吗 ? ”柏木吃惊地问。
　　　“不知道，但肯定不是龙的，头骨上 没有祝福之石的插槽。”
　　安洁利卡看不出这是什么东西的骨架 ,她虽然解决过很多大怪物，但当时都是 直接吞噬掉，没机会见到这些东西的骨头 o只能粗略估计出，它死的时间应该超过 了百年。
　　她把柏木当做手提灯，顺着骨架的脊 骨观察，最后发现了在它的尾部，还留有 一点点黑色的肉，和其他痕迹不同，这些 肉上还有较新的刺孔。再加上这里的潮湿 环境，安洁利卡大致猜出了情况。
　　附近肯定有地下水脉，也恰好有死在 这里的不知名怪物。
极佳的蚊子繁殖地。
丰富的水资源可供产卵，而怪物的尸 体依然具有营养。
在这地方，它们究竟繁育了多久？才 "务这么大一头怪物啃食到了只剩骨架了呢 ?
思考着，安洁利卡开始担忧另一件事 ,马上抓了一只蚊子下来研究。它身体的 透明度比外面的要高，口器上的魔力要更 强。
　　　"比外面的更厉害，这么说，已经又 更新了一代吗？怪不得有这个繁殖力…… 还好发现得早，还勉强可以解决。”
不仅如此，安洁利卡还隐约探查到， 这一代的蚊子，似乎融合了普通蚊子的特 点，在口器上涂了一些病毒和细菌。
　　　为了弥补数量和能力的不足？看来 原种就在这里，这么聪明的做法……”
一旦这代的蚊子如台风过境般，吃干 净一个城市的负心汉和劈腿姑娘，那这些 不干净的尸体将传播大量的疾病，甚至会 影响到那些好人。
她没耽搁，离开了巨大骨架附近，继 续向着传来湿气的深处走去。
途中，她还遭遇了几波蚊子的袭扰， 大概是瓶子封得不紧，还是让或多或少的 气息传了出去，但都是飞蛾扑火。
柏木看着一波又一波的蚊子，闯进死 亡力场里被榨干，然后被火焰烧为灰烬， 着实有点困惑。
它们这些妖精也对魔法有浅薄的了解 ,看出了问题，这么强的两个持续性魔法 ,安洁利卡控制时却几乎不会消耗体内的 魔力。
它想不清楚原因，便将这个问题问了 出来。
　　　“因为我改造过它的发动流程，说了 你也不懂。如果不是时代在进步，我也不 会想到有这么一天，会通过计算机的运算 模拟来优化魔法流程……我可不是白研究 这么久的。”
说完，安洁利卡稍有怀念地，仅对自 己呢喃：“因而如今的我，才终于超越了 那个人。”
湿润的微风将话音吹散，也代表她抵 达了目的地。
一条宽广而平静的地下水脉，出现在 了安洁利卡面前。
它似乎是在流动，可却极为缓慢，覆 盖着整整一层的白色物质。安洁利卡起初 认为这是从土壤里渗绲囊恍┰又剩又或 者是人类社会排放到地下水脉的废水所致 ，但当柏木照亮水面，才明白她猜错了。
安洁利卡和柏木同时发出了极为厌恶 的声音，因为这里头的，尽是些恶心的蚊 子幼虫一一仔细看，还能见到连接不断的 海量虫卵，如浮沫一般密集。
她立马躲到了看不见水面的地方。
但也是有收获的，虽说恶心到死，但 要找到原种已经不难了。它肯定是在水脉 的某一处不断产卵，只要顺着水脉走，肯 定就能见到。
突然，一阵震耳的嗡嗡声响起，那是 安洁利卡所没有预料到的。
完全透明了的蚊子，组成了一支庞大 的军队，正从水脉的一边向她扑来。
那外表和其他蚊子都不同，更大，更 强。
　　　“难道说……这玩意儿是第、第五代
毫无疑问，它们已是极为接近原种的 外表，而且如果她没猜错，这东西还拥有 能穿透阻隔发现目标的能力。
她不禁在心中惊呼，就算是她们亲手 把蚊子给放出来的，但这才过了多久，居 然就已经繁殖了如此恐怖的数量？
诚然，这里有优质的食物、也有无人 打搅的环境和足够的空间来提供繁育条件 ,但这速度还是过于恐怖了。
看来那只原种一定极为聪慧，知道不 断同最优质的后代交配，加速后代的更新
O
就算是安洁利卡也紧张了起来，如果 这第五代的蚊子已大量繁殖，那放缛ゾ 无法阻止了。这个时代的强者不如以前， 迎来的将是必输之战。
想想看，这些蚊子统治世界之后，会 发生什么改变？
至少以下三类人会马上灭绝：对爱情 不忠的，不遵守一夫一妻的，心中考虑着 不止一人的。
短时间内，世界人口将锐减，每个人 都开始对自己严格要求，靠着活下去的本 能来杜绝自己成为以上三种人。
这个世界将变成没有隔壁老王、牛头 人、绿帽子、NTR的纯净世界。
但是，那要少掉多少乐趣啊！
第五代蚊子群还拥有着一种号召力， 因此，当它们出现，盘踞在上空的蚊子也 随之震动。不光这样，连水脉上那些趋于 成熟的蚊子也一齐涌出。
一时间，这昏暗的地下世界，无数蚊 子如滔天巨浪一般拍来。
看着这么多蚊子想来叮自己，柏木已 经吓晕在了玻璃瓶里。
安洁利卡没有慌张，简单从容地伸 手，将死亡力场扩大，因为无论来多少， 这些玩意儿都是来送死的。
然而这次的蚊群却很是奇怪，能精准 地察觉到安洁利卡的死亡力场极限范围， 直接停在了边缘一动也不动，只是急躁地 寻找起缝隙。
这是代表智慧的行为，此前那些血统 淡薄的蚊子是不具备的。
　　　"果然已经繁殖成这样了……麻烦。
安洁利卡看着那群第五代蚊子，一时 间有些犹豫，究竟该不该收手，放它们 去颠覆世界呢？她此时的抉择，将会极大 的影响世界未来的命运。
　　　"……算了。”
然而她得缃崧鄣墓程很简短，第一 ,这些东西是她们放出去的，自己惹的祸 自己收拾。第二，她控制不了这些东西， 假如死掉的人太多，她就离找到那些残卷 更远了一步。
最重要的是――它们太恶心了。
　　　"某种意义上讲，你们也算是因我而 诞生的……要亲手干掉你们还蛮可惜的。 然而这种事在世界上比比皆是，就怨自己 的命运过于悲惨了吧！”
说完，她将柏木的玻璃瓶用魔法再度 加固，随手丢到了死亡立场的最边缘，以 此作为诱饵，防止蚊子们逃跑。
她要彻底让这些蚊子消亡，但它们身 上的魔力并不能浪费，所以可选择的魔法 只有一个。
法杖指向了蚊群。
　　　KYou_saw_an_angeLin_this_dyi ng_universeo ”（注：书客的英文空格 会被和谐，以后都加下划线处理，或者以 后直接放翻译了，MD。）
法杖前端出现了黑色的扭曲能量，它 们逐渐变成了乒乓球大小的黑色球体，向 外扭曲着。
有总计十个黑色球体，它们颤抖着， 散发的力量甚至扭曲了周围的时空，让一 切风景变得如褶皱的相片一样缺乏真实感
O
之前使用的"死亡力场”，是向外扩 张的领域型魔法，但极限范围有限。为此 ,安洁利卡曾经自己改造了另一个死亡力 场。
将这个领域缩小，但却赋予它强大的 引力。
每个黑球都饥渴地吸引着蚊子，但凡 靠近它，一切都会被其强大的引力吸引过 去，是犹如迷你黑洞一样的强大魔法。它 不仅能收割被吸引的魔力和生命，还能用 扭曲的力量将被吸入的东西湮灭。
虽然拿来对付单独的敌人不怎么好使 ,然而对付蚊子和除尘时却有奇效。
十个黑球随主人的意志，向四面八方 散去，分别停留在了蚊群的不同位置。
事实上，第五代蚊子知道逃跑这个选 择，然而它们的力量过于渺小，逃不缫 力。
更无法克制住自己血脉里的本能，它 们只能一边徒劳地向柏木的玻璃瓶刺去， 一边迈向死亡。
引力将它们吞噬，于刹那间，毫无痛 苦地将它们杀死，最后一丝不剩，把魔力 留下。
确认了魔法的运作顺利，安洁利卡打 开手机，一直开启的应用程序也工作正常 o最J纪录是9亿只蚊子，这大概就是这 里的全部数量了。但现在，屏幕上的数字 却不断锐减着。
几秒的功夫，数千万的数字就已然流 逝。
在其中一枚小球将周围的蚊子彻底吃 干抹净之后，安洁利卡将它挪到了水脉中 o那已被彻底污染的水、幼虫、卵也不断 被吸进。
不知多少时光流走，蚊子数量上的数 字定格一定格在了 "1” O
最后，一只全然无视着引力的，半人 高的透明蚊子来到了此处。
它的内脏清晰可见，口器尖锐无比， 振翅的响声堪比发动机，复眼血红。
安洁利卡停下了那几个黑球，将它们 收回到手中，里面蕴含着整整9亿只蚊子 携带的恐怖魔力。
但比起面前这一只原种，还要稍显不 足。
　　　“还真是吃了不少，都长这么大了… …能理解人话吗？ ”她问蚊子。
对方没有回答。
安洁利卡直截了当地对它下达了一个 指令，那是开关，可以触发存在于蚊子基 因里的魔法结构，得以控制对方。
虽然这不是安洁利卡制造的品种，但 道理是通用的。
　　　“你的使命，早在很久以前就结束了 ……'你们的战争已经落幕，也该休息了 J	JJ
　　O
听见这句话，蚊子浑身抖了抖，然而 并没有起效。
这让安洁利卡相当意外，难道是时间 太久，它已经脱离了这个控制？
她又在语言里增加了魔力，更为高声 地重复了一遍，若是这东西不起效，那就 没办法控制蚊子来成为战斗力了，这等于 白跑一趟。
突然，蚊子翅膀的振动幅度改变了, 加上了一种特别的韵律，成为了能被理解 的、带有信息的声音――
　　　"我,早已，自由。"
188 ?你只是工具
它传递的信息，让安洁利卡也感到有 些吃惊。
这么说，它本就是一只解除了自己的 使命，得到自由的蚊子？可即便如此，仍 在不断增长自己的力量，繁殖着后代，不 断将敌视的基因，写在下一代的身体里。
　　　“还有蚊子”实际上是一种没有灵魂 的存在，只是由血肉构成的，更类似机械 的物种。只有当吸食了足够的力量后，才 有可能像面前这一只一样，获得所谓的灵 魂。
所以它拥有足够的智慧，甚至能与人 交流。上一次它传递信息似乎不那么习惯 ，但接下来就变得轻易多了。
　　　“我认识你。”蚊子也有回忆，这才 发现眼前的人很眼熟。
　　　“你肯定认识我嘛……毕竟是我把你 放出去的，虽然只是个巧合。”安洁利卡 耸耸肩。
说话的同时，她没有松懈。虽然能和 对方聊起来，但刚才安洁利卡可屠戮了它 不知多少后代，这笔血债如果不演变成战 斗那才奇怪――
　　　“对，是你和另一个女孩子，一起打 开的门――也是你在刚才毁了我的心血！
　　　"嗯，我不否认。”
果不其然，气氛顿时凝重了起来。
蚊子的口器被魔力缠绕，身躯也弯曲 几度，做好了冲刺的准备。
安洁利卡左手还捏着刚才收获来的黑 球，于是仅以右手轻握法杖末端，随意摆 了个姿势迎战。
曾几何时，像它这种级别的蚊子，也 有那么一些存在过。并非无法战胜，但其 强大也足以超越大多数高阶猛兽。年幼时 的记忆，在安洁利卡脑海中复苏，她明白 ,这种蚊子最引以为傲而需提防的，无疑 正是那翅膀与口器。
电光火石间，蚊子的翅膀振动频率骤 然上升，引发了能震碎耳膜的巨响――而 它本身，则瞬间加速，卷起一道长风，口 器不断向前刺着。
它的第一击，甚至将她一直持续的死 亡力场也给毁掉了。它的口器，甚至能贯 穿事物的本质。
期间，攻击整整持续了三秒，蚊子改 变了整整十次飞行轨迹，从七处刁钻的角 度，刺出了整整二十次。
它的攻击很凌厉，却还是低估了对手 ,对方是仅微抬法杖，就能构缜看蠖芘 的魔法师。
疾风骤雨的三秒结束了。
安洁利卡的魔法盾上，结结实实留下 了许多大洞。
―线血迹，也从安洁利卡纤细的手臂 上浮现，看来披风的皮革没能挡下这一刺 o她不以为然地看了一眼，这伤痕都算不 上的东西，便自然而然愈合了。
另一边，蚊子倒也也没受什么伤。
然而它没有发现，自己进攻能如此顺 利，甚至伤到了她，实际上是对方无心防 御的缘故。
就在刚才的交手中，安洁利卡的魔力 丝线，已悄然挂在了它的身上。每一根细 足都被紧紧束缚住了。虽说如果束缚的对 象是自家魔神，倒会让她有点高兴，但拴 住的是只蚊子，这就挺没意思了。
从一开始，这就不是对等的战斗。
“还行嘛，起码让我觉得有点疼了。
”安洁利卡摸了摸已痊愈的手臂，夸了一 句。
蚊子没有回答，它还没有死心。
不是放弃抵抗，反而使用了它最强的 进攻方式。
　　　“还有蚊子”这个品种的口器实际上 也很特殊，比一般蚊子还要多上不少，平 常状态下，总计十二根细软的刺针缠合在 一起，这才构成了坚韧的针。
但这些血统正宗的原种，还拥有着解 开这些口器的能力。
十一根柔软的刺针如花蕾绽放那样展 开，只留下最主要的那一根依然笔挺，对 准着安洁利卡。
其余刺针为它充能和聚集魔力，一瞬 间，极为耀眼和高密度的魔力，缦衷诹 它的刺针尖端。
　　　“真是夸张的武器。”安洁利卡由衷 赞叹了一句，“一开始就用的话，我会觉 得很麻烦的。”
　　平静地说着，她同时将手中的黑球捏 碎，这从数以亿计的蚊子体内榨取到的魔 力，尽数灌入了她的体内。
　　她本想将这些带回去一点点留着用， 但这只大蚊子此刻的攻击实在很强，并不 能马虎面对。
　　体内，安洁利卡的魔力不断充盈 自醒来以后，安洁利卡拥有的力量头一次 达到这种程度，甚至什么也没做，光是气 势，就使关着柏木的玻璃瓶崩出了裂痕。
　　如今的安洁利卡，拥有了凌驾于神明 的强大力量。
　　同一时间，蚊子那拥有惊人攻击力的 魔力，已彻底聚为一道光柱，对着安洁利 卡骤然轰纭
　　然而，对方的应对方式却很从容，仅 是在攻击之前就移动了过去，抓住它的刺 针向上一抬而已。
　　这一击的轨迹被手动改变了，转向正 上方击出。
　　它碰触到的土层瞬间被蒸发，大地摇 晃，土灰不断抖落。也不知这一击打往了 何等的高度，但当魔力的攻击彻底散去后 ,安洁利卡从地下仰望的高远天空，却没 有了半点云彩，澄澈如镜。
　　　“还好没硬接啊……真是夸张，难道 说你曾吸过神明的血？ ”安洁利卡吹了声 口哨，松开了手问它，“还继续打吗？我 不介意的。”
　　　“我想起来了，我记得这个魔力和这 个气势！ ”蚊子突然变得很激动，复仇的 斗志也被抛在脑后。
　　　"你认识我呀？ ”
　　　“对！更早以前，就已见过你。”蚊 子停顿了一会儿，再度传达出信息，“你 是……那两位神明――我的主人那两位挚 友的……对，他们的雌性幼崽！”
　　　“你还真没讲错，嘛……至少你没把 我形容成幼虫。”安洁利卡苦笑了起来，
“看来你是最早诞生的那一批，怪不得这 么聪明，又见过我。”
　　　“我们本不应起冲突的……”
　　　“我也是这么想，虽然刚才对你做了 很不好的事，但――”说着，安洁利卡从 一个黑球里掏缌肆街晃米樱那是第五代 ,非常健康的一对雌雄蚊子，"我也没让 你绝后，看在咱们认识的份上，帮帮我吧 ? ”
　　　“帮你？ ”
　　　“也许你知道，我在找我的坟墓，兴 许你能帮上我的忙？再来帮我征服世界。 作为代价，找到之后，这个世界变成什么 样都与我无关。”
蚊子没有作答，纤细的肢体落在地上 ,复眼暗淡如黑曜石。
　　　“我也在找一个人。”蚊子轻轻拍动 翅膀。
　　　“谁，你的主人吗？ ”
　　　“不是，我知道她走向了什么样的结 局，我在找的是……对，'夕暮的唱诗班 '的首席唱诗者，那些人是如此称呼他的 °我没记错的话，应该是个了不起的强大 魔法师。”
安洁利卡对这个称呼有点印象，说起 来，前阵子那个异教所在的水晶宫殿，正 是这位魔法师一手操办的，他的魔法造诣 的确非常高深。
但他最后，在献上了所有教徒发动了 一个魔法之后，应该是也死去了。
于是安洁利卡把知道的东西，都讲给 了蚊子听。
　　　“……他，死了？ ”蚊子的信息里充 满惊愕。
　　　"对，古琴亲口说的――古琴就是那 个异教所信奉的东西，它没理由对我撒谎 o你当时在休眠吧？没听见古琴的声音， 也没受到影响。”
　　　“对――我出来那时候，异教的那座 殿堂只剩下了亡灵……啊……原来，他已 经死了。”
　　　“你找那个人做什么？ ”安洁利卡饶 有兴趣。
　　　"当然是杀了他。”
安洁利卡并不意外，既然蚊子已是自 由之身，却还在进行不断的繁殖，代表它 肯定有着想做的事。而杀意是支撞意志的 好燃料，对所有拥有灵魂的存在来讲都是 如此。
她对理由更感兴趣：“为什么要杀他 呢？讲讲看？ ”
　　蚊子拍着翅膀回答：“我本该和所有 同胞一起，在得到自由，主人解除命令后 ,回主人身边统一变回原料的，对――是 他！突然把我带走了……如今，我来到世 界上，不断让自己的后代探索世界，发现 这个世界上的同胞都消散了……所以，我 希望能找到他进行复仇。"
　　　“很遗憾，他死了。”
　　　“看来你没有骗我。”蚊子遗憾地低 着头，忽然以极细微的声音惊讶道，"啊 ……我想起来了，他的确死了，噢……是 这样。”
　　既然对方已经没有了目标，那就该赋 予它另一个目标了。
　　凝视着它的复眼，安洁利卡劝诱道： “来吧，不要浪费你的力量，加入我！”
　　　“……加入你？ ”
安洁利卡张开双手，激昂地对它说： "对，我需要你的力量！来吧，和我一起 携手征服世界，成为我的仆人。”
但蚊子却简简单单地回应。
　　　“不了。”
　　　“那我就把你的种族一点不剩地灭绝 ,就像刚才做的那样。”
略有吃惊的安洁利卡立即加以威胁， 并用法杖对准了它的头颅，看起来随时都 能碾碎它。
　　　“这样啊，请便。”蚊子展现绶路 置身事外的态度，“如你所说，我们的战 争早已结束，你也告诉了我，让我想起了 ――对，我想杀死的人已经死去了，那么 我就没有理由继续了。”
　　　“就这么没骨气？也许他还活着呢？ 或者是其他地方也有你的同伴。”
　　　没有了。何况，我不可能帮你！你 毁灭了我的后代一一但我不怪你，这就是 弱肉强食的世界。只不过我是输家，赢不 了你也无法成功复仇……但，要我帮你？ 请不要开玩笑。”
　　　“看来你还是很在意，我以为它们都 是没有灵魂，仅遵本能行动的批量产物， 根本不会让你产生母性呢……失策了。”
安洁利卡无奈地点点头，的确是这个 道理，她知道自己想得过于简单了。
　　　“唉，既然谈不拢，那我就用点手段 吧。”于是，她开始吟唱咒文，想将能控 制精神的魔法施加给它。
所谓的征服，靠的不是笑脸和真挚感 情，更不是什么有美感的行为。大部分时 候都要践踏敌人的意志，靠阴险的手段和 强大的力量。
她深谙这个道理，这也是她一路走来 的行为习惯。
然而这一次没能起效。
　　　“我消抹了自己的繁殖能力，同时， 刻在我子孙后代里的自毁机制，也应该开 始运作了。毕竟……对――我的愿望已达 成。”
　　　“什么！"
安洁利卡匆匆打断吟唱，赶忙观察留 下的那两只第五代蚊子。
果不其然，它们的身体正在消逝着。 一点点，变成透明无色的粉尘，进而更加 分解，变成了魔力粒子，彻底消散。
她马上检查了这只原种的身体，诚如 它所说，的确没有了繁殖的机能。
　　　“就这么不想被我利用？ ”安洁利卡 动了怒，“你本来不就是一个工具吗？ ”
　　　"不，我们是生命，真正的生命。”
　　　“你们只是怀着目的，被批量制造的 东西，甚至连灵魂都需要后天培育，为什 么不让自己履行工具的职责，被我好好利 用？ ”
　　　“随你怎么想，世界上最后的我，已 无法生育后代了，我们之间的讨论无意义 o那，现在我想休息了……请你动手吧。 jy
蚊子以终于能得以轻松，毫无负担的 口吻请求。
然而，先前不断否认它的安洁利卡， 没有结束它的生命。
安洁利卡把束缚它的丝线全部松开， 将徒劳累了一趟所感受到的无奈，化为一 口悠长的叹息倾诉而出。
　　　"白跑一趟，算了，随你喜欢吧，累 就自己结束生命。既然不能为我所用，那 连杀你泄愤的价值也没了。"
　　　我依然憎恨着你。"得到自由的蚊 子毫不留情地说。
　　　“我也没做能让你道谢的事，随你恨 下去吧。”
　　说完，安洁利卡伸了个懒腰来活动筋 骨，捡起了地上的柏木玻璃瓶拎在肩上， 准备就此离开。
　　走前，她又记起一些别的事："对了 ,我有几个问题。你想不想回答都无所谓 ――你们当作食粮的那个大骨架是什么的 ?被吃之前应该能看得缋窗桑 ”
　　　“所谓的工具，会回答你这样的问题 ? “蚊子反讽道。
　　　"不说就算了。”
　　　"应该是睡龙的。”它说了。
　　睡龙……这个名称让安洁利卡马上来 劲了。
　　那些散落在世界各处的藏宝图所记录 的地点，大多宝物都是由J阶的睡蜥来看 守。然而有些极为稀有的东西则是由睡龙 来看守的。安洁利卡此前从未见过，所谓 的睡龙，也只是如大精灵一样虚渺的传闻
189 ?被我吃光了
　　　“这里居然是藏宝点……”安洁利卡 虽然喜缤外，但更加吃惊。
但仔细一思索，安洁利卡发现这不是 个意外。
蚊子一定是走遍了千山万水，千挑万 选之后才选定这里的。既远离人烟，又有 一匹已经死去的强大怪物尸体，更有一条 水量充沛的水脉，只是碰巧这地方能凑齐 这所有条件。
为了挖掘宝藏，安洁利卡立刻回到了 来时经过的地方，那匹被称为睡龙的怪物 骨架，正壮观地摆放在此地。安洁利卡又 一次确认，它的额头上的确没有可以容纳 祝福之石的地方。
　　　这是一种龙？ ”安洁利卡不怎么相 信。
蚊子虽然也被抓了过来，但压根不想 理会她。开口的，反而是被当作灯笼的柏 木。
　　　“应该是猎月之龙那一系的吧，世界 上的龙不只有旅龙的后代……我是这么认 为的。”
　　　“你说的……我第一次听说这种事， 你们妖精还知道这些东西？ ”
　　　“您不知道这些吗？是的呀，在我们 口口相传的传说故事里，有记载猎月之龙 的小故事。它在离开旅龙后，也产下过一 些孩子，但因旅龙不在，它们并没有获得 祝福之石。”
　　　“这样啊……原来是这样。”
安洁利卡这才明白，为什么自家的交 通工具一号也是没有这粒宝石的龙。
她继续调查龙的骨架――“没有任何 伤痕，附近的地方也没有战斗留下的痕迹
,这只睡龙是自然死亡……也可能是睡觉 睡死的，看样子宝物还在。”
将这些抛在脑后，安洁利卡集中精神 ,开始探索起附近的区域，因为没能得到 还有蚊子原种的力量，非常看重利益的安 洁利卡觉得，一定要把这地方能搜刮的都 给带回去才没白跑一趟。
至于这个大骨架倒没什么用，她已调 查过，不是什么有价值的素材。
一时间，她没有什么收获。
宝物一定会藏在守护的怪物附近，是 藏宝图爱好者众所周知的常识，然而她在 附近的土层里探查过，却没有任何收获。
这里是最普通不过的土岩层，植物和 动物都已被蚊子全部吃干，假如有什么宝 物，肯定也已被蚊子们发现了。既然如此 ,就问问蚊子祖宗吧。
　　　反正你也不吃亏，和我讲讲嘛，东 西藏在哪里？ ”
　　　“我不是你的工具。”蚊子很不愉快 地回答，仍旧介怀着之前的事。
　　　"不肯说啊？那没办法了，我来挖掘 你的记忆吧。”说着，安洁利卡再度打算 操纵蚊子的精神。
这时，她的手机响了，吓了她一跳。
之前信号一直不好，看来是吃了蚊子 一发魔力大炮打通了天花板，才总算是有 信号能传出去了――来电人是林百景°
之前她们相约要去对付神圣系，但安 洁利卡暗暗心想,这家伙一定是来推三阻 四，找借口不去了。
　　　“喂，百景，我突然有点事……你可 能要等我一阵子。”安洁利卡佯装无奈地 说，既不想错过眼前的收获，同时也为了 掌握主动权。
　　　噢，刚刚一直打不通，你是遇上麻 烦了？ ”对方的声音听来很疲惫。
　　　“是啊，我歼灭了原种所在的繁殖地 ,彻底解决了蚊子的灾难――呃，外面的 蚊子应该都没了吧？ ”
　　　"是没了，忽然都自己死掉了，然后 一条消息传遍世界，大家也都知道是你解 决了问题。”林百景语带感慨，"你知道 吗？还挺壮观的，几十亿的生命一齐消散 的场景。”
　　听完她的描述，安洁利卡若有所思地 问：“你认为它们是生命？ ”
“你不认为？ ”林百景反问道。
　　　“它们没有灵魂。”
　　活了千年，见证了无数生命凋零的神 明悄然了片刻，然后说出了自己的看法。
　　　“的确，是没有咱们身躯中这种实质 性的灵魂，但我觉得，它们活着至少有个 有趣的目标，而且在为之努力。算了，和 你谈这种事挺无聊的。”
　　　"我也觉得……对了，你打电话来是 做什么？该不会是不想去了吧？ ”
　　　"只是来通知你一声――因为打不通 电话，我一个人去办完事了。你继续忙吧 ,回见，替我向魔神问好。”
挂掉通话后，安洁利卡有些迷糊。
这意味着什么？她一个人去办完了什 么事？难道说她自己去找了神圣系的茬， 威胁了他们？她是这样的人吗？
本来安洁利卡和她的约定，就只是个 不怎么样的戏言，她压根不认为林百景会 帮忙，所以准备了不少条件，等着她开始 耍赖来威逼利诱。
可她却自己去办了？真的去办了？
　　　“波赫尤拉的女王，您的手机……还 在响。"柏木提醒她，将她从愕然中唤醒

她几乎是无意识地接起电话，好在听 筒那头的声音刚响起，就彻底把她拉回了 现实，因为打来电话的，是她。
　　　"草莓在哪里？ “
　　　"……被我吃光了。”安洁利卡苦笑 着环视了一圈，这地下世界已空空如也。
　　　“居然吃光了！那你还打给我！对了 ,刚才打这么多电话都不接，我还以为你 出事了！”
　　　“事情解决了，很遗憾，我没能把那 只原种给拉来咱们阵营。”
　　　“辛苦你啦。”

卡因徒劳一场而积累的辛劳，给尽数吹散 了。
她靠着睡龙的肋骨，露出了仿若三月 春熙的淡淡一笑。
　　　“刚才你看见了吗？漫天都是魔力的 尘埃，很像云啊雾啊的……我描述不好， 反正那数十亿的生命同时逝去，变成的景 色实在是很震撼，整个世界都应该看见了
O
　　听着她用高兴的语调，说出稍有笨拙 的描述，安洁利卡也跟着感到开心。
　　　“可惜我没看见，我在的地方通风不 好，哼哼，但是别忘了，那是我办到的。
　　　“我知道呀，不过不和你道谢！”
　　　"因为我把草莓吃光了？好吧好吧。
JJ
　　天南地北的二人隔着手机，同时发出 了开朗的笑声。
　　　“你之前在忙什么吗？ ”
　　　“开会 我带着学生们玩的时候， 商会的人突然找到我，问我和你的关系， 我打哈哈瞒混了过去。接着，他们又给我 看了另外一个东西，一种被改造过的法杖
O
　　　"听起来很有趣嘛。”
　　　"的确，回来给你看看 还有。” 她的语气认真了几分，“我逼问过了，视 频的事不是商会动的手脚，和他们无关。
　　　“好。"
久违的加更。
【感谢Linara 铺子，深海提督魔理沙， 友情，纯洁如小花的柏木，斯托蕾亚，Ay ameroo各位读者老爷的打赏OTZ】
【感谢Linaria,梦里红颜朱成碧，书客25 28697855,楠木爱丽丝，’'）Q也 ,橄榄石，书客315315044,雀明华，你 二舅大爷。各位读者老爷的月票OTZ】
【依旧感谢各位的订阅和推荐票QAQ ]
190 ?先把货交全
安洁利卡听起来十分随和的应答，让 做出结论的千鲤，反倒有点没底了。
　　　“呃，你不问问我为什么这么自信就 下结论？ ”她不安地反问。
　　　“你要是没自信，会直接给我结论吗 ? ”
　　　"嗯……是不会。”
　　　"就是说嘛，我还不知道你呀？平常 碰见麻烦事，不都是憋在心里不好意思问 ,或者又像小松鼠一样悄悄瞄我……”回 想着一幕幕的场景，安洁利卡忍不住笑了 起来，"所以嘛，敢这么下结论，肯定就 没问题。”
对面不做声了。
安洁利卡也自然明白，此时此刻，千
鲤肯定挂着一张纠结到眉毛都拧起来的脸
　　　“好吧，你说得对，我的确对这个结 论蛮有自信的。”
　　　"是吧？ ”猜准了的安洁利卡，觉得 十分开心。
　　　“那你在做什么呀？ ”
　　　“在挖东西。顺利的话，可以带些小 礼物，还有一瓶调味料回去给你。不顺利 的话，就只有泥巴和调味料了。”
　　　"调味料？嗯――安洁利卡，稍等我 一下哦，鹿鹿有事找我。”听筒那边，传 来了焦急而吵杂的谈话声，听得出所有人 都很惊讶，没过多久，千鲤匆匆拿回手机 说，“教廷的什么什么圣教堂，似乎被人 给……捏成了……呃，捏成了包子的形状
　　　啥？
　　　“不说了，我去看看。”
千鲤留了这么几句莫名其妙的话后， 就挂掉了电话。安洁利卡把头都偏歪了， 还是没弄明白，这个包子的形状是怎么回 事。
就在她打算翻翻论坛，看看是否有新 闻的时候，余光里看见的一丝反光，吸引 了安洁利卡的注意力。
有光泽从睡龙的头骨里流纾明显是 魔力的光泽。
她随即走到睡龙头骨前，这具头骨比 安洁利卡还要大上许多，更不用说整条睡 龙了。头骨上最显眼的是牙齿，那两排弯 曲的牙齿依旧锐利坚固，如锯齿一般有大 有小，同时弯曲而带着倒刺。
但安洁利卡却轻而易举地握住上颌骨 ,和打开汽车发动机盖一样轻松，强行分 开了紧紧咬合的长嘴。远远看来，就像一 个刚学会走路的女孩，掀起了一辆卡车。
　　果然，有东西静置在睡龙的血盆大口 之中。
　　四方形的，用黑色水晶片所构筑而成 的薄盒子。它的大小和形状很像雪茄盒， 丝尘不染，漂亮而工整。可因为水晶的颜 色而看不见内部，但毫无疑问，这东西已 摆放了很久很久。
　　睡龙在漫长岁月里守护的，必然是它
O
　　安洁利卡尽量让自己保持平静，合格 的藏宝图爰好者，在将宝物装进口袋之前 都不应该激动。
　　不知什么时候打破了玻璃瓶的柏木， 也挥着翅膀跑了过来。
　　它依然有着妖精共有的天性，非常喜 欢宝石和金块等闪闪发亮的东西，所以高 呼着“哇！宝盒！”就伸出了手。
　　但安洁利卡却一把揪住它的翅膀，把 它拉了回来。
　　　“让我打开嘛！我保证……不拿走。
”它恳求道，"我只是喜欢打开宝箱时的 感觉，您知道的！那是一种很让人兴奋的 感觉！”
　　　“噢，那后果自负? ”
　　　“对对对！后果自负！”它不管三七 二十一，不停歇地承诺着。
　　当碰见自己喜欢的东西时，黑尘妖精 隶属于邪恶系的天性，才终于盖过内心的 善良。哪怕只有一丝机会，也要带走好东 西。
　　安洁利卡没作声，便放仍它自己去试 ――柏木立刻冲上去，用手想去打开上方 的水晶盖子。
　　然后，柏木就像触电了一样，忽然抖 了一下，吃惊地往后退了。
　　　“有……有陷阱！”它看了看自己被 灼伤至通红的小手。
　　　“那当然，肯定有啊。”
　　　“为什么不和我说！”
　　　“和你说过后果自负了，别那么瞪我 ,你起码运气不错，还活着。”
说完，安洁利卡伸出了手。
她小巧的手掌贴在了水晶上，细长的 手指嵌入了刻痕里。陷阱对她毫无意义， 至始至终安洁利卡的脸色都没有变过，因 为这是理所当然的结果。
接着，只要一用力，兴许就能打开盖 子。然而她没有这么做，只是简单地把盒 子取出来，收进行囊中裹好。
　　　"不打开吗！不打开？ ”柏木非常焦 急，这似乎会要了它的命一样。
安洁利卡理所当然地点头说：“这种
让人期待的喜悦，我当然要和其他人分享 咯。至于你嘛，就死心吧，你一辈子都不 知道里面装着什么了。”
柏木这才意识到，既然自己已经没用 了，那也意味着死期将至。而死了，就不 知道这里面放着什么了。
柏木马上伸手，抓住她裙摆一角，又 不住地哭了起来："……杀我之前，求求 你，打开看看吧！”
　　　“不行不行，带着遗憾死去才是最有 趣的。”
　　　"你，你简直是恶魔！”
她笑了起来，一脸无所谓："恶魔这 东西在当代好像是灭绝了，以前我可是吃 过好几只的。”
在这小东西继续哀求之前，安洁利卡 又把铿刀拿了出来，用拇指和食指，捏住 它的小翅膀把它拎了起来。
　　　好了，该你献身了，我给你个痛快 的。”
　　　“我我我	”它挣扎着，可小小的
身躯怎么都逃不过安洁利卡那两根手指，
“我自己来！我自己来！你怎么折磨我都 可以！只是让我看一眼盒子内容！”
　　　“那好吧，你自己来。”
安洁利卡打算先同意下来，但就是不 打开盒子，让它的希望破灭抱憾死去。
但突然，柏木的挣扎力度忽然变大了 ,随着"嘶”的一声，柏木一脸呆然地落 在了地上。原来是挣扎力度太大，导致身 体和翅膀分家了。
　　　“……啊，呃。”柏木困惑地眨了眨 眼睛，忽然想到了什么，立马夸张地叫喊 了起来，就像是在办丧事一样嚎啕。它还 不断喊着"好疼，痛死了”之类的话。
　　　“……怎么还有延迟的？"安洁利卡
没有看漏，它的小眼睛实际上一直在偷瞄
　　　“你真的疼？ ”她收起柏木的翅膀， 然后揪着柏木的小身子，“装得很像嘛。 jy
　　　“我哪里装啦，真的痛嘛。”说完， 它又加大了嚎啕声，眼泪还挺真实的。
　　　“那为什么我把你小拇指掰掉了，你 却没啥反应？ ”
它身子一颤，低头一看，左手的小拇 指居然没了。但更有趣的是，小拇指正以 夸张的速度，重新又长了出来。
大事不妙的表情爬满柏木的脸，它的 嚎啕声已经完全停了，不仅如此，背后也 发缌擞荧的光，冒缌顺岚虻男〖狻
　　　“糟糕……没控制好。”柏木忍不住 说。
　　　好神奇，之前一直不知道呢，黑尘 妖精的自愈能力这么强，还能再生。”兴 致高昂的声音，让柏木起了鸡皮疙瘩。
　　　“别，别这样	有事好商量。"
安洁利卡又掰掉了它的小拇指，它又 长出来――这个过程重复了整整十次，长 出来的速度才终于开始变慢。
摘下来的翅膀和手指头，被安洁利卡 磨成了粉末，放进另一个小瓶子里。这些 粉末发着幽蓝的光泽，非常漂亮，而且散 发着不输给巴洛克香草藤的香气。
她也弄明白了黑尘妖精身上的秘密。
　　　“卩霍，只要魔力够的话，就能无 限自愈，而且能自己遮断痛感神经。真是 有趣的生物，怪不得你们肯自己磨手指去 救人。”
　　　"求求您，别再摘了，再摘长不缋 怎么办？ ”柏木这次是真的哭了起来。
　　　“看在你帮我这么多的份上，本来我 想放你回去的。”安洁利卡露出了很是阴 险的笑容，“但是你骗了我，真让人伤心 啊。我要你十条胳膊和十对翅膀，留下就 放你回去。”
　　　“可以。”柏木擦掉了真实的眼泪， 啜泣着请求道：“……箱子里装的东西， 我想看一眼。”
　　　"不愧是妖精，对宝物真执着。也不 知道把头摘掉会不会再长出来，但至少也 不会喋喋不休了吧。”
　　　“――这个真的不会！头绝对不行！ 我们黑尘妖精致死率最高的行为，就是卩曷 醉了玩游戏，抽到鬼牌把头摘下来，然后 就真的死了！真的，真的！”
它脸上的惊恐似乎不是装缋吹摹
看着它的安洁利卡，忽然觉得自己稍 微有些改变了。
如果是醒来前，应该就会摘下它的头 看看真相吧？
如果它还活着，那就会用更恶劣的手 段折磨它；若是它死了，也只能无奈地撇 撇嘴，感慨自己少了个打发时间的玩具。
她将内心的小小波澜藏起，把铿刀、 玻璃瓶、还有给它补充魔力用的巴洛克香 草藤放在柏木面前。
　　　“想看内容也不是不行，先把货交全 ――当然，你自己来。”
柏木喜缤外，马上抱起挫刀对自己 下手了。
直到安洁利卡确认真的没有其他利益 可捞，这才带着盒子回去之前，蚊子原种 都没有选择自杀。
它只是趴在睡龙的骨架上，不知在思 考什么。它报不了仇，存活的意义也已失 去。
　　最多的时候已上了百亿的后代，曾遍 布这颗湛蓝惑星的每个角落。然而如今， 却只有它独自一只了。
　　它用出剩下不多的魔力，对自己施加 了一个偷学来的变形魔法，藏起了蚊子丑 陋的外表，变成了它认为随处可见的雌性 成年人类。这身体不怎么舒服，但至少不 会人人喊打。
　　它自己将繁衍的机能，从体内去除了 	等它死去之际，就是这个品种，彻底 灭绝的时刻。
　　这是它第一次觉得无所事事，没有半 点事可做――可无论如何，让那天来得晚 一些吧。
191 -还有这样一面
稍早之前，被派出的另外两人，停下 了她们匆忙的脚步，在某处草原休憩。
暴风狮鹫垂着头，食着潺潺向前的溪 流，优雅的举止透露缂好的教养。卩曷完 水，它一边梳理着自己丰满的羽翼，一边 偷看鹅卵石畔的主人，估测自己还有几分 钟可以休息。
它的主人――奥莉薇亚将石头当做椅 子，往常的那身漂亮银色盔甲脱在了附近 ,只穿着贴身软甲的她，膝上躺着一本素 描簿。
细尖的铅笔在白纸上不断勾勒，正午 的暖阳掠过顺滑长发，抚着她柔和的脸。 她眼里满是自己手中的画。
　　　“我以前你是那类性冷淡的铁处女， 没想到还有这样一面。”煞风景的话，打 搅了奥莉薇亚的好心情。
　　　“……什么叫?????」性、性冷淡！”她 赶忙向二代常雪发绫г梗差点把铅笔砸 了过去。
　　　"就是说那类修女的形象，你明白的 ,清冷又不会勾搭男人，对世事一无所知 ,裹着厚实的衣服，在经文里慢慢老去。
　　　“你说的没错，在教廷里，女性神职 人员的确如此。但我并非隶属教廷，而是 白光剑团的人！我们是以剑为荣耀的骑士 ,虽然也遵从大部分教义――但我们没有 泯灭基本的本性。”
　　　“真是和我印象不同，本来我以为这 一代神圣系的标杆人物……也就是你，会 是非常冷淡的――好吧，不说这个。实际 接触才发现，你像普通的贵族女孩一样， 有良好的教养，会打扮自己……还挺招人 喜欢的。”
说完，二代常雪铺好了石头和木架， 将冰在一旁的鱼解冻，挂在火上炙烤。
奥莉薇亚不知不觉停下了画笔，思绪 如烤鱼的烟火一样飘摇，缓缓说出心声。
　　　“因为……我遇见了主人，才从教义 中解脱了出来……现在想想，当时绝望到 想自杀的那个过程，也算是让我重生了一 次吧。”
　　　“说起这个，挺奇怪的啊，你这样的 神圣系大人物会称魔神为主人。”
　　　"秘密。”她羞赧的脸上浮起彩云。
二代常雪隐约明白了点什么，便没再 提问。火堆边，有一条肥美的鱼已烤好， 于是二代常雪将它递向正在绘画的奥莉薇 亚。
　　　“填饱肚子再上路。”
　　　"谢谢。"
　　二代常雪同时瞥了一眼画纸，寥寥几 笔，勾勒出了一个阴沉到让人不快的老头 形象，但却让人感到敬畏。
　　这就是她们要找到的，贝克的侍从， 以及奥莉薇亚的爷爷。
　　奥莉薇亚没能找到他的相片，所以改 用笔来描绘。她们计划沿着手头的线索一 路询问，希望可以从什么人口中问出情报 ,并尽快找到踪迹。
　　二人吃完了烤鱼，准备上路之际，奥 莉薇亚放在盔甲里的黄金鸟忽然动了起来 ,飞落在她的画纸上。
　　　"你在哪里！”是教皇的声音，甚至 省略掉了冗长的称呼和一贯的问候，以极 为焦急的声音问，“无论如何快点来教堂 !遇敌了！带上你们的所有人来！”
　　随着一小段隐约有些熟悉的女性笑声 ,通话中断了。
　　奥莉薇亚困惑不已，眉头皱紧。
　　　"听起来挺严重的,去吧。”二代常 雪对她说，“要我也去帮忙吗？名义上我 还只是个普通小组织的首领，应该不会给 你带来麻烦。”
　　　“呃，你要和我一起，去帮神圣系？ 这和你的立场不同吧？ ”
　　　“的确，但我只是想确保你活着。女 王说过，你是计划的重要一环。”她直言 不讳。
　　　"好吧，那麻烦你了，多个帮手很让 我安心。”
　　说完，她从盔甲的护臀部位，再次取 出另一个羽毛一样的东西。
　　那是圣物之一，随时都能回到被记录 的坐标里。身居高位的人，几乎都拥有它 ,为的就是在这样的时候，能回去替教廷 奉献一份力量。
马上穿好盔甲，她将剑握住，使用了 圣物。
羽毛带着这两位投身在邪恶名下的人 ,回到了教廷。
――晕眩感刚刚消散，视野里缦值 颜色就让二人同时哑然。
晚霞的绚烂色彩，染遍了每一个角落 o这是属于那位神明的领域，何等让人安 心的强大魔力。
　　　“晚霞大人也来帮忙了？这次的敌人 究竟是……”奥莉薇亚首先想到的是自己 的主人，以及波赫尤拉的女王，然而根据 合约，她们是无出手的。
　　　“……不对。”二代常雪颤抖地，瞪 看着眼前的场景。
高大而圣洁的圣教堂所在之地，已被 极为诡异的景象扭曲。
摆放在外，刚刚修好的圣船模样最惨 ,就像被烧着了一样，通体被晚霞的颜色 染满，然后如揉面团一样，被捏成了无法 描绘的形状。
　　把一盒七彩橡皮泥给富有创造力的小 孩子，让他揉捏十分钟，得到的结果应该 和这差不多。
　　晚霞的颜色，从地面爬上了她们的脚 ,然后瞬间占满了她们的身体。
　　奥莉薇亚这才意识到，事情不对劲。
　　　“晚霞――为什么会？ ”
　　　“她在做什么！”
　　一身清凉夏装的林百景，一脸无趣地 坐在教廷的花坛上，整个世界只有她没被 颜色侵蚀――因为她正是这个领域的主人
O
　　她打着哈欠，流畅转着手中的破旧钢 笔。如果静下心，能听见她叨叨着"怎么 捏才好？"之类带有倦意的话。
　　　“……教皇呢？还有其他人呢？ ”
　　听见了她的这声问题，林百景微微侧 首，睥睨着站在那儿的奥莉薇亚。
　　　“这代的八列剑之首吗？还有个谁？ 算了，无所谓。”她收回视线，慵懒地问 ,“用几分钟，慢慢思考自己希望以什么 形状死去……想好了和我说一声，慢慢想
O
　　　“为什么？你为什么会和神圣系为敌 ――这“
　　　"不知道。”她不耐烦地打断了对方 的话。
　　这句冷锐的声音，使二人内心涌缌 濒死时才会有的莫大恐惧。恐惧没让她们 脑海空白，二代常雪记起了几个场景，晚 霞和校长与女王应该很熟悉，也许能借此 寻到生机。
　　　"我是――”
可声音刚响起，对方就轻轻挥动钢笔 ,二人的嘴巴同时被封住了……就连解释 的机会，也错过了。
林百景根本不想抽缫凰恳缓恋氖奔 ,去听将死之人求饶的噪音。
【感谢Linaria,拾剑，知名萌香，请你把 我灌醉，深海提督魔理沙。各位的打赏。
1
【感谢Linaria,星国，请你把我灌醉，知 名萌香，暖风，晨色，圣月霜雪。的月票 o ]
【感谢各位的订阅和推荐票。】
192 ?银白色光辉
林百景站了起来，这片领域内，她所 散布缛サ难丈已愈发深重。
也差不多了――她此前一直在等待着 颜色抵达每个角落的时候。
教堂内部的空间很大，所以需要一点 点时间来渗透。但这时间的长度，也不过 是以分钟来计算的，不值一提。
这期间，她也已经考虑好，要把这建 筑捏成什么样子了。
接着，她挥动钢笔，笔尖划动，那偌 大而庄严的教堂，瞬间扭曲，变成了椭圆 形的丑陋形状，就像将模型照在哈哈镜里 ―样让人嗤之以鼻的形状，但此时扭曲的 东西，却是现实里存在的。
她暂且停手，想起了一位位曾结识过 的，隶属于神圣系的友人――
　　　"老朋友们，希望你们不会责怪我， 毕竟你们已故去多年。”她将钢笔尖向上 ,对着空无一物的地方倾诉，“既然你们 回不来这里了――那就让我来泄愤吧。“
　　　“――为什么这么做？ ”
陡然，一道切痕，将领域内晚霞的颜 色切开一角，一人坦然走了进来。
是白光剑团的最高权力者，古老的骑 ±,也是如今的大导师。
他也收到了召集的命令，然而来晚了 o大导师已十分苍老，可气势磅礴，也和 往日不同，披着一身破烂发黑的老旧盔甲 ,绣着家徽的披风挂在右肩。
但没有在他身上见到武器。
　　　“艾贝尔?霍夫曼古骑士。”林百景 看了他一眼，至少提起了一些兴趣。
艾贝尔点头致敬，走在这片领域内的 他，虽然并没有被晚霞影响，但看得出十 分吃力，这也证明了其实力的积淀深厚， 因为他要面对的是一位神明。
与此同时，二人都发现，刚才艾贝尔 切开的裂口处，还有一位不知名的八列剑 成员在。
他是和艾贝尔一起过来支援的，可是 到了外面却没敢走进来，只能颤抖着从外 窥视里面的情况。
往日里，他总是教导这些人无论如何 都要迎着死亡前进，这样才能迈过死亡， 但这家伙并没有做到这一点。
　　　“喂！罗克！不想进来就算了，至少 用你的眼睛记录下这一切吧。”艾贝尔对 他喊了一嗓，"然后记住，你花了一辈子 磨练剑术，却在需要的时候握不住剑。”
被称为罗克的那名八列剑，用手机对 里头拍了几张，然后说着“我去找人来帮 忙“就拔腿跑掉了。
　　　“……我还真是渎职，没能教缫幻 优秀的战士。”艾贝尔无奈的老脸，挂着 理解的苦楚笑容。
　“因为他知道啊，进来就等于死。” 艾贝尔摇了摇头。
　　　“向您致意，神圣系的老朋友。那么 我可以问问，你打算动手改造的教堂，它 里头的人呢？比如黑皮肤的那小子。”
　　　"这代的教皇？我在捏船的时候，他 打了一圈电话――不是电话，总之找了一 圈人，然后就带着所有人逃掉了。四方贤 者、永恒机关，还有教廷的家伙。”
　　　"他们……没有抵抗？ ”听得缢很 惊讶。
　　林百景指了指地上几团不起眼的东西 ,花花绿绿的，看起来和被捏碎的橡皮泥 一样。艾贝尔吞了吞口水，因为这曾是活 生生的人。
　　　"还有，至今，来帮忙的也只有那边 的两个小姑娘，以及你。”
艾贝尔淡淡地苦笑了几声。
　　　“那请问，为何突然要与我们……不 对，神圣系为敌？ ”
　　　“只是报复行为，我是认真的哦。”
艾贝尔苦涩地颔首："虽不知道哪里 惹到了你，但这情况……也不是三言两语 能劝退的了。”
　　　"好了，也聊够了。年轻人，我有点 累了……你想走就走吧，我不会阻拦的。
　　　“……我就接受好意吧……可否带上 我最后的弟子呢？ ”他试着问。
然而，林百景摇摇头，无声地释放出 压力。
　　　“如果我一定要带上她呢？ ”
　　　尽官试试看。
艾贝尔擦掉了额头的汗，他没有选择 离开，而是艰难地走到奥莉薇亚面前。
她已被晚霞的颜色彻底侵蚀，她毫无 抵抗的样子很是难堪，然而艾贝尔却以她 为荣。
然后，他如往常一样，用训导的严肃 口吻说一
　　　"奥莉薇亚，你一直都是个勤奋的孩 子，但资质却不能说是最好的。我本打算 在你三十岁之后，再将一切都交付给你… …看来我们都活不至U那时候了。”
她无法回应，却马上知道了这位大导 师要做的事是什么。
　　　"既然如此，就趁着年轻，试试无法 驾驭的力量吧？"他说，“我们何不自己 决定自己的死法呢？ ”
　　　“随你们了……我不会拦住想自杀的 人。”林百景无所谓地说，同时没有对这 场教学加以阻拦。
　　艾贝尔继续教导着徒弟。
　　　“我们一直以来，都是靠燃烧信仰心 来战斗，可我们的信仰实际上极为虚渺一 一真正的力量，本该发自灵魂深处。试试 看吧！将你的灵魂献纾当作燃料。”
　　起初，奥莉薇亚没能理解，可这言语 中充满魔力，一点点替她指着路。这口授 的极意，已全部融进了她的心中。
　　她试着去做了。
　　大导师最后的教导，终于让她领会了 真正的力量为何物。
　　奥莉薇亚的体内，消耗巨大代价的力 量，熊熊燃烧起了灵魂，涌绲氖浅闳鹊 银白色光辉。这光辉发自灵魂，一路勉强 燃掉了林百景的颜色，让奥莉薇亚得到了 自由――即便非常勉强，灵魂被燃烧的剧 痛更是难以忍受，可她还是继续放纵着这 份力量。
　　　“你乃是圣人，同时也是我最优秀的 徒弟，如今的白光骑士――那我想问你， 奥莉薇亚。为什么我们要战斗？是为了信 仰？为了从未眷顾过我们的旅人？还是《 编年史》中真正的历史？ ”
"为了活下去――狗屁信仰。”
　　　“没错！那就战斗吧，信仰只不过是 个借口，只是能让我们更好活着的借口！
言语消散，重获自由的奥莉薇亚，拔 出自己的银色细剑，咬紧牙关，迸发出惊 人的气势。
对她而言，活下去即是一切！如果不 赢过眼前的神明，那就再也没办法去到主 人身边，被她粗鲁地抚摸着，然后尝到果 子的味道了！这可比那些落荒而逃，留她 们送死的信仰要重要多了！
　　艾贝尔当然不知道她的心思，可那也 无所谓。
　　他这把苍老的骨头，该为新时代而燃 烧殆尽了。他伸出遍布皱纹的手，像握剑 一样聚拢五指――随后，极为刺眼的银白 色光辉，凝聚为一柄巨大的双手圣剑。
　　直到灵魂燃烧殆尽之前，这光辉绝不
　■志曰,火o
“来吧，让我们与神明一战！”
　　同一时间，仍被控制着的二代常雪在 心里都快哭出来了。
　　同一时间，二代常雪在心里都快哭出 来了。
　　为什么她不知道林百景是自己人啊！ 为什么林百景也不知道啊！真是该死。二 代常雪和林百景的臣子打过交道，可的确 没直接与本人聊过，她是不认识的。
而知道奥莉薇亚是魔神仆从的，连学 校里也仅有那两位主人、鹿鹿，以及现在 的她。她不断挣扎，也想试试看自己能否 燃烧一下灵魂什么的，然后解开误会，可 没能成功。
战斗的气息越发浓烈。
林百景想了想，首先开口说："为表 敬意，我不会全力和你们战斗，因为那注 定是一瞬间就能有结果的。比起那样无趣 的结局，我更想看看你们的英姿。”
　　　“不愧是神明，口气真大。”
　　　"可那是事实。”
神明举起钢笔："我只用这一个能力 ,尽管向我展示你们的全部吧！”
这既是信号，战斗猛然打响。
首先进攻的是奥莉薇亚，她凭借着内 心的激昂情绪，直接提剑刺去。这期间， 她的脚甚至浮空了，钢靴看起来是在低空 翱翔。
手臂一抖，华丽的银剑挥动，猛然斩 下――爆出绚烂光辉。
如瀑布宣泄，银白色一瞬间盖过了林 百景的晚霞，从头顶向她落下。
可相对的，神明仅仅是挥动手臂，就 能将这光辉打散的――她就这么做了。
被晚霞侵蚀的地面，介于液态和固态 之间，十分容易操纵。地面开始流动，按 林百景的兴趣，被塑造成了一柄锅铲，好 似翻炒小虾米，把没能逃过的奥莉薇亚翻 来覆去。
林百景不怎么在乎这个小丫头，虽然 她天赋不错，但实在是年纪不大。该提防 的是他的师父，果然，艾贝尔对时机的把 握十分精准，选到了林百景正好眨眼的时 候。
这转瞬即逝一瞬，一道，远比奥莉薇 亚更强的攻击，挥动了过来。
那是银白色光辉的怒涛，炽热无比， 规模已是一只手无法打散的。于是林百景 顺手把奥莉薇亚拍飞，然后用上两只手， 面无表情地轻轻i开迎面拍来的怒涛，可 这只是佯攻。
死角，艾贝尔的巨剑横斩，挥出强风 ,斩裂空气，与平整的地面，形成分毫不 差的平行线。
远远看去，只有一丝银线，风电掣 般划过。
――巨剑停住了。
艾贝尔没有追加进攻，林百景也没有 受伤。因为刚才，她只是退后了几步就躲 开了它。
握剑的人，已经展现出了窘迫的疲态
　　　“咳……上年纪了。”艾贝尔无奈地 自嘲，“如果是以前，这下肯定中了…… 不服老不行。”
　　　“的确有点可惜，不然我就要受点小 伤了。”
说完，由光辉构成的巨剑，再也无法 支撑下去，变做摇曳的光芒消散了。
艾贝尔看着自己空荡荡，布满老茧的 手。又转视着正向这里奔来，但显然已晚 的奥莉薇亚，陷入沉思。
　　　"满意了吗？结束了，你可别说我欺 负老头。”
　　　"……看来命运并没有眷顾我们，那 就让白光剑团的光辉，在这里消散吧。"
就像那柄剑一样。
　　　“但你一个两百来岁的人类，还能和 神明打上几招，很值得炫耀了――今后， 我会替再也没办法讲话的你去吹嘘的。”
　　　“那可真是不错。”
　　奥莉薇亚也勉勉强强走了过来，燃烧 灵魂的副作用，已将激昂的斗志盖过，她 开始颤颤巍巍，却依旧握紧着剑。
　　谁都看得出，她比艾贝尔更无力。
　　　"为表敬意，我就用最强的能力，来 送二位上路吧。"
193 ?光之女神登场啦
奥莉薇亚并不是资历深厚的战士，对 于"晚霞”林百景，了解的并不多，只知 道她是一位不能招惹的强大神明。可她的 导师艾贝尔很清楚，林百景所说的最强的 能力是指什么。
然而知道与否，那也无所谓了，因为 通向的结局是注定的。
他们都不再作声，虽然深感着自己的 无力，却又为短暂的酣畅一战而满意。
并且怀揣战士的尊严，静候死亡的来 临。
另一边，看着林百景准备动手了，二 代常雪心急如焚。她知道结果不应该如此 ,甚至根本不该有这一战，可又没有任何 办法阻止这一切。
就在她心如死灰之际，她本应被束缚 的身体，本能地颤抖了一下。
起初，她以为这是林百景的能力引起 的，又或者是对方解开了束缚，打算连她 也一起杀掉。但并非如此，因为林百景本 人的脸上，也闪过几分困惑的神色。
她收起手，转而抬起头看向天空，本 来疲倦和懒散的脸，突然变得有精神了许 多。
　　　“……只是路过吧。”林百景喃喃自 语，可却由衷有些开心。
除了她，没人察觉到这转瞬即逝的异 状。然后，短暂的插曲结束，她带着些遗 憾地看回眼前二人，再次伸手向奥莉薇亚
O
林百景决定好了，先从她开始施以死 亡。
　　　“我赐予你死――呃。"
忽然，又有一种让人颤栗的感觉窜过
所有人的身体，但又一次马上消失。
又一次被打断的林百景，再度抬头看 天，小声猜测道：“是在追逐什么吗？还 是已经办完事折返回家了？ ”
那位好不容易做好死前心里准备的奥 莉薇亚，却被这两次打断折磨到不行，她 忍不住大喊了一声：“倒是动手啊！”
　　　“噢，不好意思，怠慢了你。”林百 景打从心底道了歉。之后，这只手摸到了 奥莉薇亚的头，五指流过滑顺长发，发动 起了能力，“你会毫无痛苦地死去，然后 去到冥府，告诉那匹小狼是我送你来的， 它就会优待你，另外，我	”
话才刚说到一半，奥莉薇亚就忽然发 出了某种**,随后倒在了地上，看起来和 死了没两样。
　　　"咦……我还没用啊？怎么自己就死 了？ ”
林百景忽然明白了，这肯定是个误会
因为那两度打搅了她的某种存在，在 刚才又一次掠过了上空，其散发的刺人魔 力，使得奥莉薇亚误以为是被林百景的能 力击中，所以晕了过去……大概是这样。
艾贝尔哀伤地看着自己的徒弟，叹了 一口气，他活了很久，教导了三代八列剑 ,可如今每位得意门生，都先他故去了… ■ ■■真是悲展。
　　　“也杀了我吧，请痛快一些。”轮到 他了。
　　　"这……不是我做的啊……真是的！
JJ
事不过三，林百景总算有点生气了， 伸出手拨开了天穹上的晚霞色，当视野清 晰后，她搞懂了是怎么一回事。
云中，有一道细小但非常耀眼的光粒 ，时而飞过来，时而飞过去。看起来很是 笨拙，连飞行都不太流畅。
这粒光在不断折返中尝试了好几十次 之后，忽然飞出了漂亮和流畅的弧线，精 准地找到了停靠的时机，以很优雅的模样 飞入了教廷的空间。
这道光芒无声落下，随后消散，渐渐 变作了英姿飒爽的少女。
她从光芒之中走来。
见状，二代常雪要开心疯了，因为来 救她们的居然是校长！
顺利落地的千鲤，她扫视了一圈，掌 握现状后，用略显浮夸的演技来粉饰自己 的脸。
她挡在二代常雪身前，对林百景缓缓 开口。
　　　“呵，这还真是……有趣的场景。” 她觉得自己肯定很帅，登场时机也不错， 内心正雀跃不已。
　　　“是啊!的确很有趣	不愧美丽的
光之女神，飞那么多次才终于进来，一定 是因为您想多观光几次，而不是能力没掌 握好对吧？"
林百景的话，让还在窃喜的她被口水 呛住了，因为人家没说错，就是这个原因
O
变成光芒的时候速度实在是过快，当 有意识地停下，往往就已经是在数百公里 外了，要不然她早就来了。最后还是光之 大精灵实在看不过眼，替她落地的。
被泼冷水的千鲤，干脆无视了林百景 的小小讽刺。
　　　"总而言之，您好啊！又见到您我很 J兴的O "
　　　"嗯，我也很高兴。”林百景真挚地 报以笑容，但还是嘴上没饶人，“请问伟 大的光之女神来这里是为什么啊？来帮我 的吗？ ”
红着脸的千鲤默默掏出手机，上面有 ―张照片O
照片里，一片如地狱般的惨状。教堂 被捏成了包子一样的形状，四周被浓墨重 彩的晚霞渲染，林百景看起来正在欺负老 爷爷。
这张图，是随艾贝尔一起来，但逃走 了的八列剑成员拍摄并发布的，这也是他 唯一能做的事。更是因为他这么做了，千 鲤才能发现这一切。
千鲤并不是来欣赏这座经过改造的教 堂，她伸手指着照片里两个不起眼的小小 人影，尽可能让语气听来有魄力――
　　　"这是我的人，为了讨回她们，我亲 自来了。”
千鲤想尽可能保住自己人，但也要避 免冲突。
　　　“……啊？你的人吗？ ”林百景很惊 讶。
　　　“是的。”她首先指向身后的二代常 雪，"那是本校的体育老师。”
　　　“我看看……”林百景将颜色褪去， 二代常雪露缌吮纠吹难子，打颤的膝盖 支撑不住身体，无力地瘫坐在地。
经过一番观察，林百景不好意思地赔 了个笑脸："好像有点印象，守大门的那 个吧D哎呀，我最近有点累，没注意到， 真是不好意思。那另一个小姑娘和老爷爷 呢？ ”
　　　“老爷爷我不认识，小姑娘的话―― ”千鲤凑到对方耳边说缫桓龃剩“宠物
O
　　　"原来如此，我懂了。”说完，她用 意味深长的眼神来回看了看她们。
　　而膝盖总算恢复力气的二代常雪，跑 到了校长背后，就算是讨厌又刺人的邪恶 魔力，也让她感到安心无比。她把自己和 奥莉薇亚来这里的原因讲了出来，如果被 校长误会，认为她们缦衷谡饫锸前锷袷 系，那就更糟糕了。
　　好在千鲤不会封住她的嘴，也接受了 她的说法。
　　　“事情就是这样，我相信自己的人。 那，她们做过什么惹到您的事吗？有的话 我会妥善处理，没有的话，这就是一场误
0 o
　　　“说起来……那边的小姑娘对我动手 了。”
【感谢Linaria,深海提督魔理沙。二位大 佬的打赏支持。】
［感谢 ? ? ? ? ? ? ? ? o Linaria,丰 收神秋穰子，’'）案9」，昵称含有非 法词汇。的月票支持】
【一如既往感谢各位的订阅和推荐票。】
194 ?千鲤满脸惊喜
　　林百景所指的，自然是刚才吓晕了过 去的奥莉薇亚。千鲤没怎么了解事情的详 细经过，为难了起来。
　　但在她做出回应之前，林百景接着开 口道："虽然还稚嫩得很，但也是真的对 我动手了。”
　　　"等等！晚霞大人。”艾贝尔匆匆打 断了她，缪苑炊粤艘晃簧衩鳎"诚然， 我们是对您刀剑相向了，但您真要说成是 我们对你挑衅？恐怕这与事实不符。”
　　　“可这是事实啊，我最早是愿意放过 你的，你却没有珍惜机会。贪得无厌，一 定要再替你徒弟求饶，我不同意，这才对 我展露敌意。”
　　　“不愧是您……把我们光荣迎战的抉 择，说成给脸不要脸、又不知足的愚人行 为。”
　　　“难道这不是事实？这无疑是对我的 挑衅啊。”林百景转着钢笔，接着说，“ 看在魔神的面子上，我不再计较这些。可 你们可别忘了，你们本应为自己所谓'光 荣的抉择'付出代价的。”
　　对方一直在诡辩，艾贝尔不再说什么 ,而是站了起来。
　　　“那好，我以后也可以自己去吹嘘了 吧？ ”
　　　“吹嘘什么？ ”
　　　"以我这把老骨头和神明打了一架， 还能捡回一老一小两条命。”
　　听他用炫耀的口吻说完，林百景忍不 住笑了笑，也没再说什么。
　　　“魔神……我，因为宗教的原因，没 办法向你道谢……所以，欠您一个人情吧
千鲤“哦” 了一声，同时觉得有点奇 怪。
这个不认识的老爷爷是怎么回事？他 怎么就认定自己也要连他一起救了？肯定 是故意的，还真是根老油条，怪不得能活 到这把年纪。
不管怎么说，林百景算是给了她这个 面子，要不然还真麻烦。
　　　“别谢我，我不需要你的道谢。”林 百景看穿了千鲤的心思，"误会解除了就 行。”
之后，二代常雪和艾贝尔，照顾起了 还在晕厥的奥莉薇亚。并对艾贝尔解释， 为何魔神会帮她们的时候。
事不关己的千鲤抱着手，对那座已经 不好看了的教堂心生疑惑。
　　　"说起来，你为什么要……捏人家的 教堂玩？"她问。
　　　“这个嘛，神圣系是你们的敌人对吧 ?三番五次的对付你们，还给你安了个魔 神的名头，你们应该很嫌它碍事。”
　　　"是呀，可就算想对付它，那也是我 们自己的事……如果我没记错，我们和你 只是朋友，而不是同盟，可你为什么要代 劳呢？ ”
　　林百景略微思考，缓缓解释说：“我 想想……对，我猜你们肯定会给我些对等 的酬劳？”
　　　“你这，也算是一种强买强卖了吧？ ”千鲤苦笑起来，心想这位神明真难相处
O
　　　"我不否认哦，就这样吧，你们回去 商量一下，给我什么好处吧。”
　　说完，她收起手中的钢笔，放回口袋 后，发出了小小的叹息声。
　　千鲤一直在动脑筋而没有分神，她明 白，安洁利卡曾许下暂时不侵害世界的誓 言，无法对神圣系动手，而只靠千鲤一人 也许不那么容易。
有个人代劳是件好事，这个人按劳索 酬，也是合情合理的。
可千鲤还是察觉到，林百景眼中没有 半点对物质的诉求，也没有那种为钱而来 的欲望。
　　　“我回去会和她好好商量的……然而 我得提醒一点，你这个――”她回望着惨 不忍睹的教堂，"做的事太大了，我们也 许很难付出对等的代价。”
她对自家结结巴巴的财政是清楚的， 虽然不愁饭钱，也没有什么定期大开支， 日子还算滋润，然而却挤不出一大笔钱来 支付给林百景。
只能期待安洁利卡从哪里，又掏缡 么稀罕的小物件来抵价了。
对方变得和善了不少：“没关系，花 几百年还是一千年都行，慢慢来吧。欠我 债的人很多，这次也不过是把两个最重要 的名字，添进了第一行而已。”
这时，二代常雪擦掉汗水，战战兢兢 地来到两位相谈着的神明面前。
　　　“恕我打搅……校长，请问神圣系之 后该怎么处置？ ”
　　　“对哦，听说教皇和他的小伙伴都逃 掉了？ ”千鲤抓住了最核心的地方，向林 百景提问。
她也直言不讳。
　　　"的确，很遗憾我办事不力，毕竟是 最有积淀的组织之一，总能拿缬腥さ亩 西来逃跑。可它的象征，都被我毁灭了。
林百景指的，是那艘挨过魔神一斩的 主圣船，还有屹立着见证过无数历史的罗 马圣教堂。再加上自从千鲤踏入夜晚世界 ,鹿鹿的魔法葬送掉的那批中坚神职人员 、千鲤杀掉的几个人，和被策反了的奥莉 薇亚，神圣系已很难翻盘。
　　本该高兴的，可千鲤发现，自己也没 多少开心的情绪。
　　　"我们本该成为同伴的，魔神。”艾 贝尔叹着气，对她说。
　　　“你指什么D ”
　　　“我们将选择权交给了奥莉薇亚手中 ,也就是《编年史》的事，她肯定对你说 过。因为看这样子，她恐怕早就是你的人 了，不得不说你的手段十分厉害，我们没 有发现半点不对劲。”
　　　"关于这点，我不否认……她的确是 我的人。”
　　千鲤坐到了花坛边缘，抱拢着膝盖看 向奥莉薇亚。
艾贝尔继续说。
　　　“所以啊，她会做的选择自然只有一 个，那就是将蒙在鼓里的神圣系带到你们 麾下。我们本该成为同伴，可是……我不 清楚，为什么和你们关系很好的晚霞大人 ,会来毁灭这片土地？这不是自折战力吗 ? ”
――"因为，我们本就没打算收容你 们这群叛徒。”
突然间，一道磅礴的力量，以无比迫 人的气势陡然降临。
长靴踏出一道清脆响声，随之，染遍 世界的晚霞色，顿时风卷残云般被吹散了
O
千鲤满脸惊喜，嘴角的弧线扬起，比 开了一朵玫瑰花还漂亮。
　　　“……波赫尤拉的女王，没想到还有 机会再见到您！旅人所载的宣告终焉之人
――亦是吾等真正应当信仰的人之一！ ” 面对艾贝尔俯身的恭敬礼仪，阔步走
来的安洁利卡嗤之以鼻。
　　　“居然还有人记得坦佩利奥基奥教堂 里，我的神像长什么样？ ”
195 ?小小的钥匙
　　　“当年离您而去	.....我们是迫不得已
O
看着老人家这虔诚的样子，千鲤在惊 喜之余，忽然想起了另一点。
　　　“……所以，你们才那么对待贝克？ 将抵抗安洁利卡的'大英雄'赶出白光剑 团，连教皇也称他为'大罪人'，就是因 为这个？ ”
艾贝尔证实了她的推测。
　　　“没错，如果他愿意遵从真正的教义 ,那……当年我们就不会输了吧。连连败 北的时候，我们不得不背叛来保证教义传 承，战后我们当然无法接受他――即便从 个人感情上讲，我非常喜欢他，可惜。”
在他讲话期间，安洁利卡坐在了千鲤 旁边，对她报以一笑。
可二人无暇独处。
林百景接过了话――"波赫尤拉的女 王，我可是替你办好事情了，永恒机关和 四方贤者的总部都捏好了，白光剑团的… …因为有点远还没去。”
　　　“百景，谢谢你，其他就回去说吧。 ”她转向艾贝尔，继续解释之前的问题， “我没打算让你们神圣系成为同伴，不光 是因为上次战争的最后你们背叛我。还因 为你们做了一件绝对无法饶恕的事，我不 需要愚者的效力――神圣系该重建了。”
　　　“……重建？ ”
　　　"正好有一个很适合成为基石的人。
JJ
　　　“……哈哈哈，原来是这样，这是你 早已计划好的吧？ ”
艾贝尔知道安洁利卡的心思有多深, 而她也毫不介意地透露了出来。
　　　“秩序只存在于毁灭之后，的确是我 计划好的――然而我本打算在毁了你们一 次后，让这位魔神担任那个位置的。可惜 ,你们认为她是邪恶的，不得不说我的计 划全被打乱了。总之，我决定让奥莉薇亚 来，因为和你们不同，她是个好孩子。”
　　至少很听话。
　　　“这是她的自由，我们早已将抉择的 权力给了她，如果她自己愿意，那么脱下 铠甲，披上圣袍加冕，也是不错的选择吧
O
　　看着如此知晓事理的艾贝尔，安洁利 卡又多了一个想法。
　　　"你的老命看来一时半会还结束不来 ，既然如此，在油尽灯枯之前，何不教导 她如何成为合格的教皇呢？不过这意味着 你要背叛原先追随的一切。"
　　　“如果她愿意，也不是不可。”艾贝 尔低着脸，“我信仰的东西可不是那些俗 物，这不是背叛。”
　　　"那好，但愿你会恪守诺言，不再背 叛。”
　　　“我会的。”
得到这个回答后，安洁利卡转而看向 了林百景，如今的计划必须要面面俱到。
她讲出之后的安排：“你毁了教廷的 这件事，不做缃馐偷幕埃会引发很多问 题的――既然如此，我们就把你的行为正 当化吧，可以利用一番。”
　　　“你是说，找个借口？ ”
　　　“对，我不管你是亲戚来了火气大， 还是单纯想找个东西捏一捏，才突然把神 圣系给搞成这样。但至少你看起来还很理 智，帮忙推一把我们的新教皇吧。”
林百景也是聪明人，立刻明白她的用 意，给出了一个切入点。
　　　“你还记得吗？神圣系在筹谋毁灭世 界。”她笑意深邃。
　　　“我当然记得，他们骗了很多无辜的 人，关进'一号'里榨干魔力，正在筹备 着灭世武器'不坠的烈日'。”
　　说到这个词的时候，艾贝尔低埋的脸 更加阴云密布。原来他们赛尽心思，抛弃 道德来悄悄准备的东西，早就被这些人知 道了。
　　她们继续交谈。
　　　"那，把这个消息公布出去，就说真 正的圣人奥莉薇亚发现了这个秘密，不愿 与他们为伍，但独木难支――特意委托我 '晚霞'林百景来阻止这一切。”
　　　“所以，正义的神明，你为了保护世 界和平，毁掉了神圣系的四大组织，但又 不愿它们就此没落，便将我们善良的圣人 奥莉薇亚推上神台，拥戴她成为真正的教 白 ”
　　O
　　　“没错，你觉得这个借口怎么样？ ”
　　　“很好啊，合情合理。当世界发现道 貌岸然的神圣系，正在筹备灭世行为，肯 定会很有意思的。也马上能抬高奥莉薇亚 的身价，至少你的行为是合理化了。”
　　　“那我们就久违的，来一场合作吧。
　　　"很好。"
据说在林百景开始打扫四方贤者的总 部时，教廷就已经收到了消息，带上了所 有东西准备转移，因而除了人手不足的白 光剑团，其他几家的大部分家底都被带走 了。
林百景只是捏碎了几十个英勇赴死来 拖时间的人，把他们的建筑给拆掉了。
可这已经足够颠覆一个古老体系了。
为了绝后患，她让自己的部下去追杀 这群家伙了，就是不知道能否成功。
她与安洁利卡这一边达成协议，分工 合作。她负责宣传事情的“真相”，将这 场泄愤行动合理化。
而安洁利卡则负责推奥莉薇亚上位， 进行神圣系的重建工作。这小姑娘虽然不 怎么情愿，但被魔神诱惑了几句就同意了 下来，树立傀儡政权就需要这种听话的乖 孩子。
艾贝尔再次叫住了安洁利卡，有些话 不得不说。
　　　“我没打算质疑您的，也觉得，你们 把一切可利用的东西都利用上，这是很聪 明的做法……可，您难道没有丝毫的同情 吗？ ”
　　　什么意思？同情什么？ ”
　　　“我们神圣系之所以在准备灭世，都 是为了您啊！您却要反过来利用这一点， 践踏他们的心意。”
　　　“你说错了吧？是为了你们愚蠢的信 仰。”
安洁利卡的表情认真，无意间流出的 魔力，让周围一片肃杀之景。
　　　“你们只是沉溺在虚无缥缈的信仰里 ,盲从于《编年史》所谓的历史之中。我 并不是毁灭世界的那个人，虽然被你们奉 为神祗来信仰，可绝不会！被小小一本书 上浅薄的三言两语所束缚，按它的'预言 '来毁灭世界。”
这铿锵有力的话，使艾贝尔沉默不语
O
　　　“记住，那不是预言书，不值得信奉
O
　　　aDr	”
　　　可	
他的信仰之心虽然没那么厚重，但依 然是在《编年史》的影响下，活了很久的 人。那本书的价值被否定，这让他一时无 法接受。
　　　“没有人能被几句文字就决定一生， 我希望你能明白这个道理。舍弃信仰，并 不是耻辱的事一一而是一把小小的钥匙。 它能打开一扇门，带你离开囚禁你百年的 牢笼，外面是自由一片的广阔天地。”
经过内心的纠葛和煎熬，这位老人做 出了最大限度的让步。
　　　“我会努力思考你的话。”
196 ?五十万美元
　　事情彻底谈妥之后，千鲤才从二代常 雪口中了解到具体经过。
　　　“所以就是这么一个情况？也就是说 ,奥莉薇亚是被我吓晕的？好吧……对了 ,你们的那个任务有什么进展吗？应该还 记得要收集的是什么吧？ ”
　　二代常雪举起手，手臂内侧用短时间 不会消散的文字，记录了相关的内容。
　　奥莉薇亚也是如此，再加上互相的提 醒，她们才勉强记住这种边缘化的内容。
　　　“知道了一些线索，但因为时间太短 ,还没有其他的收获。”她做出汇报。
　　　“明白了，虽然现在有点小插曲，但 恐怕你们还得继续。”千鲤说，"毕竟是 最优先的。”
　　　“我明白……但不是'我们'，而是 我一个人。”她看了看被放置在地上，依 然沉睡的奥莉薇亚，“等她醒了以后，应 该就要摇身一变成为教皇了，那可不是个 闲职。”
二代常雪有些遗憾，因为好不容易才 和她搞好关系的，但人生本就充斥着告别
O
　　　“的确是这样啊……不过，怎么又晕 过去了2 ”
　　　“难道这次是真死了？ ”
千鲤也明白，那种状态下发生什么都 不奇怪，说不定还真死了。
便动手摸了摸，血液和魔力都有在正 常流动，脉搏也很强。为求不缡裁床碜 ,千鲤决定早点弄醒她，先拿绨敫巴洛 克香草藤，想放进她的嘴巴里。
二代常雪拦了下来：“刚刚我已经试
过了，没用。”
　　　“那……来点刺激疗法吧。”
　　　“刺激疗法？噢！”她慢了一拍，理 解了该做什么，把短枪取出轻轻一挥，极 寒的冰雪裹住了奥莉薇亚的头，"待会喘 不过气来，又觉得冷，就会憋醒了。”
千鲤马上叫停这种愚蠢的方法，果然 ,就算被冰了一遍，她还是没醒来。
她掏缌诵伦龀隼吹暮谏小果子，但 又觉得药效会过强。
千鲤下意识地抬起头，想求助于安洁 利卡，让她做个避人耳目的地方再喂一一 然而她不知道什么时候不见了，林百景也 是0
　　　“搞什么，居然不和我说一声就走了
这时，她察觉到一股魔力的波动来到 了这里。
　　是学校的自己人。
　　她来之前，让老师们安顿好学生再过 来帮忙，因为万一的情况下，很可能演变 成和林百景的战斗，所以尽可能要多一份 力量。
　　ABCD的魔法阵，带着鹿鹿来到了此 处，这证明他有记录过教堂的坐标。鹿鹿 背后有一黑一白两只骷髅，还挺威风的。
　　千鲤向他们摆摆手："不用打架了， 也和其他人讲一声。不过，你们也来照顾 一下她，我要去别处走走。”
　　鹿鹿一脸困惑地走了过来，虽然弄不 懂现在是什么情况，但她很听话。
　　而ABCD本也打算这么做，可突然间 他停住了。那双老眼，与刚结束冥想，恢 复了部分力量的艾贝尔对上视线。
　　随着短暂几秒内充斥惊讶的沉默，两 位老头同时笑了起来。
　　　　　这不是我的老朋友吗？字母。
　　　“你还没死透吗？铠甲都长青苔了吧 ? ”
"托你的福，不会比你先走。”
谈笑了几句，二人拍了拍彼此的手， 又互相假模假式地嘲笑了一番。
二代常雪不怎么惊讶，反正活了这么 久的人类，也就这几个。而夜晚世界又很 小，互相认识也不足为奇。鹿鹿在忙着照 顾伤患，误以为头颅特别凉是一种病症， 嘴里念叨着“真是疑难杂症” O
至于千鲤，则因为内心有种微妙的不 愉快，跑去找人了。
在隔了很远的地方――
　　　干嘛跟着我？你的事情不是办完了 吗？ ”离开到一半，被安洁利卡追上的林 百景回头问。
　　　"我有问题。”
　　　"什么？噢――问我能不能给你多赊 几天账？行啊，慢慢还。”
　　　“别开玩笑了，我想知道的是你为什 么这么做？ ”安洁利卡的声音出奇的平静 ,和往常总是富有情感截然不同，反而让 人不安。
林百景停下脚步，淡然作答。
　　　"什么这么做？不是咱们约好了，要 来报复一下的吗？我看不惯他们，就这样
O
她所说的半个字，安洁利卡都没有相 信。
　　　“这个借口找得很蹩脚，不像你。说 吧，真正原因是为了什么？我还真猜不透 你从中可以捞到什么好处。”
　　　“个人原因。”
这句话，让安洁利卡本能地意识到了 一些不对劲，处于恋爱状态的少女本能， 极为精准地使她感到敌意。
说起来，事情本就是从千鲤濒死开始 才有的，她这么做，莫非是为了帮她报个 仇？
这么想了以后，安洁利卡的眼神比刀 片更锐利万倍，灵魂内涌缗哟竽ЯΓ甚 至影响了现实，让她看起来多缧┬槊斓 残影。
这无疑是临战状态，而且是比动真格 还要认真。
　　　"别那么看着我，和你所想不同。” 可对手只是摆摆手，轻描淡写地摇头，“ 打从心底爱上一个人是很困难的，很遗憾 ,我并没有和你们一样，经历过那种浪漫 ,所以别误会。"
　　　“那，告诉我，是为什么。”她语气 硬如花岗岩。
看着安洁利卡随时准备唤出长弓的手 ,林百景略一叹息。
　　　“今天不告诉你的话，是不是你就要 用力量让我屈服了？ ”
　　　“没错，而且也不会给你半根巴洛克 香草藤。”
　　　"这可等于毁约，我属于世界这一边 ，你如果强行要对我动手，会引发问题的
O
安洁利卡自信地笑了 ： “现在的我不 在乎那种风险，如果神罚降临，我就拖上 你，反正要么你一起帮我对付神罚，要么 我们一起遭殃。”
　　　“行吧行吧――我正好也憋了太久， 最近一直失眠，那你就听我倾诉吧。"
　　　如果需要保密的话，我可以起誓。
　　　“你前一秒还在用违背誓言来威胁我 ,然而我还是希望你能暂时保密。”
　　　"作为你的老朋友，我承诺会的。”
林百景看了看附近，正好，她们所处 的地方是一座人类社会的城市边缘。
她带着安洁利卡走入了其中，二人藏 匿起了自己的身影和魔力，悄无声息地走 在车水马龙间。
空气里夹了些初秋的闷热，正是适合 讲故事的午后。
她们踏着上午通透的阳光，到访至一 片和钢筋混凝土构筑的世界格格不入的光 景，不知哪位有钱、有闲、又有格调的人 坐拥的别墅，花园之中。
淡红色的蔷薇和蓝雪花盛开着，几盆 鼠尾草、银叶菊也愈发旺盛。花繁枝绿中 ,林百景坐在花园的秋千上，安洁利卡则 不耐烦地站在一旁，等着她开口。
但看得出，林百景在享受着花草拥簇 的乐趣，正一派轻松和惬意。
　　　“你对人类社会这么喜欢吗？在荒野 里活了这么久，还没看腻花花草草？ ”安 洁利卡的耐心没那么好。
　　　“永远也不会腻――我年幼的时候， 有个很幼稚的梦想……”
　　　“怎么突然讲这个？怀柔政策？这是 什么战术吗？还是什么隐藏的能力。”
　　　"能住在两层楼，带落地窗和几平米 花园的房子里。涂成白色最好，然后拥有 一间隔音很好的房间，这样我就能安安静 静地读画本，不必听爸爸那吵死人的电吉 他声。”
起初，安洁利卡没能理解。为什么一 位活了千载的神明，年幼时的梦想会是如 此有现代气息的童话故事。
　　但渐渐地，她的眼睛瞪如满月，嘴巴 也像是能吞进鸵鸟蛋般长大。震撼到无以 复加的脸，早已不顾失态。
　　　“但是，我们一家没那么有钱，爸爸 的工作不稳定，妈妈又工作忙。我们读幼 儿园也是一笔开销，所以居住的一直是小 小的出租屋，每天爸爸闲着都要弹很多曲 子，有时候卩曷多了，还要对我们炫耀他吉 他上有多少签名，夸耀那吉他拿去拍卖， 可以卖五十万美元……我们只当他是说酒 话，反正习惯了――谁知道，有一天他和 妈妈吵架，妈妈抱怨他是个废人，连房租 都付不出来的时候，他消失了一个月。”
"	你，等等，你难道 ”
　　　“后来我们才知道，他居然偷渡去了 美国卖掉吉他，真的带着五十万美元回来 了。他买了一间漂亮的大房子，我永远也 忘不了打开房门时，爸爸自豪无比的歌声 ,哥哥吃惊的脸，以及妈妈乐开花的笑容
……至少我们不必为房租发愁，我也可以 从他的吉他声里解脱。”
　　　“……你说的哥哥――”
　　　"从那天起，我们家似乎转运了，美 国一支传奇的重金属乐队缺吉他手，就找 到了他――他卖掉吉他之前，最后弹奏过 一次，因而偶然在场的人看上了他的技术 o经纪人跨过大洋来邀请他加入。那段时 间真是如梦似幻，妈妈辞掉了那些兼职， 专门帮他当翻译，第一次对我们哭着说' 我居然嫁对人了'，家庭的收入也渐渐丰 厚起来。虽然他们因工作而时常不在家， 但我和哥哥过得很开心。”
　　　“不可能，这不可能――你以前居然 是平凡的人类？ ”
　　　“他对我非常好，还用压岁钱买了一 支钢笔送给我，作为我们即将从幼儿园毕 业的礼物――听妈妈说，读小学就不用铅 笔写字了……可惜，我到最后也没弄明白
，读小学之后，究竟是不是真的要改用钢 笔。”
　　阳光洒下，她手中斑驳褪色的钢笔折 射光芒，那之中，寄托着不知多少岁月和 思念。
197 -你也接受命运吧
听完了她的回忆，漫长的沉默来临， 只剩下秋千干涩的吱吱声。
安洁利卡用动摇不已的话音，将零散 的问题问出。
　　　“说起来，你们的名字……我应该早 些注意到的。等等，那你的神格，还有你 经历的时光？这不可能是假的，你确实活 了这么久，而且的的确确，是从以前的时 代一路走来的！这些都是怎么回事？ ”
　　　“我从来没有怪过你。”她却忽然这 么说了。
　　　“……和我有关？ ”
　　　“至少这部分内容，你应该记得吧？ 这当然和你有关，卡洛斯和西风和花的那 几位，为了你而切断了一部分历史。我就 是被那次动荡波及到的……”
　　　“你憎恨卡洛斯，就是因为他切开历 史的那一剑？ ”
　　　“没错，是他毁了我的人生！我曾经 也憎恨你，毕竟你才是根本原因。然而认 识了你之后，我才明白，你也只是和我一 样，失去了一切，迷失在时间中的可怜虫
　　又是一阵良久的沉默过后，安洁利卡 哀伤地缓缓开口 O
　　　“你卷进了时间的动荡中，去到了早 前的时代，然后随历史的车轮，颠沛流离 了千年……”
　　　“嗯，这段日子太难熬了。但我还是 挺了过来，活到了这个熟悉的时代……可 那又如何？一切都不同了，家人也好，学 校也罢，都是些早就褪色的遥远记忆了… …真的，很遥远了。"
她眺望着城市的一隅，眸中满是怅惘
睽违千年，才终于抵达的时代，却是 如此陌生。
安洁利卡陷入沉思了很久，这才终于 苦笑着点头。
　　　“所以，之前在千鲤濒死的时候，你 从我口中得知了她曾是什么人。明白了一 ―她是你的哥哥――这话说起来好怪。” 安洁利卡深深叹了一口气，“对不起，关 于她的改变，真的只是我的无心之举……
　　　"都已经改变了，我又有什么办法？ ”她苦笑着合起眼，“所以，我只是想报 复那些伤害了她的人，这就是理由――该 放我走了吧？ ”
　　　“为什么不去相认呢？ ”
林百景低着头，想掩藏起满脸的哀愁
　　　“不是相认……她肯定不知道我的， 因为，我是存在于另一个时间点的人。在 现在这个世界里，并没有我的立足之地… …你明白吗？我作为平凡人类的那个身份 ,已被彻底消抹了，哪里都不再有了。”
这个世界上，并没有名为林百景，身 份是千里妹妹的人，哪怕是存在过的痕迹 都没有。
但安洁利卡却一脸诧异，因为如果没 记错的话，她知道千鲤曾有过一个妹妹， 是千鲤亲口对她说的……对，是在夏日交 易会的回程路上。
　　　“不对啊，她知道自己有过一个妹妹 的。”
　　　"不可能的，自从世界再度进到现代 以来，我就一直在调查，希望能再有容身 之所……这是我的梦想啊！可我确认过她
们家的情况	根本，没有任何我存在过
的痕迹！”
林百景激动了起来，以往的从容荡然 无存，激昂的话语表示着这对她有多重要
O
但安洁利卡也一样――
　　　“谁说的，千鲤亲口对我说过的啊！ 那时候她还满脸难过，就是前几天的事， 我全都记得！”
　　　“哈……这是不可能的吧――等等， 你说的是真的？ ”
　　　"绝对是真的，不信我可以用禁忌魔 法抽出自己的记忆来给你看，但材料得你 来准备……”
　　　"真的？ ”林百景又问了一遍，音调 呆滞。
　　　真的。"安洁利卡铿锵有力地确定
二人眨着眼相互凝望，似乎都察觉到 了其中藏着什么引人深思的东西。她们都 陷入沉默，却难以把那些零散的思绪碎片 整理成话。
她们都意识到，这件事不该用言语来 探讨，都选择了跳过。
　　　“百景，你要不要……去坦白身份？ 她记得你。”
　　　“不去。”她斩钉截铁地拒绝了。
　　　“为什么D ”
　　　“也许她记得吧，但我对她而言…… 只是个存在于记忆里的亡灵，无足轻重。 而且	我很丑陋啊，人生已被彻底改变 ,又经历了千年岁月……真的，一切都不 同了。我和她之间哪还有半点亲情留存， 反而只会让关系变得尴尬，你明白这个意 思吗？一切，都不同了。”
　　　“啧，你不是还为了她而拆掉了神圣 系？我看还存着很多呢。”
　　　“那是另一码事……”她紧握着秋千 的铁链，口吻苦楚。
这时，安洁利卡忽然注意到一件趣事 :"你们爸妈还真是有意思，生了俩女神 出来。”
　　　“虽然结果是这样，但有一个不是被 你改造成的吗？真是该死，一眨眼，自己 的哥哥变成了姐姐，真是……啊啊啊！好 想杀了你。”
　　　“……你也接受命运吧，起码是个漂 最姑娘o "
不得不承认，还不错。”
　　　"噢，还有件事，按习俗你得叫我嫂 子吧？这关系真乱。"
然而这却招来了小姨子的怒吼0
　　　去你的！没和你算账就已经是我最 大的让步了！”
安洁利卡忍不住笑容，她已彻底接受 这个稍显无奈的情况了。
　　　“别那么急躁，现在这情况不是很好 嘛？咱们一家人联手的话，那就是能横扫 一切了，所以我和你商量个事情吧。”
　　　"一家人？该死……让人起鸡皮疙瘩 ,居然和你？ ”咬牙切齿的林百景，一抓 把秋千铁链捏碎了，“你们结婚了吗？有 孩子了吗？一家人？还不是吧……”
　　　“看在一家人的份上，我和你商量一 下，能……帮帮我吗？我有必须找到的东 西。”
　　　"都说了不是，所以付钱付钱付钱。 ”每说一次，她就将声音咬得更重，句句 带怒。
可捏住了对方小辫子的安洁利卡毫不 在意：“我去和我家千鲤讲，找到她妹妹 了，兄妹――不对，姐妹要相认咯，真是 催人泪下。”
　　　"都是你造的孽，居然把本该安安稳 稳度完一生的人，给强行拉入了夜晚世界 !你们究竟是怎么认识的？他根本不是魔 法师，却杀了卡洛斯？这厕到底怎么回事 !给我一五一十讲清楚！”
　　　"噢……看来谎言被戳穿了，好吧， 你有知情权。"
　　　（其实这个剧情一直有铺垫，比如名 字里的千和百。无奈毕竟是连载的书，字 数也不少了，有些东西很容易就被读者忘 掉OTZ）
【感谢Linaria,深海提督魔理沙，轻音梦 曦的打赏支持。】
【感谢Linaria，猫耳伞，千鹤大人沉迷学 习，qjr3333,雀明华，矢崎小萌的月票
支持】
【感谢大家的订阅和退机票。】
198 ?我就宰了你
安洁利卡把相遇时的一切经过，者陀 林百景叙述了一遍，比如她将千鲤运营成 了一个伟大的魔法师，以此骗倒了世界。
到了现在，总算有那么一个人，有权 知道这一切。
安洁利卡讲得很生动，包括自己的棺 材被压住、一番交谈后，千鲤居然愿意献 出脖子，以及二人是为何而相互产生依存 感，进而化为一种极为融洽的爰意。
听到她们接吻了许多次，林百景已经 很不愉快了。
然后，安洁利卡又在叙述中，有意无 意地提到，她们已有过比接吻更深一步的 交流。
　　　你	这些能略过吗！我知道你们 很恩爱！”听故事的小姨子颤抖不已。
对林百景来讲，听到这种事实在是不 知该哭该笑。
在自己古远时期的回忆中，哥哥，也 就是小千里的形象，一直都是可以依靠、 又温柔的哥哥形象。然而再次遇见后，却 已经变成了会在她人怀中羞涩的女孩子。
　　　“还有呢，我们――”
　　　“你！要是再多讲一句，我就宰了你 ,安洁利卡?波赫尤拉。”
她磨牙的声音远比任何野兽恐怖，血 丝已经布满了眼球。
　　　“……哈哈哈哈哈，好好好，不讲了 o ”哄笑完，安洁利卡便挑重点，把事情 规规矩矩给讲完了。
　　　“这么说来，卡洛斯也算偿债了吧？ 把你平凡而幸福的人生毁掉的他，已经被 你姐姐给杀掉了。也许他是为了补偿这件 事……才主动求死的。”
　　　"放屁，那为什么不让我杀？在我拥 有神格之后，他一直躲着我，没理由在千 年之后，特意去又拖我哥――拖我姐姐来 到夜晚世界。”
　　　“也是哦,这个就不知道了……嘛， 当时的事就这么多，我都讲了。”
　　　“我也没什么头绪……真是的！骗子 o当时你知道我有多开心？听说突然有个 美少女大魔法师烧死了卡洛斯，我什么都 不管马上就来道喜了，见到以后真是很开 心啊，的确是个举止得体又英气十足的… …姑娘……”
她捂着脸，重重叹了好几口气，用从 未有过的软弱语气道。
　　　"知道真相以后，我真的每天都失眠 ,活着和死了也差不多了……到现在，我 还是不太能接受这个……从头到尾，全部 都是你的错啊！”
　　　"啊哈哈哈，没错啊，全都怪我，但 那又如何？难道你要报复我？打起来的话 ,我家千鲤肯定会过来帮我，你能对她下 得了手吗？ ”
　　她苦涩地摇摇头，根本做不到，又对 安洁利卡这张讨打的脸无能为力。
　　突然，安洁利卡眼前一亮：“哎呀一 一说曹操曹操到。”
　　二人同时感受到了一股刺人的魔力， 当代拥有这种力量的，仅仅只有刚才她们 所谈论的那位小姑娘了。
　　一点光粒有些笨拙地落了下来，看着 从光芒里走绲娜耍林百景收起了刚才软 弱的脸，开始摆出往常的态度。可安洁利 卡倒是一边揶揄地笑着她，一边跑过去， 搂住千鲤的手臂，用亲昵的态度宣告主权
更要命的是，千鲤还用有些甜蜜和羞 涩的微笑，回握住她了的手，她修长灵巧 的俏指，与安洁利卡柔软白皙的五指相扣
O
林百景藏在扑克脸下的心，不知滴了 多少血。
　　　"安洁利卡，你们在做什么呀？突然 跑掉了。”千鲤不太好意思地问。
　　　"在谈事情哦，关于酬劳的。这位伟 大的女神给我们免单了，而且还愿意成为 咱们的好朋友，以后我们可以考虑多去串 门，肯定很有趣。”
　　　“……为什么忽然成这样了呢？ ”千 鲤略显迷糊。
　　　"谁知道呢？嘿嘿嘿。”
林百景为了避免被讲缑孛埽只好给 她面子，顺着她的话讲下去。
　　　"咳咳，总之，我们暂时利益一致， 所以我……勉强同意继续帮你们。我先走 了，过两天我会再来亲自拜访的。”
　　　“等等。”安洁利卡严肃地叫住了一 脸尴尬想赶快走的她。
　　　“干什么……难道你还有什么不满吗 ? ”
　　　“我们欢迎你，但是你记得带点礼物 啊。”
千鲤很诧异，怎么安洁利卡脸皮变厚 了，还得寸进尺主动问人家要礼物了？
被拿这个威胁的林百景，本身就是性 格强势的人，被这么欺负已经到了爆发边 缘。
　　　“千鲤！其实――”林百景非常真挚 的，希望能将真相说出。
　　　“其、其实什么？ ”
不光是为了摆脱安洁利卡的欺负，她 也打从内心深处，渴望能得到那份亲情， 洗刷孤独。
她已经独行太久了……漫长岁月中， 与家人经历的几年幸福时光从未忘却过一 丝一毫。那些回忆都被装进了瓶中，贴上 “最宝贵”的标签，一直埋藏在心底最深 处。
但林百景还是没能说出口，她有许多 顾虑。
如果千鲤其实不记得，如果二人会尴 尬的不再有任何交集，如果……种种思绪 ,在活了千年的她心中蔓延，她见过世间 百态，惯于以最低风险获得最高收益，她 习惯了这种生存方式，所以心怀恐惧。
怕因为握得太紧，而失去她。
她摇摇头，挤缙匠５男α常"…… 没什么，过几天见的时候，我会带礼物来 给你。"
　　　“感谢，非常欢迎你随时来做客。”
　　悄然，安洁利卡脸色沉重，向她报以 了同情的点头致意。
　　林百景走了，离开了这里。
　　但她知道，珍视的人和她虽然暂别， 但都在这片天空之下活着，这是何等真实 的幸福。
　　回去的路上，千鲤三番五次询问她们 究竟在谈什么，但都被搪塞了过去。
　　安洁利卡反而很好奇另一件事，便装 作顺嘴提到来对她询问："说起来，最近 你爸妈没打过电话来呢。”
　　　“这有什么，挺正常的，平常都不管 我。”
　　　“我还蛮感兴趣的，对你爸爸搞的乐 队。说起来，你妈妈是翻译家来着D ”
千鲤瞅了她一眼，早听缋床欢跃⒘ ,于是开口道。
　　　“先说好，我没打算带你去见他们， 很遗憾我们得不到父母的祝福，因为他们 见到自家孩子变成了女儿，还带了个女孩 子回家公布恋情，肯定会打死我――或者 你给我弄个变形魔法，再弄个变声器什么 的？ ”
　　　“不是啦，我不是这个意思……算了 ,没什么。对了，借我你手机看看，我要 改造一下，增强安全性。”
千鲤拿了缋矗犹犹豫豫地交给了她 ,虽然是个人隐私，但也没什么可以对她 隐瞒的。
一路上，安洁利卡都在翻看联系人， 有几个不认识的名字应该是她以前的朋友 ,还有几个则是学校里的人，但安洁利卡 发现，自己的备注居然被弄成了什么接吻 狂魔。
　　　“回去进了被子里，再和你算账。”
千鲤一头问号。
之后，安洁利卡没从号码里找到他父 母的名字，但在微信里找到了。
朋友圈的照片里，一个皮衣长发，留 着胡须的帅气大叔，正站在容纳了数十万 人的舞台上，让手指于弦上起舞。
顺着这些信息，很容易便找到了相关 的内容。
千鲤的父亲姓邢，而母亲则姓林―― 这就是真相，给龙凤胎取名时，分别用上 父母各自的姓氏，并不是什么少见的事。
　　　“你记得吗？你有个妹妹。”她忍不 住问了。
千鲤回忆了一会儿，点点头。
　　　叫什么？
　　　“那时我还小，这么久的回忆啊…… 说真的我不记得了。”
　　　“再仔细想想？ ”
　　　“……想不起来了，我只记得曾有过 一个妹妹，其他都不记得了。”
安洁利卡没再追问，无论如何，千鲤 保有某种］己忆的碎片，使她记得别的时间 点所发生的事情。
但仔细思索，安洁利卡首先怀疑，这 应该是卡洛斯的神格所致，毕竟是从别处 继承来的，卡洛斯也是亲历了无数历史的 人，兴许会有什么影响。
　　　“你解决了蚊子的老祖宗吗？ ”这时 ,千鲤问她。
　　　"蚊子？噢……对哦，之前还在忙这 个。”还真是把这件事给忘了，“嗯，解 决了。咱们加起来总共剿灭了多少蚊子啊 ?有四百亿吗？ ”
　　　“没有，差一些吧。”她叹了一口气 ,因为一开始没多虚报一些，“不过，加 起来也能兑换三千多根了……分给学生一 些吧？ ”
　　　"嗯，一人分两根，老师也给点奖金 ,反正我们不缺这点钱了。”
　　　“为什么不缺？ ”
　　　“当然是因为我们有一棵参天巨树当 靠山啊。”
　　　"啥？什么意思？ ”
洋溢着笑容的安洁利卡，小跑到了她 前面，非常优雅地行了一个宫廷礼。
　　　“这都是托您的福，我美丽的光之女 神。”
　　　"不准再那么叫我！”
安洁利卡继续笑盈盈，又重复了好几 遍“光之女神”这个词，惹得千鲤没好脸 色。
像小女生拌嘴一样，她们又有一搭没 一搭地扯了一会儿，又自然而然地聊到了 剿灭蚊子时的经历。
片刻之后，二人回到了教廷的根据地 ,那座已被毁的教堂前。
刚进门，就听见两把苍老的声音在闲 聊着一些古早的话题，而鹿鹿正在喂奥莉 薇亚卩曷水，二代常雪不见了踪影。
但千鲤根据探知颜色调查得知，她是 在教堂内部探索有什么可用的东西。
鹿鹿见到她们，立刻开心地挥动小手 表示欢迎，汇报自己的成果。
　　　"主人！她醒过来啦！”
　　　"嗯，辛苦你啦。”
她俩走到奥莉薇亚面前，看得纾她 的脑袋仍不太清醒，但还是尽量向二人问 了好。
　　开门见山，安洁利卡从简，把希望她 肩负起新一代神圣系的事说给她听，听到 了自己要担任教皇时，奥莉薇亚一时无法 回应。
　　　“我不强迫你，但你不当的话，我可 以培植一个别的什么傀儡角色出来。”安 洁利卡说，“那时你就没用了。”
　　　“不过，我们更希望由你来肩负这个 责任，我们信赖着你。”随后，千鲤也劝 言了。
　　奥莉薇亚仍然有些犹豫，见状，就连 她的师父，大导师艾贝尔也暂别友人，走 到了她身边语重心长地劝说，暗示她点头 同意会是很好的选择。
　　看着迟迟没有点头的奥莉薇亚，安洁 利卡不想再费口舌，下意识打算用魔法来 操纵她，可千鲤却从奥莉薇亚蓝色的瞳孔 里，读出了一些内容。
　　她轻轻拦下安洁利卡的手，坐在奥莉 薇亚身边。
　　　“――看见那边的教堂了吗？破破烂 烂的，该换了。”
　　　“嗯……毕竟是被神明给……”
　　　“而且，这里也一片狼藉，也许你喜 欢找个新的地方，来盖一所新教堂？又或 者不用教堂那种土气的建筑，随你喜欢。 可无论如何，那都是之后的事情了，盖一 幢足够气派的建筑会花很多时间，你还有 很久的时间，可以享受自由。”
　　　“……真的可以这样吗？ ”
　　　"当然可以，在你决定好之前，麻烦 事就交给你的大导师，你就继续享受自由 ――真正的自由。神圣系已坍塌，没人会 突然召集你去开会，也没有恼人的下属缠 着你，也许你可以去旅行？一路用画笔描
绘你所见的一切，听说你画得很好，什么 时候替我画一张？所以，你不用急，慢慢 思考，再遵从内心来选择就好。”
　　奥莉薇亚小心翼翼地窥视着主人的视 线，担心那份善解人意的温柔和体贴会消 失不见。
　　　“那，我想先找到爷爷……因为，这 也是您交给我的委托。”
　　　“好啊，这是你的自由。”
　　　“谢谢您……我还有个小请求，如果 您替我实现，我会回来好好为您效力的… …原谅我的讨价还价。”
　　奥莉薇亚悄悄在她耳边念了一句话一 一千鲤苦笑着点头同意了，在场的人都不 太明白。直到千鲤把一个小袋子交给了她 ,并嘱咐省着点用，才有一人明白。
　　安洁利卡意味深长地看着袋子，因为 那里头的东西，本应送入她的唇齿间。
但看在自家魔神又用花言巧语，把小 姑娘给劝服了的份上，她也没说什么。
　　　“我们要重建神圣系，这方面也许要 麻烦你。”千鲤起身，向艾贝尔半命令道 ,“我们认识一支不错的工匠团队，可以 帮忙，但其他事就要靠你了。”
　　　“我似乎没办法拒绝，那好吧。”
他是位德高望重，关键是非常识时务 的人，可也隐约觉得，如果之前战死，应 该会更轻松。因为魔神这种存在，会连同 奴隶的灵魂也一起使役，直到永远。
199 -来我宿舍就是
在将麻烦事交给了艾贝尔，众人准备 先行回去之际，从安洁利卡的行囊里，忽 然钻缌艘恢豢雌鹄春苄槿醯男⊙精。
除了千鲤认不出，在场其他人都一眼 看出了这是黑尘妖精，并都觉得挺奇怪， 为什么这里会有这玩意儿？
柏木看起来是憋坏了，大口大口地呼 吸着外面的空气，这才稍微恢复了一些精 神。它的背上翅膀只长到一半大小，两只 手也一样没了，但能看出正在缓慢生长， 只是魔力不足O
　　　"哦，把你给忘了。”安洁利卡随手 一抓，把它塞了回去。
　　　“……我还要，看盒子。"柏木抱怨 道。
　　　先憋着。
它只好服服帖帖地闭上了嘴，生怕安 洁利卡又来掰它的第十一对翅膀。
插曲平息后，ABCD刻出了一个大型 的传送仪式，所有人都站进了圈内，包括 被千鲤带上的奥莉薇亚。
ABCD对没能聊上几句的老友耸耸肩 ，对方则干净利落地扬手告别――魔法阵 起效了，大家随后被传送至位于高空上的 漂浮城堡内部。
这里是林场附近，宁静而宜人的环境 让大家肩头一松，于是四分五散，各自回 去了。
学校里一切如旧，清扫落叶的骷髅女 仆，照顾植物的银光成员，看护养殖场的 厨鬼们，以及进行着设备例行维护的工匠 团队。
走前，二代常雪看着驻足原地，不知 该怎么办才好的奥莉薇亚，撬起大拇指摆 了个方向，后者也就安心地跟了上去。
　　　“我们什么时候再启程？ ”奥莉薇亚 走在她肩畔，这才发现自己要比她矮一些
O
　　　“随你，但至少让我泡个热水澡，再 睡个觉。”前不久，她们差点就丢掉了小 命，现在总该享受一下大难不死的那份安 宁感。
　　　"我也想洗个澡……有客房吗？客房 有热水浴吗？ ”
　　　“不用那么麻烦，来我宿舍就是了， 学校很自由的。”
　　于是，她们一路闲聊，二代常雪向她 介绍着学校的事，而她则油然感慨，自己 也想在这种地方生活。
　　当她们想起暴风狮鹫还拴在小溪边， 和安洁利卡借给她们的黄泉黑骨作伴时， 已经是很久以后的事了。
另一边，安洁利卡和千鲤也回到了房 间。
千鲤脱掉了身上那偏正式的打扮，换 上在家穿的宽松便服，朝嘴里塞了几块糖 果。这期间，安洁利卡却神神秘秘地做起 了别的准备――她先把行囊裹紧，防止柏 木跑出来或听见什么。
然后，迅速而无声地把门窗全部闭上 了，又挥动小手，让散发着清幽香气的蜡 烛，驱散掉黑暗，营造出合适的氛围。
只见烛光中，有一对炙红色的眼睛, 仿若红玉一般盯上了猎物。
见到是这情况，千鲤冷哼着看了她一 眼，淡淡地说。
　　　“ 丁卜壬―7	”
　　　我累了。
啧。“她的眼睛暗了下来，很 是失望，“那至少给我咬一下？都两三天 没咬了。”
　　　“你魔力都比我强那么多了，真不知 道是补了什么，就这样还要我定期献血？ jy
　　　“那当然了，这是进食，每天必须！
　　想了一小会儿，千鲤微微摇头：“那 等晚上睡前吧，不然被你一咬，整天都没 什么精神……睡前还可以助眠。别那么闹 别扭啦，也许到睡前我就不累了。”
　　听到这个暧昧的回答，安洁利卡只好 被迫同意，毕竟照顾对方的心情也是很重 要的。
　　二人面对面坐在小桌子前，聊起了别 的事情，比如摆在次要位置的正经事。
　　　“你去了商会？ ”
　　　“嗯，他们找上我，当时我正在带着 学生们打扫蚊子，忽然告诉我商会有急事 ,我就变成光飞过去了。我记得位置，只 用了几秒钟，几秒钟哦就到地方了，我飞 得很熟练了！”
安洁利卡哭笑不得，因为在她没有拿 握这个能力之前，安洁利卡的确在嘴上抱 怨过几次她没有机动力，如今却被炫耀回 来了……
　　　“行行行我知道你很快，别再炫耀了 ,光之女	”
　　　“别那么叫我！总之，我去了，发现 原来是在商会那儿有一大堆蚊子袭扰，当 时全世界都在外面打猎，他们守备薄弱只 好求助于我。”
　　　"那你怎么办的？ ”
　　　"就把蚊子打扫了嘛，后来他们留我 吃了餐饭，给我看了一个东西。”说着， 千鲤从自己的小行囊里，取出一个木盒，
“我给拿回来了。”
不大不小的木盒里，放置的是一柄看 起来非常特别的法杖。
尺寸没什么特别的，颜色却和普通的 木纹法杖不同，闪烁着金属和木纹交织的 特殊质感。让人感觉，仿佛黑琥珀和木屑 长在了一起，自然而独特。
　　　“这是？ ”
　　　“事情还得从上次说起，还记得世界 平衡的时候吧？ ”
　　　“记得，会议在我们这里召开的。”
　　　"克莱那时也来了，正好发现了她女 儿的法杖，便要走了剩下的种子。回去研 究后，发现那是一种……该怎么说呢，控 制魔法的处理器？他用的是这个词，但是 从结构学上来讲，原本材料的运行效率很 低，所以他们用科技手段加以改造。”
其结果，就是面前这把法杖。
　　　“改造的主材料!使用的是流体化的 石墨烯，它的分子结构融入了法杖原本的 分子缝隙中，与之相融，据说可以大幅增 强魔法的效力。”
　　　“石墨烯？ ”安洁利卡对人类社会有 很深入的了解，知道这是一种新兴的材料
O
　　　"法杖具有魔力，可以随时成为它的 能隙，使其性能足以充分发挥了，再加上 一些新兴的二维材料等……好吧，其实我 记不住了，总之扯了一堆堆的理论，说是 魔力粒子也可以让这种材料提高运行效率 什么的。反正给了我个试做品，希望我来 试用一下。”
安洁利卡拿起了那把试做品，法杖这 种东西原本是限定只能一个人使用――也 就是用血液激活种子的人。这一把也不例 外，但并不是使用不了，这是种很古怪的 感觉。
她抚摸着纹路，就弄懂了其中的区别
　　　"……这种感觉，魔力的运行和传递 何等之快。”
　　　“对吧！我也有这种感觉。”
接着是测试――安洁利卡打开窗户， 抖动翅膀飞到了外面，向着天空使用了一 个最基础的火球术。
法杖前端召来的火球，不是一般二般 的强大，那种温度就连在窗口眺望的千鲤 都感到炽热。只见火球恍如陨石一般，拖 着绵长的航迹焰尾，向天边飞远了。
　　　“有点意思啊，有意思 不过魔力 消耗也增加了，大概是因为――对，使用 不属于自己的法杖时，产生了额外的消耗
O
　　　“比平常如何？ ”
安洁利卡又试了几个其他魔法，脸色 半喜半忧，她踌躇地给出结论：“威力提 升了两倍多一些。但是呢，如果改造的是 自己的法杖，恐怕这东西不是闹着玩的。
　　　“……唉，好羡慕。”千鲤的反应也 很有趣。
　　　“什么？ ”
千鲤爬在窗格上，一脸不开心："有 这种东西，你不就更强了……我也想学会 那些花里胡哨的魔法，不想被你甩太远。
落回窗内，安洁利卡放下那柄法杖， 笑着弹了一下千鲤的脑袋。
　　　"饱汉不知饿汉饥，一步登天的人还 不知满足，继续磨练你的剑术吧，还有很 大开发空间呢。”
　　　“……也是。”
二人便回到座位，安洁利卡打算继续 研究那柄法杖，可下一秒，刚刚放下，它 就发出清脆响声，随即碎裂了。
　　　"看来这个产品还不成熟。”千鲤惋 惜地说。
　　　"不对，这是因为我强行驾驭了不属 于我的法杖。举个粗俗点的例子，巨人族 有一天忽然心血来潮，找到了这个品种的 妖精――”说着，安洁利卡把柏木拿了出 来，“想和它们生孩子，你觉得强行生孩 子的结果是什么？ ”
　　　“……太猎奇了，你就不能举个别的 例子？"
“我也抗议！不准拿我举例！”
安洁利卡把它随手一丢，接着说。
　　　“所以规格不同，当然承受不了，这 就是法杖碎裂的理由。”
　　　“也就是说……”
　　　“对，这个技术，如果应用在我们自 己的法杖上，将会非常恐怖――所以，我 必须确认，商会对我们是百分百的忠诚？ 毕竟武器只有自己拥有，才有足够的意义
O
　　　“我的剑架在了克莱脖子上，也让和 我随行的鹿鹿调取了他的灵魂查看记忆， 确定他的信赖是真实的。另一方面，他靠 我的名号，成功卖掉了很多那些产品―― 比如说在晴岛上你亮相的那场直播，证明 了他的产品已非常普及。”
　　　“你是说，他没理由现在过河拆桥吗 ……好吧，那就行。回头把试用报告给他 ,然后，先从咱们的老师开始，试用改造 后的法杖，等学生们再成长一些，才能配 发法杖。”
千鲤难为情地接着说：“克莱说这个 要收钱，因为研发费很高昂，听说都抵得 上发射一枚太空火箭了。"
合情合理，不过他想收多少?
“他希望……能送一名转学生来就读
200 ?分形
　　　“转学生？怎么回事”安洁利卡颇感 兴趣。
　　千鲤倒是一停一顿地，才把事情讲清
泳木
XE. o
　　　"不知底细的转学生，只说是能保证 安全，但其他什么都不保证。据我从他的 口气里估计，是有人找到了巴洛克商会来 说情，而且商会无法拒绝，又难以直接向 我们请求，才用这种绕圈子的行为来求我 们。"
　　听到一半，安洁利卡就左耳进右耳出 了，管他们这么多做什么？
　　　“只要知道有人想来，又能替我们省 钱那不就行了？搞这么麻烦是做什么哦， 符合条件的话，想来就来呗。”
　　　“那好，我就这么回复……我会多留
个心眼的。”
　　　“嗯嗯，那你这趟还有别的事儿吗？
jy
　　　"没了。”千鲤长松一口气，因为自 己要汇报的事都已经讲完了。
　　轮到自己以后，安洁利卡先清了清嗓 子，故作神秘地打开了包裹，她的收获也 大着呢。首先取出了一个玻璃瓶，里面装 满了发着淡光且漂亮的晶体粉尘，千鲤察 觉到，那其中蕴含不少魔力。
　　　“这是我从黑尘妖精身上磨下来的， 当调味料很提味，还能补充魔力。”
　　　"调味料？"
　　见到她打开了盖子，千鲤试着伸缡 指沾了一点点，又用舌尖碰了碰。
　　味道弥散开来，以浓厚的肉豆蔻为基 调，辛味和鲜甜味交织，是一种变化多端 的复杂香气，却展现出了相当优秀的纯净 度，千鲤感到很惊讶，这种味道会让人上 瘾。
她同时注意到，吸收了那味道后，身 体里有少许魔力涌纭ＰЧ的确如安洁利 卡所言，会增加魔力。
　　　"好吃吧？很值钱的哦，以后吃饭的 时候可以放点。”
　　　“的确很好吃……这是什么呀？ ”
　　　“喏，你看――”她指着残疾又虚弱 的柏木，“从她身上磨下来的。”
千鲤顿时满脑子负罪感，但察觉到这 小家伙正在再生，似乎也明白了对它的伤 害不大……然而还是很有负罪感。
最后，安洁利卡从层层封魔布的包裹 中，取缯馓说淖畲笫栈瘛
黑色水晶片镶起六片，形成了一个四 方形的盒子，相当漂亮――它是从睡龙口 中取来的，不知何人出于什么目的藏起的
　　　“里面放着什么呢？好奇。”千鲤两 眼发光。
　　　“你用能力调查一下看看？ ”
千鲤马上就照做了，但调查的结果并 不好，外面的那层水晶似乎有阻隔效果， 只能知道这东西的魔力不弱。
　　　“那就亲眼看看吧。”说着，安洁利 卡柔软的手掌贴在水晶上，细长的手指嵌 入了刻痕里，但没能打开盖子，“果然， 有很严密的封印。”
她开始折腾和研究该如何打开，这过 程有些枯燥。
千鲤起初还很感兴趣，一起缒被策 ，但当说了些意见，安洁利卡毫不留情嘲 笑说她是“外行人思维”后，千鲤就不高 兴地跑一边玩儿手机去了。
把那头时不时传来几句咒文和魔法轰 轰轰的音效当作背景音，千鲤把回复和试 用报告，发给了巴洛克商会，过了一会儿 ，对方将转学生的信息给发了过来。
可那玩意儿一看就很可疑，除了一张 照片，以及预计在三天后抵达的消息以外 ,就再没有别的情报了。
照片里的，是位合着眼，表情冷峻的 少女，但透过照片感受不到什么。
　　　"神神秘秘的，感觉有问题……还要 防备之前的那件事……”
她所顾虑的，正是之前学校网络被黑 进来的那件事，至今都没什么进展，除了 把城堡换到天空以外，她们做不出什么有 效的防御手段。
但以目前充足无比的战斗力来讲，千 鲤认为再怎么搞，对方也只能用小手段造 成一点混乱，无法动摇她们的根基分毫。
　　　安洁利卡。"
　　　“干嘛，忙着呢。”
　　　“你学习能力很强对吧？研究一下网 络这个东西吧……我觉得上次的事还是要 多加防备。”
　　　“安心啦，打从一缡拢我就一直在 研究呢，这件事不用你操心，所有对我展 示出敌意的存在，我都会将它消抹干净。
　　说完，她又埋头研究盒子去了。
　　千鲤心想自己还真是多心了，便将这 件事暂且搁置。接着，她登上网站，想看 看这次讨伐蚊子的赏金什么时候可以到账
O
　　但在这之前，两条大新闻吸引了她的 注意力0
　　首先是神圣系的陨落，看来林百景已 经开始了造势活动，因为新闻里，她被包 装成了正义的神明。
　　而第二条，则是那家杂志的陨落，是 一场意外，但评论里，大家都开始悲天悯 人，因为今后看不到八卦新闻了。
　　她注意到，又有很多人，把这些千载 难逢的世界大事，怪罪到自己头上，说什 么魔神诞生总是伴随灾厄。然而也有一部 分人，把矛头指向波赫尤拉的女王――当 然，又有更多人提纾波赫尤拉的女王之 所以会苏醒，就是因为魔神。
　　她抱着膝盖，将脸埋进水蓝色的家居 服布料上，歪歪扭扭的漂亮脸庞里，写着 几分失落。
“算了，提点零花钱开心一下。”
　　她揉了揉脸，让自己打起精神，联系 上了这次讨伐蚊子活动的发起者，五月花 联盟。
　　因为她取得了排行前十的成绩，所以 有专员来接待。
非常活泼好听的年轻女性声音，让千 鲤颇有些好感。
　　　"对不起，我们还在审核中，因为数 量太多，实在是抱歉。我们已经记住了您 的号码，审核和统计结束，会第一时间通 知您，将钱交到您手上。”
　　　“行吧。”
千鲤觉得，这怎么说也是一场世界级 的活动，参与度肯定很高，人家自然有人 家的难处，便没为难人家，挂掉了电话。
而且，五月花联盟那么大的组织，一 定会存在一定程度的臃肿，运行效率不高 是情理之中的。
百无聊赖，千鲤望回安洁利卡，她依 然在努力尝试打开盒子，看来是陷入困境 了。
不知什么时候起，她时而摸索盒子， 时而在笔记本电脑上写着魔法公式，一个 看起来很像系统自带播放器，在播放音乐 时开启了可视化效果的小程序，在那儿运 作着。
魔幻的条纹，严格按照分形的结构规 律不断运作着。
　　　"那是什么？ ”
　　　“我在模拟这个盒子的防御系统，真 不愧是睡龙守护的玩意儿，够复杂的。”
　　　“模拟？ ”千鲤一屁股跳下床，凑到 了她身边。
　　　"对啊，这台电脑连接着咱们那台超 级计算机，借助它的运算能力，能一定程 度上模拟缒Хǖ脑俗髁鞒獭―你看，这 些分形图，就是魔力粒子的运行轨迹，这 些扩散形的波纹，就是魔法效果。”
千鲤看不缡裁此以然，但对于分形 这个概念是了解的。
这是一种普遍存在于大自然和各领域 的理论，它的特点是自相似性。
抛开那些烦人的理论不谈，用例子来 解释：找一棵树观察树杈，会发现分杈和 整棵树很像，有些分杈的比例和位置，甚 至跟树本身的比例与位置一致。
它不断衍生，以和原本极为相似的方 式不断生长，这就是分形的规律，自我相 似的重复扩张。
再比方说一种叫罗马花椰菜的植物, 就是严格按照分形来生长的。
【图：罗马花椰菜】
类似的东西，在大自然中比比皆是， 它作为几何学理论，被部分人认为可以说 是构成世界的骨架，从小到大，无数东西 里都能找到它的影子。
就连魔法的运作过程，也是按照分形 来运作的。
安洁利卡指着屏幕里，那诡异的几何 图案。
【图:图1】
　　　"找到了――你看，这地方就是打开 盒子的根本所在，因为这里的魔力运行很 集中。”
　　　“……你天天鼓捣就是鼓捣这些啊？
　　　“什么叫天天鼓捣，魔法是一门深度 和广度都具有无限扩展性的复杂学科，你 面前的我，对于魔法的造诣，等同于音乐 领域的贝多芬。而我改良的这个模拟机， 则相当于一项巨大的革命，你想象一下吧
O
　　安洁利卡张开手，用沉稳的语气说道
O
　　　“数千年来，音乐世界里都只有喉咙 这一个乐器，但今天，伟大的安洁利卡? 波赫尤拉，创造了如今你所知道的一切乐 器，音乐的世界变得美丽而辽阔起来，丰 富多彩。”
　　　“也就是说，这东西的意义，是有这 么大，对吧？ ”
　　　“对，绝对的革命性创造。”安洁利 卡认真地接着说，“我发现，世界上几乎 所有魔法，模拟起来都是按照分形这个理 论来的，虽然图案各不相同，但规律却一 样――你知道我的意思吧？ ”
　　　“就像是给你七个音符，你可以创造 出无数的音乐，但这些音乐都是以这七个 音符为基准。”
　　　“没错――然后，你猜我发现了什么 ? ”
她深邃的眼神，使千鲤隐约意识到了 什么："我猜你要提到我的自创魔法…… 吗？ ”
　　　对，唯有你的那两个魔法，并不受 限于分形的规则。它们模拟起来，是一种 我无法描述的诡异图形，没有任何规律可 循。”
（没想到都200章了，时间过得真快…… 话说妹妹的戏份不会少的。）
【感谢深海提督魔理沙，Linaria,东条聚 乙希，路人cw, ? ? ? ? ? ? ? ? ,大卷 厕纸的打赏支持。】
【感谢深海提督魔理沙，Linana,东条聚 乙希，路人cw,天穹的弧光，茉啦啦SaM a,洗马达，兵库北的月票支持。】
【感谢各位的订阅和推荐票_（:3」乙）_】
201 -突袭的怪物！
　　　"呃，我的魔法没规律可循？可这意 味着什么呢？ ”
作为这两个魔法的创始人，千鲤自己 却不太理解，一边观察她脸色，一边等待 解答。
　　　"意味着……我也不知道。你的这个 魔法体系……该怎么说呢？是一种颠覆性 的、截然不同的东西。”安洁利卡谨慎衡 量着措辞，“但我不清楚，这种特性会有 什么问题。”
　　　“那为什么你一脸的害怕？这很严重 ，对吧？ ”
　　　"也不能这么说，只是因为……算了 ,没什么。只是我无关紧要的担心，对未 知事物总是要心存敬畏，不是什么问题。
　　　“唔，可能是你模拟流程出了点问题 ?又或者，实际上有一大堆魔法都不按这 个规则来，只是你没测试到。毕竟咱们的 小日子天天都很忙，你投在上面的时间并 不多。”
但安洁利卡轻轻摇头：“我设定了自 动程序，把各种阶级，具有代表性的魔法 都测试了一遍，结果就是这样。”
听她这么说完，千鲤也多少有点好奇 了，思考着其他理由。
　　　“……唔，可能我创造的不是魔法？ 而是其他的什么东西？ ”
　　　"然而，那就是一个魔法。”
　　　“那……可能因为我是魔神，所以魔 法的特性也随之改变了？毕竟你以前和我 说，魔神是种比较特殊的东西 大概意 思就是这样吧？"
稍作思考后，安洁利卡没再探究，匆 匆结束了话题。
　　　"应该只是巧合，就这样吧，不想这 个了……比起这个，顺手帮我个小忙吧？ jy
　　　"嗯？ ”千鲤心想她岔开话题总有理 由，可也没再追究。
安洁利卡把装有黑尘妖精调味料的瓶 子分瓶，少量装进了另一个小瓶中。
　　　“你以前从月狮栖息地拿来的那些种 子，用这个去施一下肥吧，应该很快就能 长好了。回来的时候，替我拿一块栗子蛋 糕，要涂了蜂王浆的。”
　　　"感觉是让我跑腿。"
　　　“哼，你不是光之女神吗？眨个眼不 就到地方了。”
　　　“好啦好啦，我去做。”说着，千鲤 去换衣服了。
因为洒下花种的地方时常会有别的人 在，比如养来提供蜂蜜的细剑巨蜂，又或 者是恩恩爱爱的学生小情侣，校长的睡衣 打扮可不能被看见。
看着千鲤离开，安洁利卡手疾眼快， 立马跑到床上，在她的羽毛枕头上摸索， 顺利找到了一根黑发。然后自己也后脚马 上离开，抵达工房，将它拿到超级计算机 的模具组里进行分析。
因为是魔神身体的一部分，性质是同 样的，也具备微弱的魔力。
输入几个要调查的东西，计算机的全 力运算，很快就给缌舜鸢浮
看着屏幕上毫无规律的魔力复杂图表 ,她一脸凝重，抱着手自言自语起来。
　　　"果然，问题是出在'魔神'身上， 这种性质太特别	也许这意味着，能挣 脱世界的束缚？ ”
但她没继续深究，因为不小心飞太远
的光之女神，待会就要从大气层那边飞回 来了。
得到结果的安洁利卡收拾好东西，立 马回到了寝室，她并不是故意瞒着千鲤， 只是因为这个结论还不成熟，不应该立刻 和她谈……要知道，烦心事已经够多了。
结果，安洁利卡和另一个想趁机悄悄 搞点事儿的家伙撞上了。
柏木用一种不知哪来的藤曼，把那个 宝盒捆上用身体拖着。
它本人则在集中精神，逐渐打开一道 小裂痕。
裂痕的对面，飘来了精灵族领地的植 物芬芳。这种裂痕是妖精特有的单向通行 手段，至于它想做什么，那就不言而喻了
O
　　　“……呵呵呵。”
　　　“咦……呃哈哈，波赫尤拉的女王… …你刚才去哪里了呀？ ”柏木眼珠子滑溜 溜地转着，“我这是……那什么，我认识 精灵族的匠人，想帮您去打开，您可别误 会我呀。”
　　　“呵呵呵呵呵。”
　　　“哎呀……您看，这真是个误会呀， 我手和翅膀都没有，怎么能打您的主意呢
O
　　　“我也是这么想的，你手和翅膀都没 了，还能玩这种把戏，我还真是佩服。” 安洁利卡的低沉嗓音让柏木笑容冻结了，
“别怪我，这是你自找的。”
　　说着，安洁利卡揪起想逃的柏木，把 箱子放回桌上。然后像撕开包装纸一样， 强行扩大了那道裂痕，将柏木塞了进去。
　　隔着不同的空间，安洁利卡满脸笑容 地对那边挥手，和再也知道不了宝盒内容 的柏木道别。
　　　别别别，我不敢了，我真的不敢了
　　J1
裂痕无情地关上了。
风儿吹拂，柏木瘫坐在地上，双眼空 洞无神O
　　　“好想知道里面装着什么啊！”它不 断哭嚎着，这次的是真实的眼泪。
也许是嚎啕声太大，弓I来了附近的人 ,正好有两只结伴同行，采了野果的小黑 尘妖精飞来认出了它。
　　　"咦，小柏木！"
　　　“这不是柏木吗？ ”
柏木缩了缩肩膀，它打开的坐标是自 己家，所以出现的二人，自然就是此前一 直追求它的那两位漂亮妖精了。
　　　“你不是……被当作外交礼物送缛 了……你的手和翅膀。"其中一位捂着嘴
，明显慌了神，“好惨……”
　　　“快，抱回去补充魔力！”这一位倒 还有些冷静。
它们马上抱着柏木回去了，赶紧磨自 己的手指来替它恢复魔力。
虽然，柏木能在爱慕者的呵护下长回 身体，然而内心大概是无法治愈了。它只 能打开通往精灵族领地的门，却无法逆向 打开。
所以，那个妖精秘宝也无法媲美的高 阶宝盒，从未见过的宝物，它恐怕再无眼 缘了。
　　　"好想知道，里面装着什么……”这 成了它今后的口头禅。
但另一边，盒子的所有者，也同样未 能解开这个谜。
即便是忙到了晚上，千鲤都已经回来 ,泡完澡准备睡觉的时候，安洁利卡还是 没能解开盒子过于复杂的防御机制。
能做的已经做好了，但就是无法激活 它内部的机制从而打开。
这就像是拼尽了所有精力去复习，只 要考试及格就能迎来一个月假期，可考完 试发现自己差一分及格，居然搞不懂自己 错在了哪里，也无人可以询问。
是一种软刀子杀人的折磨，让人内心 既焦急又愤怒，可又无处发泄。
安洁利卡强行将愤怒压下，深呼吸几 次调整好了情绪，打算再努力一次。
　　　“啦啦啦啦~~J。"
可这段用鼻音哼出的声音，挑动着安 洁利卡的神经。
她回过头――千鲤坐在她们那张宽大 的床铺上，姿势很是懒散，衣服脱了一半 ,享受着一贯的睡前娱乐时间。
　　千鲤用手指敲着膝盖，鼻音哼着小段 小段的音乐，能做的无非就是专心致志玩 手机，刷刷网站看看人类社会的事。
　　　“……说什么累了，啧。”安洁利卡 小声抱怨，而对方并没有听见。
　　缬谛⌒〉谋ǜ葱睦恚安洁利卡有了 个计划，于是悄悄激活烛台的一个小机关 ,一些有助睡眠的物质被释放出来，混进 了蜡烛里燃烧。
　　等待这物质生效，还要一小段时间。
　　她决定暂且搁置手头的事，于是伸了 个懒腰，舒舒服服扬起的手顺势落下，一 拳头砸在盒子上。当然这并不能打开盒子 ，她只是顺势发泄一下。
　　　"嗯？忙完了吗？ ”千鲤听见了动静 ,好奇地抬头问。
　　　“是呀，不搞了，明天找个没人的地 方，来一发大的直接暴力开锁。"
　　　“感觉最后都会变成这样呢……辛苦 啦，早点睡吧……我想牵着手睡。”
她甘甜的慰劳，让安洁利卡更加心痒 难耐。
　　　“你先睡吧，我去洗澡――”安洁利 卡又意味深长地补上了一句，"祝你有个 好梦。"
十几分钟后，洗干净身子，用魔法将 发梢的水分全部蒸发的安洁利卡，悄悄从 浴室里露头，窥视着睡床上的小姑娘。
千鲤的胸，随平稳均匀的呼吸声微微 起伏，安然的脸庞一动不动，代表她已安 稳入了睡。
听着柔和的少女呼吸，愈发心痒的安 洁利卡蹑手蹑脚地走到床边。
当然不打算替她添上被子，神明可不 会感冒一一但神明的血液，于她而言香甜 如蜜。
安洁利卡将相当一部分魔力实体化， 变成了动作轻巧，却迅猛如蛇的丝线，悄 悄缠上了睡梦中的女孩手腕，层层束缚， 与纤细的腰身捆在了一起。
确保了连神明的全力挣扎也能束缚， 她这才放开手脚，爬上床铺。
她上身的白衬衫纽扣敞开着，顺着其 中的肌肤向下看去，是水蓝色的贴身三角 小裤裤，以及一双紧贴腿部曲线的白色过 膝袜。
平常坚持的锻炼，使她的双腿紧实， 线条细而柔顺。
克制着将她一口吞下的欲望，安洁利 卡用手指贴上那小腿，隔着过膝袜那层薄 纱轻轻按下，立刻能感受到活力十足又富 有弹性的触感。
　　　“呜……”睡梦中的千鲤似乎做了个 不好的梦，但没能醒来。
这让安洁利卡更加大胆，手指以让人 觉得发痒的力度向上滑去，抵达了不比小 腿宽几分的大腿。在过膝袜的勾勒中，展 现了极漂亮的肤色。
无暇的肌肤比白种人要更富有阳光的 暖色调，比健康的小麦色又压倒性的多出 白嫩。这会让人想起无暇的瓷器，却不是 那种无机物能比的，因为它富有生命力， 这才是价值所在。
过膝袜之上，但不到小裤裤的这部分 领域，正是世间最美好的梦之大地。
安洁利卡深深知晓，在这肌肤之下， 流淌着无可比拟的美味血液。她i开碍事 的前发，伸绲纳嗉馇崆岽ヅ錾狭耍并游 走在每一寸肌肤，在猎物身上留下自己的 津液。
察觉这发痒的感觉，千鲤的脸动了几 下，可只当这是噩梦的继续，仍未醒来。
安洁利卡更加肆无忌惮，干脆在舔了 一圈后，来到了两腿中间。
她一手轻托小腿肚微微抬起，一手则 抚摸着大腿下侧，探查着猎物的血液流动
O
在最恰当的时刻，她颤抖身体终于不 再忍耐，一双涂满麻醉唾液的尖牙亮纾 精准刺入了血管，为的就是品尝忍耐至极 后，最可口的滋味。
当然了，她没敢刺什么稍大一些的动 脉，只是咬破了一些毛细血管，吸食着涌 出的几毫升血液，一滴一滴地仔细品味， 就能让她知足。
毕竟世上只有一个千鲤，如果吸得太 过分，花儿也会干枯凋零的。
可和进食相对，另一种本能也难耐了 o那是另一种爱护花儿的方式，却反而能 让花更美。
不满足地停下了吸食血液后，她将千 鲤那双大腿给抱在了自己肩上，用牙齿褪 去了碍事的布料，“嘿嘿嘿”地坏笑着， 这动静总算是把千鲤给叫醒了。
她一醒来，发现自己处于一个非常羞 耻的姿势，手居然被捆住了。更要命的是 ,一张欲求不满的调皮坏脸，正从自己的 腿间伸缋矗笑嘻嘻地看着她。
理解现状之后，千鲤的脸立刻熟透了 ，脑袋更是空白一片。
虽然她们之间也不只是一次两次的关 系了，但像这样的突袭还是第一次。
　　　"吵醒你啦？没事没事，我自己来， 你很累嘛，就继续睡吧，让我借用你的身 体就行。”
　　　“你你你一一你怎么这么不要脸呢!
　　　“脸？不就在这里嘛，怎么，想亲啦 ?来来来O ”
　　说着，安洁利卡扑到了比自己要高一 些的她身上，抱着那具柔软的身体，并用 脸颊蹭着她的头。
　　充斥在二人长发里的清淡香气随之交 织，混杂了少女身上的淡淡气味，扑涌进 她们鼻腔中。
　　接着，肌肤相触的温暖和亲近感，将 她们内心深处的感情全部激发，进而化为 了难掩的情欲。
　　　“那……我要亲亲。”
　　千鲤忍不住发缧∩，随后蜻蜓点水 般，主动在安洁利卡脸颊上留下一吻。
　　在此之后，不再羞涩，沉浸于甜蜜的 二人十指相扣，再自然不过的，尝到了世 上最美好的吻。
　　与心爱之人的深吻。
　　在此之后，这一夜无眠。
　　床铺是了肥沃的土壤，不时传出的情 话则是春风。
　　二人娇柔的喘息和轻呻是肥料，与不 断浇灌的晶莹的液体一起，花上整整一夜 ,使得久违的百合花丰满绽放。
（大家中秋快乐！）
202 -货币和盒子
校长平日里的工作着实没什么意思， 昨天累了一晚，又没怎么好好休息的千鲤 ,带着一双黑眼圈开始上班了。
虽然平日里，她经常闲着没事干，或 者时常在世界各地忙这忙那，然而她时刻 都没有忘记，自己还是这家魔法学院名义 上的校长，没错！是有正经工作的人。
这不是个闲职――至少现在不是。
工匠团队曾有问过她，要不要弄个校 长办公室什么的，但千鲤却拒绝了这个提 议，因为大部分的公务在她最喜欢的凉亭 就可以处理。
凉亭的花草之下――
校长面前站着的，是工匠团队的包工 头和ABCD。包工头和往日光膀子干活的 形象不同，一身整洁的秋装，然而胡子和 那身汗臭还是一如既往。
　　包工头正照本宣科，念着手上单子的 事。
　　　"翻新工作至此已全B结束，整座城 堡内外，被允许改造的部分都焕然一新， 而且使用上了大部分来自商会的科技产品 o目前来讲，学校是维持着一个良好的自 动化内循环。”
　　　“那什么，钱已经结算过了吧？ ”
　　　“是的，波赫尤拉的女王已经和我们 结算过了，这也就是说，我们随时都可以 从工作中撤离，合同已圆满达成。”
　　　“辛苦你们这几个月来的工作――总 之，那什么，其实事情是这样的，现在呢 ,我想委派给你们一个新工程，但我不确 定你们会不会接受。”
　　　“您是指？ ”
　　　“神圣系的重建工作，我们参与了这 件事。”
　　听到这，包工头立马恍然大悟，深深 的恐惧袭扰而来。
　　他当然知道神圣系的遭遇，而现在， 这位神圣系的死敌却对他提缰亟ǎ这其 中的意义自然不言而喻。
　　　“能胜任吗？ ”千鲤又问了一遍。
　　　"这个没问题，我们工匠并不满足于 盖民房和商铺，我们追求的，是参与进历 史的创造之中――”包工头感到既兴奋又 害怕，"比如说这座城堡，是世界瞩目、 参与过历史的伟大建筑。而今后，对它改 造过的工匠名字必将一同写进历史里。或 许很少会被人提到，然而我们参与过，这 就是事实。”
　　　"嗯，的确是这样呢。”
　　　“因而，我们愿意去修筑神圣系的新
建筑，参与重建工作……我们只在乎工匠 的职业追求，其他的麻烦事我们一概不参 与，也不会做损害客人利益的事。”
绕了一个大圈子，对方首肯了，而且 很聪明，这让千鲤非常满意。
她按既定的流程，接着提缱约旱囊 求：“暂定是盖一座伟大的，足以在历史 上留下浓墨重彩一笔的建筑，好像和你们 的理念不冲突？ ”
　　　“当然，这也是我们的自我要求。”
到这里都还很顺利，千鲤接着说：“ 那好，给个报价吧。”
对方也立马摆缌俗ㄒ堤度，掏缂 算器算了一阵子。
　　　"说实话，具体的我们还没办法精确 给出，因为具体事例要具体分析，但至少 不会低于八千根。”
听到数字，干鲤一口水呛到了喉咙里
,咳了起来，这个数字怎么就这么大呢？
　　　"八千……而且肯定还得加价，对吧 ? ”
　　　“对，这种事肯定是要花钱的。”
　　　“――你先等等！我要算一下。”千 鲤假装用手机计算数字，实际上是紧急发 了短信给安洁利卡，也不管会不会打搅她 睡觉了。
　　好在对方回得也很快：“钱你不用担 心。”
　　　"你什么时候这么阔绰了？ ”
　　　"托你的福。”
　　千鲤有点不舒服，总觉得安洁利卡有 事瞒着她。
　　而这时，包工头又说了： “但，考虑 到最近巴洛克香草藤的……没什么。总之 ,我希望可以用别的东西来结算，不用巴 洛克香草藤。”
　　　“呃？什么意思？ ”千鲤感到疑惑， 这个要求可真是罕见。
　　　“你说巴洛克香草藤怎么了？ ” ABC D也察觉到有些不对劲，“请你讲清楚。
　　包工头语气犹豫不定，但还是小声把 自己忌讳的东西讲了出来。
　　　“我们是工匠，每天都在关注材料和 市场的行情，和绝大多数的组织都有生意 往来。所以……我们发现了一些市场上的 异样――五月花联盟，正在大量收集资金
O
　　对市场最熟悉的人里，肯定要有这位 包工头的名字，他说的话当然值得重视。
　　千鲤最先说缱约旱目捶ǎ骸耙蛭波 赫尤拉的女王缦郑所以他们想筹措战争 资金？毕竟这组织是当代最大的组织，想 做准备是正常的。”
　　　"我起初也是这么想，可那数量已经 超过界限了，他们早已准备够了战争资金 ,早足够买下所有可被雇佣的战斗力，甚 至还足以动摇神明。但，它们还是不断榨 取着夜晚世界的巴洛克香草藤。”
　　　"那说说你自己的看法。”
　　　“巴洛克商会在很久以前，推广了巴 洛克香草藤这个东西，来当作硬通货和流 通货币。商会成功了一一但这种东西存在 溢价。而且毫无疑问，它既然是商会为了 掌握经济大权而设置的货币，那么生产的 核心是捏在商会手中的。”
这还是千鲤第一次听说这些事，但也 不足为奇。联系到商会的地位和这种货币 的名称，很容易就能想缙渲械墓亓。
　　　"我猜测，五月花联盟想打击商会的 地位，而下手点，就是商会手中的经济武 器一一巴洛克香草藤。”
　　听完，ABCD首先说出了自己的猜测
O
　　　“五月花联盟打算收集大部分巴洛克 香草藤，然后占据主导地位，来取得发行 权？ ”
　　　"不是生产权压在商会手中吗？噢… …原来如此。”曾是社会人的千鲤，敏锐 地察觉到问题所在，“巴洛克香草藤的生 产速度――应该很慢吧？"
　　　“对，四年收割一次，到现在为止， 勉强和消耗速度持平着，所以一直没有贬 值。”
　　　“当五月花联盟拥有了市面上大部分 巴洛克香草藤时，它可以统一销毁这种东 西，或者干脆压在手里密封到永远，市面 上不再会有巴洛克香草藤流通，到那时， 这种植物自然会从'货币'的身份中解脱 出来。”
千鲤用带着夸赞意味的视线看向包工 头。
　　　“你预测到了这一点，所以不接受巴 洛克香草藤――因为你觉得它迟早会贬值
O
　　　“我也不希望这么稳定的货币消失不 见，可，我们不想担风险。”
　　　“行吧，那你想要什么来结算？别的 硬通货吗？比如材料一类的。”
　　　“材料就行。”
深思了片刻，千鲤同意了下来。如果 这是真的，那尽早花销掉巴洛克香草藤， 也不失为一个止损的手段。
　　　“巴洛克商会的利益必然会因此受损 o ”包工头暗着问道。
　　　我当然知道，巴洛克商会是我的伙 伴，我是不会坐视不管的。”千鲤表明了 态度后，回到了正题上，“那就先这样吧 ,具体事项会让当地的负责人――也就是 白光剑团的那个老爷子和你们谈，而我们 这边的联系人则是ABCD老师。”
　　包工头得到了具体情报后，回去准备 带着工匠团队上路了。
　　　“那你呢？在这里干嘛？ ”千鲤问AB CDo
　　　“事实上，我想请几天假。”
　　　“――可我们的制度是连续请假超过 两天，当月工资全扣。”说这话的，是二 代常雪。
　　奥莉薇亚和二代常雪刚刚才到，排在 ABCD的后面等待。
　　　"呃，的确。所以我想请一天半…… 理由嘛，我的老友艾贝尔之前受了伤，我 想去帮他一把。"ABCD怀念地说，“我
和他认识上百年了，最早他认为我是邪恶 的魔法师，和我战斗	”
　　　"等等,我对你们的故事真的没兴趣
O
　　　"好吧，那就不讲了。”
而二代常雪注意到了一个细节，忍不 住提了出来。
　　　“你都活了这么久，魔法造诣还是和 二十来岁的橄榄差不多，难道说你的学生 ,也要比常人多几倍的时间才能像点样？
ABCD看见校长表情没有变化，也就 没缪猿靶Σ欢魔法的二代常雪，而是理 性地加以解释。
　　　“不会那样的，仪式魔法是种深奥的 东西，只要记录下足够的知识，就代表拥 有战斗力。可我已经很久痕迹没有进步过 了……这也是我来这里担任老师的理由。
　　　“你想求助于我这位魔神。"千鲤主 动说。
　　　"对……不过我也明白，我的贡献还 不够得到指点，然而迟早会的。”
魔法外行的千鲤跳过了这个话题O
　　　“那什么，只要不耽误学生的学习进 度，就允许请假。从现在起的一天半的时 间内，你都是自由的。”
　　　“足够了。”
在ABCD离开的时候，擦肩而过的奥 莉薇亚递给了他一封信：“麻烦你替我交 给大导师。”
　　　“没问题。”说完，他收下信快步离 开了。
　　　“……那你们是来？ ”校长问她们， 不过没等回答，自己眼睛一扫也就明白了
,"噢，要启程了。”
　　她们都已穿戴整齐，行囊盈满。
　　　"是的，我们来就是向您汇报一声， 我们要启程继续办您交给我们的委托啦。 ”奥莉薇亚很高兴地说。
　　　“很好。”和女孩子相处时，千鲤态 度自然柔和了一些。但她们那期待的脸明 显还有别的事儿，千鲤便侧着头问：“嗯 ?还有其他事吗？ ”
　　二人推推操操，争执着谁来开口，最 后用猜拳决定了由奥莉薇亚开口。她只好 扭扭捏捏地走向前，小声说：“我们…… 那个，想要您给个庇护什么的。”
　　　“……啥？我怎么不知道我还能给你 们庇护。”
　　　“是指这个，您的魔力很厉害对吧？ ”奥莉薇亚拔缱约旱陌剑――“请主人 赐予我您的魔力，强化我的剑吧。"
　　　“原来是这个，我还当什么呢。”千 鲤略有失望撇了撇嘴，本来看她红着脸， 还以为是另一种需要呢，随后直言道：“ 你的剑承受不了我的魔力，会碎的。”
　　　“……这样吗？ ”
　　　“要不然我干嘛用几天就换一把剑。
她们都挺失望的。
忽然，一声惊天巨响轰然晃动了学校 ,一时间鸟雀四散，每个人都惊恐万分。
只有千鲤淡定卩曷着茶：“没事儿，是 我家那个吸血鬼在拆东西呢，动静是挺响
O
　　　“嗯……挺响。”
　　　“城堡不会掉下去吧？ ”
　　　“比起担心这个，我给你们弄点别的 东西吧。"干鲤摆出了相当高深的架子， 如创世纪里记载的一样伸出手指，指尖忽 然凝聚着光芒――“我将光芒赐予你们。
这是她新学会的能力，从光之大精灵 手中，将它对光的支配权暂时借用，进而 得以控制世间的光亮。而这永不会消逝的 光，就是千鲤目前所能支配的东西。
一点光粒像是宝石，镶在了奥莉薇亚 的剑上，以及二代常雪的短枪锋尖。
　　　“这样你们就不会迷路了，钻洞穴的 时候不用带火把照明，别担心点燃沼气。
　　　“感谢主人的赐福！”
她们开开心心地走掉了。
又办完一件事的千鲤，继续从长月手 中取来文件批阅。
那都是老师们申请教具、申请物资的 单子。比方说鹿鹿时常会申请魔法植物， 但今天不同，申请的是“挖坟许可” o她 最近教到了尸体控制魔法，需要用到尸体 来锻炼学生，所以特地来向校长申请。
诸如此类的事情，就是她时常要应付 的文件了。
签完了所有文件，确定今天的工作告 一段落，千鲤便回到寝室，想看看安洁利 卡的爆破工作做得怎么样了。
然而刚打开门，她看见的，是一个灰 头土脸，失落不已的小姑娘，以及乱糟糟 的房间。
　　　“失败了。”
　　　“没打开？ ”
　　　“对……”
安洁利卡指着悬在空中的盒子，握着 一对小粉拳恼怒着：“我全力一击，居然 也打不碎……这是什么鬼东西，居然能做 到这么坚硬
　　　“感觉挺有意思――我来试试吧，既 然都是暴力解决问题，这个我在行。”
　　　"好，你试试。"
千鲤走到了墙边，从当作装饰品一样 站在角落的黄泉黑骨手中，将名为“黑色 安息日”的巨剑取来。
她身为神明的臂力，足以将这数十公 斤的武器当纸片一样挥舞，扛着巨剑走向 盒子。
安洁利卡当然不会允许这种控制不了 的力量，在寝室里全部爆发，所以一手抓 着千鲤的腰，一手握住盒子，飞到了城堡 下方的空域。
她制造了一片浮空的泥土供千鲤立足 ,然后将盒子悬浮起来，远远退开。
千鲤双手握住剑柄，那比她还宽大的 剑刃高举过头――整片天际，弥漫起了漆 黑色的魔力，犹如黑色的台风来袭。
　　这力量使得万物黯淡，立于其中的魔 神，在释放出极限的力量后，更加用力地 握住剑柄，随之，所有散出的力量瞬间收 回，凝聚到了剑锋之上，成为一层轻而薄 的极致魔刃。
　　巨剑挥斩，力量全部集中在一点，在 盒子表面炸裂开来――
（换了个机械键盘，打字好舒服啊，根本 停不下来……然后发现一大堆错别字，改 起来要人老命，于是速度又和以前持平了
203 ?还是打不开
经过千鲤剑之歌的疯狂洗礼，千鲤觉 得怎么也能打开盒子了，便抬起手，收回 了弥漫在空中的所有魔力。烟雾散去，盒 子也露了出来。
可――就算是挨了这一剑，盒子依然 未能打开。
　　　"不是吧……”千鲤感到很沮丧，没 想到自己最强的这一击没奏效。
　　　“我看看。”安洁利卡飞到附近，打 量起了盒子。她注意到，在盒子表面的黑 水晶上出现了大量的裂痕，至少证明了强 拆是可行的。
她马上趁热打铁：“再来几剑试试。
　　　好，你躲远点	咦？ ”
千鲤没能继续，因为盒子上遍布的裂 痕，居然自己在进行着修复。几秒经过， 它也就恢复成了本来的样子，毫发无损， 光洁无瑕。
　　　“看起来，我不用继续试了。”千鲤 摊摊手，转而提议道，“我们一起来攻击 看看？感觉是攻击力还不够。”
　　　“唔，这不行，我的攻击太耗魔力… …好不容易涨回来，不想太浪赛。”
　　　“那我的就可以浪费呀？ ”
安洁利卡白了她一眼，指了指头上的 城堡，言下之意是它的核心可以为千鲤补 充魔力。她又问道：“刚刚已经是你的全 力攻击了吗？ ”
　　　"已经是了，不过……说实话还有可 以提升的余地。”用手指弹了弹巨剑，千 鲤伴着清脆回响继续说，“用更好的剑的
她没说下去，但二人都知道千鲤所指 的是什么。
安洁利卡将盒子拿回手中，和千鲤一 起回到了学校里。然而更好的剑……那玩 意儿还在度蜜月。安洁利卡打开了小仓库 ,在她特制的丝绒盒子里，有两个蛋在安 静沉睡。
这两个蛋的个头越来越大了，现在已 接近鸵鸟蛋的大小，只是一直没有破壳而 出的预兆。这是一种常理无法解释的蛋， 因而无人可以预测它何时才会裂开，孵出 生命。
看起来，带着孩子去找它们的借口不 好使……安洁利卡觉得麻烦，当初就不该 和它们讲什么不会来打搅。
　　　"我还是去把发情剑拿出来吧？挺好 奇盒子里是什么的。”千鲤提议说。
那把剑此时还在那座水晶宫殿里，和 古琴月贰歪歪呢，拿出来砍一刀然后放回去 ,应该是不会被责怪。
　　　“你觉得用它能砍开吗？ ”
　　　“说实话，我也不知道，直觉也没告 诉我答案。”
　　　“那就算了，和它们约好，在结束之 前都不打搅它们的。”安洁利卡把那两个 没变化的蛋放了回去，“下次吧，我这期 间再继续研究看看。”
既然拿主意的人是这个态度，千鲤也 没反对，把巨剑还给了黄泉黑骨。
之后，因为再无工作需要忙，而安洁 利卡也差不多该睡觉休息了，她便独自 门，想找个安静的地方进行今天的冥想。
穿过城墙边，千鲤被温柔的午后阳光 洒满一身0
脚下铺满暖阳的小径，通向的是一个 露天的庭院，有青翠的草地、漂亮的铁椅 子和一座凉亭。淡红色的蔷薇和蓝雪花， 点缀了整个庭院。
还有许多她叫不出名字的特殊植物， 但无一例外都十分漂亮。前几天，这里还 不是这个样子的。昨天，她把黑尘妖精的 粉尘洒下，这些从花海带来的植物种子， 一夜之间便加速生长，结果就成了这样。
别的地方，千鲤当时也洒了一些。
欣赏了一会儿花之后，她坐在花朵拥 簇的铁椅上，将意识深沉。
冥想在整整一个小时后结束了，刚刚 睁开眼，她就看见了一张可爱的脸	是
/tb/tb O
她安安静静地坐在附近，不知已静候 了多久，但刚睁开眼立刻就以笑容相迎。
　　　"主人主人，准备妥当啦。”
　　　“嗯？什么呀？"
　　　“当然小卖铺的事情，您觉得让谁来 做这个会比较合适呢？ ”
小卖铺？千鲤―头雾水，但记忆渐渐 复苏，她终于想起，早上签文件的时候， 好像签过这么一个东西……没记错的话， 当时她忙着回去，就没细看。
　　　“真没想到主人会同意耶，学生们的 要求还真是有点让人接受不了，居然要求 设立小卖铺和文具店，缺什么东西，明明 自己在节假日飞下去买就行了……”
覆水难收，虽然还没搞清楚是个什么 情况，但千鲤只好将计就计。
　　　"准备妥当是指？ ”
　　　“我已经让学生们弄缌艘患湫∥荩 来当小卖铺的选址，想请您去看看。”
于是她便跟在鹿鹿后头，一边闲聊一 边走，来到了宿舍区和教学楼之间的小路 上，路旁阴凉的地方，一间显然是现搭的 小木屋，和几张长条凳立在树间，还空落 落的什么都未能装扮好。
几个学生还在继续加设着椅子，看得 出是各个科目的学生在联手，看着它们处 理木料的娴熟手法，千鲤产生了一个疑惑
O
　　　“那什么，木料哪来的？是咱们工匠 团队用剩的材料吗？ ”
　　　“城堡的林场有些枯死的树，就砍来 用了……”
　　　“……不会吧。”
她因为时常会去那儿捡点木枝当剑来 练习，所以对它很了解，那里无时无刻， 四季如一都保持着青葱茂盛的景象，不应 该有枯木的。
　　　“去帮我叫安洁利卡起床。”千鲤拍 了拍鹿鹿的小肩膀。
　　　不要啦，她有起床气的，我会被骂 得很惨……”一脸别扭的鹿鹿希望主人能 自己去。
　　　"所以我才喊你去……唉好吧，也不 能害了你，你找个骷髅女仆去吧，就算被 拍散架了也能重新搭起来。”
　　鹿鹿照做了。
　　在等待安洁利卡起来之前，千鲤和学 生们谈了起来，了解到他们需要的东西是 什么。没想到人类社会的课程教育起到了 这种效果，他们居然开始向往起垃圾零食 和更多的资讯。
　　另外，他们对电子产品配件的需求量 也很大，希望能有店铺卖这些，毕竟学校 的所在地，快递可是到不了的。
　　然而有一个大问题，学生提了出来， 那就是货币。他们需求的东西，价值是很 低廉的，然而他们并没有持有人类社会的 钱币。
作为以人为本的校长，千鲤给出了一 个意见，那就是用学习来换取点数，当作 货币。
这也是很常见的做法了，比如不迟到 多少多少天，小测试成绩如何，某些表现 特别突出，都会积累下分数……就像上学 时的操行分制度，千鲤还挺怀念的。
过了片刻后，安洁利卡来到了这里， 被打搅到睡眠的她一脸恼火。
“什么事，最好是重要的事。”
"我们的林场有枯死的树木。”
将她的话过了几遍脑子，安洁利卡才 意识到不对劲：“不可能吧？ ”
二人一起去实地考察了，可结果，却 非常耐人寻味。
204 ?是我种的
的确，在林场的边缘地区，有少部分 植物枯死了。安洁利卡起初认为是土壤的 事，比如说阿维卡的眼泪魔力不足，使得 城堡养分随之下降――可并非如此，核心 的供能依旧充足。
土壤里也检测不出有害物质，安洁利 卡又推测，是有人下毒。
联想到总有人打着害她们的处境，安 洁利卡马上调取了监控，可是积累下来的 监控画面里――除了拍到千鲤练剑、抱着 吉他在那里一个人弹琴唱歌，就只有牵着 手的学生小情侣在里面互诉情话了。
她们又看了好几遍，最后才终于发现 了类似疑点的东西。
时间大概是从千鲤洒了少许黑尘妖精 粉末开始，一个小时后，周围树木开始以 奇怪的速度枯死、老去。
　　　"不对劲，那东西特别营养，怎么可 能会导致死亡？ ”
　　　“太营养了吧？ ”
　　　“也不会啊，这些都是有多少营养就 长多大个头的品种，不存在营养过剩…… 等等。”安洁利卡放大画面，在土层上发 现了古怪之处，“这植物……”
说完，她关掉了显示画面的平板电脑 ,去实地探查了起来。
果不其然，在树林附近，有少部分不 起眼的青草，安洁利卡摘了一片，看着锯 齿状的边缘，以及条纹繁复的叶片，额头 冒出了冷汗。
　　　"这些剧毒植物怎么会在这里缦郑
"她的声音充满对未知的担忧。
　　　剧毒植物？ ”
　　　对呀，我们这里不应该有种的 所有带毒的危险植物，都是二代常雪在打 理，在室内严格培养的――为什么这种野 生物种，会出现在这里？也没见到有谁来 种……”
千鲤也摘了一片仔细看……越看越不 对劲，感觉这个锅要自己背了。因为这东 西，和她拿来的种子有点像……
　　　'‘是	是我木中的。"
　　　“啥？ “
　　　“我上次……不是从月狮栖息地拿了 种子来嘛。”
她没再往下说，夹杂着尴尬和羞涩的 表情很是动摇。
安洁利卡微妙地看着她，总之先派鹿 鹿和骷髅战士，携手把所有植物斩草除根 ,然后跟着她去种了更多外来植物的庭院 ――果不其然，一到地方，安洁利卡就接 连叹了三口气。
她根本不需要挨个检查，因为一到地 方，枝繁叶茂的植物全都带毒，一眼就明 白了。
　　　"我怎么就没注意到呢……花海全是 剧毒植物，你以前拿回来的种子自然也是 这样啊！真是的，你简直就是小孩子，稍 不注意就要闹出问题来。”
她毫无回嘴的余地，只好委屈地撅着 嘴低下头。
安洁利卡又多责备了千鲤几句，后者 也认识到自己的错误，诚恳表示今后要继 续补充知识，多阅读植物图鉴。
　　　"我……我错了。”
　　　“算啦――还好没造成什么大问题， 只是枯了几棵树。”
说完，她找了银光的植物专家，让他 们来处理这里的植物。
那时，干鲤第一次亲手从花海摘回的 花，是带毒的。带回来的种子，也都是带 毒的，本来它们慢慢地生长着，结果营养 充沛的黑尘妖精粉末，替它们加速了生长
结果就是毒杀了附近的其他植物。
　　　"这里又不是花海，没有那棵大树净 化，所以它们的毒是依然存在的。”
　　　“花海的树……净化D ”
　　　“有空了去调查一下，那棵树我有点 兴趣。”说到这，安洁利卡看着全副武装 ,嘴里不断冒缇呼的二代常雪部下，让 开路给他们处理植物，然后对千鲤讲，“ 不过，仔细想想，也不能说是坏事吧，因 为这里有很多都是稀有的珍惜植物……”
　　　“噢，你是说可以利用？ ”
　　　"没错，而且还可以卖。全卖掉，应 该够我们盖个新教堂了，比起总去坑小姨 ――没什么。总之就卖了它们，然后由我 们自己出钱吧。
眨巴着眼，千鲤在纠结“小姨”之前 ，忽然想起另一件事来。
那是前不久，从包工头那里彳导到的小 情报――有关一场暗中进行的巴洛克香草 藤斗争。千鲤逐字逐句，如实把内容告诉 了安洁利卡。
听完，她脸色凝重：“这不是小事， 巴洛克商会是我们的经济来源，如果它失 去了对货币的控制，经济实力会大打折扣 ――能提供给我们的钱就会成问题，这过 段时间就要开战了，没钱怎么打？ ”
　　　“所以我才告诉你嘛，唇亡齿寒我是 明白的。”
　　　“总之，先核实一下。”
二人自然而然，随脚走到凉亭，由千 鲤打电话给巴洛克商会核实情况。包工头 所说的，始终只是他自己对市场的推测， 而如果推测为真，掌握夜晚世界经济阀门 的商会，肯定有注意到。
克莱的秘书接起了电话：“会长不在 ,实在不好意思。请问有什么事？如果是 想将法杖渗石墨烯，那这件事我可以代为 处理。“
　　　“不是这个，你们会长做什么去了？
　　　“他……去进行巴洛克香草藤的收集 工作了――这是商会的当务之急。所以在 此期间，有许多支援都无法提供，还请见 、亠 ”
　　　“是因为五月花联盟也在收集吧？ 千鲤直截了当地问。
秘书沉默了，她们二人视线相交，互 相点头，没想到还真是这样。
　　　“是的，对方打算开始削弱我们的经 济地位……虽然羞于开口，但我们处于劣 势。”秘书显然是个拥有自己主见的人， 当即做主，将事情一五一十对最重要的合 作人讲了出来，"起初，我们猜测这是因 为战争迫在眉睫，他们想削弱我们同盟的 经济实力。”
　　　“那后来呢？ ”
　　　“会长猜测，他们要有某种大动作了 ,不光是大肆收敛货币，还暗中在联合一 些奇怪的势力……对此，我不敢妄言―― 我想替克莱会长向您提出请求，是否，能 帮助我们收集巴洛克香草藤呢？"
听着免提里传来的作难请求，一人继 续交换着眼神，达成了共同的意见。
千鲤更深入地询问道：“大概需要多 少，才能让你们继续维持它的货币价值？
　　　如果您可以持有至少四万根的话…
205 ?放心吃吧
这个数字让她俩都感到愕然――诚然 ,四万这个数字听起来并不大，但如果换 算成人类社会的钱币，按之前维持的汇率 来计算，这四万根能兑换绲氖字，超过 了 15亿美元。
　　　“啥？四万根……这个……会不会有 点多？ ”连安洁利卡也无法平静，忍不住 开口了。
电话那头的秘书，并没发现讲话的人 变了，而继续回答着。
　　　"这也算没办法的……我们要对抗的 五月花联盟，已经筹集了五万根以上―― 我们商会自己预计能收集到七万根以上， 再加上一直有的一万根储备，和马上就能 收获的五千根，至少这样才可以保证夜晚 世界处于有钱可用的阶段，才足以维持住 货币的地位。”
　　　"收集起来恐怕没这么简单吧，如果 对方对你们加以阻挠呢？我是指从武力上
　　　“这个应该不会，因为我们是隶属于 您的名下――我们反而希望他们动手呢， 哪怕只是破坏一下我们的巴洛克香草藤种 植地……这样，至少就能有正当理由让您 出手了。”
听到这里，千鲤最初虽然觉得麻烦, 但后来意识到，如果武力能解决那反而轻 松了。
　　　“呃，总之，这个数字……我要考虑 一下，之后给你答复。”
　　　“嗯……我明白。”对方从这语气变 化中，察觉到了些什么，并未掩饰自己口 吻里的无奈。
电话挂断了。
　　对坐的二人沉默着，各有思绪。但没 持续很久，安洁利卡就开口了――"这会 是个很大的人情，收益也会很可观……然 而，我们不需要这些。”
　　　“我们不需要这些吗？ ”
　　　“对，我们不需要，我们需要的归根 结底，只是收集《反之编年史》的残卷而 已，目前进展良好――反而，我们手头还 有些巴洛克香草藤，现在还能花销出去， 兑换成食物也好，刚性需求的材料也罢， 都比投身这场货币争端里要划算。”
　　听完她的话，千鲤也明白了什么选择 才是对的：“唔……不得不说，四万根， 收集起来太难了。”
　　　"没错，我们应该选低风险，高回报 的选择。”
　　　"那商会怎么办？ ”
　　　“它积累的那么多物资和手头的技术
,不可能会垮台，只是少了货币上的话语 权罢了……虽然这的确会影响我们的收益
O
作为相对重情义的人，千鲤试着不按 照那套人情世故来考虑问题，只是单纯从 利益上思索，一切都诚如安洁利卡所言。
她希望能从中找出好办法，但暂时没 有思路。
看着她不做声的样子，安洁利卡拍了 拍她的头。
　　　“如果是一万――哪怕是两万根，我 们都可以试着帮帮忙，然而四万实在是太 多了，何况还不能保证四万根就够，以及 他们那边也顺利。”
再三考虑后，千鲤注意到另一点：“ 对了，我们不是有妖精粉尘吗？可以加速 植物生长，靠这个种几万根缋床豢梢月
　　　“很遗憾，这是不可能的。巴洛克香 草藤的种植条件很苛刻，增加营养反而会 害死它。”
谈话又无法进展下去了。
夜深了，D市郊外，迷人的沙滩上又 有人造访。
她的脚，在沙上留不下半点足迹，仅 是轻盈地行走着。她披着黑色的一身袍衣 ,黯淡的花纹于夜中更加深沉。从脚往上 看，她的身形瘦而不高，然而当看到头部 时，才明白她并不是人类。
在五官端正而清冷的面孔之上，两根 羚羊角一般强壮的东西，赫然生长在那儿 o不仅如此，衣服下面，卷尾和退化的翅 膀也隐约可见。
她是恶魔的后裔，一种血统淡薄，但 依然强大的种族	提夫林。
如今，她凝视着无垠的阴森大海，陷 入了沉思之中。
她内心独白是这样的：不是说学校在 这里吗？怎么感觉不到魔力呢？
仔细核实着地图，她尖黑的指尖在经 纬线上一点点挪移，眼睛三番五次和写在 信纸上的情报对比，才终于确认自己没走 错地方。可这和隐藏在异空间中截然不同 ,哪怕是连一丝的魔力，也感觉不到。
她是来学校报到的――然而学校不见 了。
过了几分钟，一股强大到让人想下意 识顶礼膜拜的力量，震的周围空气颤动。 有两个人忽然到访――她背脊发凉，手摸 在腰上的武器，可立马明白自己没有胜算
O
在她惊恐的眼神注视下，看缌硕苑 的身影。
来到这里的，是远近闻名的大人物， 名为“晚霞”的神明。
她今天穿着身清凉而朴素的白色连衣 裙，却更好的衬托了一举一动间，带着古 雅气息的柔美。然而林百景却一脸困惑：
“奇怪，学校不见了……”
　　　“可能是用了某种遮断魔力的方法。 ”跟在她身后的第八号藏品说。
　　　“不会吧，据我对波赫尤拉的女王的 了解，她是那种毫不掩饰自己力量的人， 上次见她，已经恢复到了全盛期的一半， 根本没理由躲起来，反而天天炫耀才对。
　　　"呀，您还不打算改口啊？波赫尤拉 的女王这名头，叫起来也太长了。”
　　　“……我还是把你的嘴巴缝一下吧。
林百景根本瞒不住最近发生的事儿, 因为自己的这位下属，是名为“梦蛇”的 生物，可以自然而然看见别人梦境。林百 景也没有责怪这位效忠自己很久的老部下 ,只好让她保守秘密。
提夫林吞了吞口水，希望她们永远不 会注意到自己，然而希望落空了。
　　　“这是谁啊？怎么在这里。”林百景 忽然发现，眼前有位年轻的提夫林，但很 快就失去了兴趣，转向第八号藏品，“吃 了。”
但残酷的事情并没有发生，第八号藏 品反而歪着脸质疑说。
　　　“呃……您不觉得她很像您姐姐的学 生吗？ ”
　　　"像吗？ ”
　　　“您看，差不多十四岁。”
林百景又看了她一眼：“这么说来, 是有点像――小姑娘，你是什么人啊？ ”
这位提夫林将手从武器上放开，将手 中的那封信递给了第八号藏品。后者阅读 了一遍上面的文字后，露缟杂芯讶的脸 色，便在林百景耳边耳语了几句。
　　　“信上说，是灯塔的人。”
　　　“'灯塔'的人？那组织不都是老头 子吗？什么时候有这种年轻的半恶魔了。
　　　“严格来讲――我不是灯塔的人。”
她第一次开口，声音如金属乐里的黑 嗓一般，让人联想到恶魔，与称得上漂亮 的面孔极不相称。
　　　“我叫恩雅，是一名'探索历史者' ,名义上是挂名在'灯塔'下，但不受他 们管理。”
　　　“探索历史者？……噢，我有那么点 印象，是调查反的人吧D ”
恩雅颔首肯定。
　林百景拍了拍手，很快就失去了兴趣 “那就不是学生了――放心吃吧。"
206 ?还是来合作吧
她已无暇思考为何林百景这种级别的 存在，会突然出现在这种地方，恩雅只知 道，自己如果不做点什么，等待着她的就 是死亡。
接受了命令的第八号藏品，突然对她 伸出手，变成了一根透明如果冻的蛇头， 上面只有两只猩红的眼，和漆黑的牙―― 并且这蛇的突袭速度极快。
然而这对于第八号藏品来讲，只是如 抬抬手那样简单的事。
　　　"对了，为什么要吃她啊？ ”她甚至 能在中途思考，并向下命令的主人提问。
也正是因为这个问题，第八号藏品突 进的蛇，稍微慢了那么半拍，使得恩雅总 算有足够的时间逃离。
恩雅的翅膀因为种族退化而不具备飞 行能力，但身体速度却不愧于提夫林这个 种族，死前的求胜欲望催动全身肌肉，她 用力一蹬，向后躲开了蛇头的撕咬。
就在恩雅喘着气，感慨自己居然躲开 了的时候，却发现对方却根本不在意这一 切。
　　　“因为，我总感觉这家伙没安好心。 ”林百景随口回答着刚才的问题，"鬼鬼 祟祟的，你看，这战斗能力还行，根本不 用学魔法嘛。”
同时，恩雅拔出了别在腰上的武器， 一柄纯粹由皮革互相编制、缠绕而成的长 鞭。
鞭头的速度，在熟手的使用下一般都 极为迅猛，甚至可以轻而易举凌驾于多数 生物的逃跑速度――恩雅挥动鞭子，甚至 爆出了剧烈的声音。
她的实力明显达到了熟手的地步，更 由于这是生死一搏，而得以进一步凌厉。
但是，她所面对的，不是“大多数生 物”。
十余根透明无色的蛇，骤然从四面八 方扫荡过，那刚刚发起进攻的鞭子，一瞬 间就被啃食殆尽，还没等回过神来，她也 被长而坚韧的蛇捆住了手脚，高挂在空中
O
轻而易举制服了她之后，第八号藏品 打算按林百景的命令吃掉她――的梦。
主人的命令，实际上并非是说“杀了 她”之类，而是先吃吃看对方的梦，借由 这一点，来判断是否有什么有价值的情报 ,之后再决定是放掉、杀掉、还是残忍地 杀掉。
但要让人做梦，则需要一点小准备。
　　　“喂，你看着我的这个怀表啊。”
第八号藏品用小蛇咬住了一条怀表, 在恩雅面前来回摆动，那是最经典的催眠 手法。
　　　“别眨眼，好好看。”两条小蛇将她 的眼皮翻起，强行看着摇动的怀表。
　　　“别这样――我是准备师从于那位魔 神，研习魔法的转学生，请你们不要做… …哈，好困――不对，请你们不要做这种 事情，否则校长，也就是魔神她不会饶了 ……你、们……的。”
说到最后，她睡着了。
而第八号藏品的目的，也随之达到了 °她可以自由窥视他人的梦，只要对方是 合着眼入了睡，哪怕是神明也能窥视到。
而这些梦，可以连接到灵魂和记忆的 每一个片段里，也就是说，她能自由翻阅 每一位入睡了的人的人生。
就这样，第八号藏品花了几分钟，在 恩雅的人生里，翻阅出了对应的片段，并
加以观看――
　　　“噢，她的确是转学生。”
　　　"真意外……那行，就不吃了，别的 呢？ ”
　　　“她是透过商会的关系，原定今天到 学校报到的人，但也撒谎了――目的并不 是学习魔法，而是调查在那座城堡里发生 的事情。”

　　　“和'反'有关联，据她们自己的情 报网，发现在前段时间，那座城堡有前所 未有的高浓度'反之魔力'出现，所以经 过多方努力后，她得到了进入城堡调查的 机会，名义上是转学生。"
　　听到这儿，林百景揉了揉太阳穴，隐 约想起了什么――让她也感到恐惧的东西
然而记忆无法更加深入，这个特征和 反很相似，林百景当即追问：“具体是什 么时候，我是说那个什么什么魔力出现是 什么时候的事。”
仔细翻阅对方的梦境后，第八号藏品 给出了答案――
　　　“正好是在那座城堡开会的前一夜， 就是世界平衡的那个会议，当天晚上。”
　　　“果然……还有更多的情报吗D ”
第八号藏品摇了摇头。
　　　"那行。”
仅靠这两个字，她当然也就知道自家 主子是什么态度，随后将睡着了的恩雅放 了下来。刚才肆虐着的蛇，也都回到了她 的体内。
看见林百景在回忆一些事情，无暇下 命令。第八号藏品便自己做主，联系上了
她们安插在学校里的小内应。
想了解一下，为什么来到海边却见不 到城堡。
得到的结果很让人意外，没想到城堡 居然搬到了很高的空中……她感慨着真是 情报闭塞，白跑了一趟――以至于和躺在 地上的这种小人物一样都迷了路，真是丢 人。
可自家的神明并不在意这些。
　　　“那时候来的，究竟是什么呢……” 林百景喃喃自语着。
她依靠强大的神格，强行唤醒了一部 分关于当天的记忆，但她也明白这些回忆 很快就会再度消逝。
但在忘掉之前，她仍会顺着好奇心探 索下去――那一天，让她觉得恐惧的究竟 是谁？
最后，在离答案仅一步之遥的时候，
她彻底忘掉了先前在思考的一切。
五分钟后，扛着恩雅的第八号藏品， 在林百景的某个能力帮助下，来到了高空 之中。
一座恢弘而熟悉的城堡，自然而然地 悬浮于此处，但有意思的是居然还有一片 沙滩，真是闲情逸致。
按她的吩咐，第八号藏品把恩雅放在 了有人经过的地方，也算送她一程当作欺 负她的补偿。
随后，主仆二人便一同来到了凉亭， 因为至始至终，魔神那强横的力量都是从 这里散播出来的，要找人实在是太容易。
刚靠近，林百景便听见了一些讨论声
O
　　　“我们如果把积累至今的东西全部卖 掉，比如说哀歌用的剑、皮皮虾的壳，还
有杂七杂八的东西，大概能凑个一万根吧
　　　“哀歌是谁啊？ ”
　　　"就是被你呵呵掉的第一人，他的剑 掉在地上，被我捡进了宝库，当时想着太 大了就没给你用，但是能值点钱。回到正 题――我们还可以做骷髅战士的生意，这 个很值钱的，一百只租出去，一天租金是 ―千根呢。"
　　　“……租出去给人打扫卫生吗？ ”
　　　“当然是砍人了――然而这个有风险 ,因为很多情况下，骷髅战士杀红了眼而 死灵法师又不在身边，就很容易会连雇主 ―起砍掉。”
　　　"哦，那就没钱拿了？还要倒贴。”
　　　"对，可也有例外。比如雇主身上还 装着更多的钱，然后从雇主的敌人手里收 取另一份报酬，所以说是有风险，但也有 赚头。”
　　　"	那什么，有没有正常一点的， 不用变卖家底，又不用赌运气的赚钱方法 ? ”
　　　“正常的啊？你看，我知道一些比较 有家底的组织，我们弄一批战斗力去抢？
　　　“那还是算了，看来这场战争，咱们 还是不能参与。”
　　　“没错，讨论半天也没有靠谱的方案 ,还是早点把巴洛克香草藤用缛ィ买物 资来囤积吧。”
林百景越听越奇怪，总感觉她们是在 商量赚钱的事，可这手法却一个比一个拙 劣。然而听起来，又像是在讨论更有内幕 的某种事情。
走到跟前了，这对正在激烈讨论赚钱 方案的小俩口，这才抬起头看她。
安洁利卡报以别有深意的一笑，而千 鲤则是客客气气地点头致意，抛开前者不 谈，自家姐姐的态度让她既开心又难免有 些失落。
　　　"来这么早？还以为你过几天才会来 o ”安洁利卡打趣地说。
　　　“这个嘛，因为还是睡不着。”她指 了指自己的黑眼圈，然后露缙１沟牧场
　　　“我懂，我懂，更在意了，对吧？ ”
　　　"是啊……所以就来了。”
看着她们聊了起来，千鲤感到十分困 惑，为什么自己听不太懂她们在讲的东西 ?
另外，缬谏埔獾墓匦模千鲤试着对 她说：“要不要试试听点音乐呢？助眠的
林百景摆出了恰当的态度，用带着死 板的圆滑态度回话。
　　　"不错的主意，您给我推荐一些吧？
jy
　　　“比如说 等等，我推荐以后，你
应该不会去抓人家来现场演奏给你听吧？
　　听到她的担心，林百景捂着嘴笑了起 来：“噗，我又不是你旁边的那家伙，哪 有那么过分的？ ”
　　　“也对，你应该没她坏。”千鲤由衷 表示认同，毕竟安洁利卡的确时不时就会 做些坏事。
　　　"喂，我也不至于那么坏吧？有吗D
JJ
　　没理她的抗议声，千鲤拿缡只调出 了音乐应用，想给林百景推荐些轻柔的歌 ,又忽然想到另一件事：“说起来，你… …应该会用智能手机吧？"
　　　“当我是什么时代的老古董啊？真是 的……我用给你看。”
安洁利卡突然咳了咳嗽，打断了她们
O
　　缬诟詹疟凰怠盎怠钡男⌒”ǜ葱睦 ,她扮演起了从中作梗，阻挠家人增进感 情的坏人角色。
　　　“我们先谈正事吧！当代最伟大的神 明降临，怎么能和人家聊这些鸡毛蒜皮的 事呢？那些小事就不能放到以后！”
　　安洁利卡很享受这一刻，因为自己的 几句话，就使得怒意暴涨的林百景瞪她， 以及千鲤困惑地盯着看，这着实有种玩弄 他人命运的爽快感。
　　　"咳咳，谈正事就不要拿缡只来。
　　　“好吧――那有什么要谈的？ ”换回 那张带刺的脸，林百景没好气地问道，“ 我来这地方，反正不是为了见你，但你有 什么话，我倒可以听听看。”
　　　“我想卖给你一个情报，五月花联盟 有点小算盘，你知道吗？ ”
　　没想到还真是谈正事，林百景用视线 询问自己的属下，而对方摇摇头。
　　见状，安洁利卡笑得更开心了："看 来连你也是不知道，那我就勉为其难，卖 你个人情，告诉你这条情报吧。”
　　　“免了，有什么东西我自己都可以调 查。”
　　　“……好吧，那就不和你开玩笑了， 五月花联盟打算改变夜晚世界的经济格局
O
　　看着她这么不好玩的态度，安洁利卡 只好一脸无趣地如实相告。
　　林百景顿时竖起耳朵入了座，兴趣盎 然地听了起来。
几分钟后，她们把目前了解到的情况 都讲了一遍，林百景便询问说。
　　　“所以，你们决定不帮商会？就算它 是你们的伙伴组织？ ”
安洁利卡拄着脸，手指头敲打着石桌 :“因为负担太重了啊，要不然肯定要帮 忙的。但四万根我们可拿不缋础―可是 ,如果趁着这一波去搞囤货，未来能赚更 多钱，这傻子都知道该选哪个吧？ ”
然而听完了以后，林百景的笑容却更 加深邃起来。
　　　“呵呵呵，谢谢你提供的消息。按国 际惯例，在我事成之后，会给你们百分之 一当作请报费。”
　　　“你在盘算什么？什么事成之后？ ”
　　　“你知道吗？我这么多年来，囤积了 不少巴洛克香草藤呢。”
　　　“……你能拿出这么多？ ”
　　　“九万根――是这数吧？ “林百景笑 着问第八号藏品。
　　　"主人啊，您多久没清点过库存了？ 现在已经积累到十三万根了，存巴洛克香 草藤的仓库，去年不是还新盖了一个吗？ 那时候我数过是这个数。”
　　　“噢，那就好，够用就行。”
安洁利卡的脸差点摔到桌子上，她虽 然知道自己这位小姨子有钱，可压根不知 道，居然家底这么丰厚……
千鲤也吃惊地张大了嘴：“这得多一 毛不拔，才能攒这么多钱啊？ ”
　　　“去去去，什么叫一毛不拔，我可是 每年都有很多花销的，要不然，还能积累 下更多财富。”
对姐姐炫耀完，她又一脸坏笑地看回 安洁利卡，用得意洋洋的口吻笑道――
　　　谢谢你的消息，多好一个机会呀一 一你说，我去资助商会，然后把自己的名 头借给它，以此换取对市场的控制权，商 会能答应吗？ ”
　　安洁利卡沉默良久，也只能在资本家 的强大面前屈服。
"那什么……我们还是来合作吧?"
（对不起，这个环节拖了这么久，只有加 更来补偿了。）
【感谢Linara深海提督魔理沙，月鸦女 装中秋福利，qjr3333, ? ? ? ? ? ? ? ?,衔尾蛇.，鸿蒙珠里桃源乡?，不良 少女四糸乃，天堂也下雨，popl,任勿的 打赏支持。】
【感谢Linaria, dgdfhfum,防弹披萨，p opl,同神一齐煲汤，书客639704985 , fqmy,幽灵基地lexington,天堂也下雨 的月票支持。】
[感谢大家的订阅与推荐票OTZ ]
207 -就是份量太多
捧着自己的脸庞，林百景对安洁利卡 服软的态度很满意，但她并不满足，还想 得到更多。
她和安洁利卡之间，虽然一直没有明 着起过什么冲突，总是和和气气。
然而，在过去的许多年里，暗着较劲 的事可是有很多。特别是最近几天，安洁 利卡还用她的那个小秘密来欺负她，这更 是让她越发不J兴。
好不容易逮到了一个机会，她当然要 好好利用。
　　　“合作吧？别那么小气，我们都是一 家人嘛！”
看着她，林百景用一种含蓄而勾人的 口吻道。
　　　“合作呀？我自己能独占利益的事， 为什么要和你合作？ ”
　　　"啧――说吧！你还想要什么条件， 才肯和我们合作？ ”安洁利卡当然知道对 方的心思，却没什么办法。
　　　“这个嘛，要我出这四万根也没什么 ……说实话，我对货币本身没什么兴趣， 攒了这么多，只是因为花不出去而已。”
　　　“行了行了，我们知道你很有钱。你 要什么？直说吧，我能和你公平交易的一 ―但前提是公平，否则我就把你的小秘密 抖出去。”
　　　“威胁？你抖出去试试看呀？那样， 我就自己去投资给商会，然后把商会从你 们手里抢过来――我看你们这里做起了畜 牧业和种植，可以自给自足，真不错，那 就不需要从外面买任何东西了吧？当然， 也别想卖出任何东西。”
　　　“你试试看啊，我可不介意啊，反正 掠夺是我的本能，完全没影响――只是掠 夺到你头上的时候，你可别悔不当初啊。 jy
　　看着她们针尖对麦芒的视线激荡，被 晾在一边的千鲤，总觉得自己是个外人， 整张脸都是不高兴的小情绪。
　　她抱着手，不断散发无声的抱怨。
　　而争执的两人也意识到，再这样吵下 去，彼此就都没台阶下了，于是默契地打 住了。
　　　“好啦好啦，快点说你有什么条件。
JJ
　　　"那好吧，直说了，我已经好多天没 睡过觉了。”指了指自己的黑眼圈，林百 景如此说，“所以把你家魔神借给我一天 ,我想好好睡个觉。”
　　　“……什么意思？"
　　　“字面意义，我要借她一天，租金就 是四万根巴洛克香草藤。”
安洁利卡更加困惑，感受到了危险： “你睡觉和借走她有什么关系？等等―― 你借走她，是想做什么？ ”
　　　“你就说答应不答应吧。”
　　　“我需要考虑一下，你不会做什么糟 糕的事吧？不会的对吧？ ”
　　　"不会……唉，毕竟现在是你的人了 o ”她惋惜地说。
　　　“我能相信你吗？ ”
　　　“当然，否则在你还没恢复魔力的时 候，我就直接对付你了。”
　　　“也是。"
听着她们讨价还价，仍被晾在一旁的 千鲤更加震惊。
　　　居然没人征求我的意见？就这样把
我卖了？你们是认真的？ ”
结果这句话刚缋矗她俩就又马上握 手言和，一起赔起笑脸来好言相劝。
　　　“没事啦千鲤，百景不是外人，只是 去帮她治疗失眠而已，没事的，安心去吧 !反正就租出去一天。”
　　　“我不会对你做什么过分的事情，放 宽心。”
更加觉得自己是局外人的千鲤眯着眼 ,来回打量这两张很像骗子的脸。
　　　“……更可疑了，说清楚，你们究竟 藏着什么秘密。”
可换来的，是两人略带尴尬的苦笑。 随后，她们继续将"货物”放在一边不理 会，商讨起细节问题。
　　　“那就这样吧，你拿走一天，然后咱 们达成合作。”
　　　“可以。"
　　　“你要记住一点，其他人无论给多少 钱，我都不会交出千鲤的。可――你明白 吧？这是我对你的好意，毕竟……你也很 难熬，在这漫长的岁月里。”
　　　“谢谢，我知道。”
　　二人惺惺相惜地叹了一口气。
　　终于谈完之后，安洁利卡对千鲤挥挥 手，同时嘱咐道："好好陪她。”
　　因为就这么被卖掉而一脸呆然的千鲤 ,半推半就地，被收了货的林百景带走了
　　几分钟后，二人缓缓走在城堡的石板 路上。
　　千鲤勉勉强强，接受了自己被租出去 的现实。同时，从大局绶，为了不让到 手的钱长翅膀飞走，只好陪着笑脸，和自 己的雇主并肩而行。
但奇怪的是，她却没觉得自己有多少 抗拒心，也并没有因和她独处而感到丝毫 的尴尬。
这是一种微妙、不合常理的感觉，可 千鲤却弄不懂这份感觉从何而来。
　　　“先带我逛逛你的学校吧？ ”林百景 轻声轻语。
　　　“好的……不过，我还以为你租―― 换个词，你找我一起，是有什么敌人需要 我帮忙对付呢，真的只是逛逛就行啦？ ”
林百景笑着点了点头。
看着这情况，千鲤也没再多问，便带 着她走向教学区。
路上，她尽地主之谊，向客人介绍起 沿途的事物，比如新盖起来的小卖铺，准 备让一只叫雀雀的黑白麻雀来打理。又比 如，维持城堡生态的，是植物和魔法的力 量，正准备在沙滩上造个人工海洋，以及 多置办一个大火球。
林百景只是看着她的侧脸，若有所思 ,却不知听进了的言语有几句。
这两位神明，都是足以让人顶礼膜拜 的强大存在，因而一路上吸引了不少学生 的注目，这让千鲤有些不自在。
鹿鹿带着自己的学生去挖坟练魔法了 ，但除此之外，她们把所有科目都逛了个 遍。
　　　“那个正在用模拟音源教学的，是我 们这一个叫艾因的老师，他嘴巴不太好使 ,学生也挺少，但成绩都不错。”
　　　"嗯。”
　　　"那边，让学生轮流背诵希伯来语经 书，背不出来就打手心的，是ABCD老师 ,这名字很好记吧？ ”
　　　“嗯。"
　　　“……你为什么要一直看我？ ”
　　　“嗯。”
　　　“……嗯？ ”
　　　“……哦，因为你脸上有虫子吧。” 她脱口而出。
　　千鲤的脸忽然青了起来，两只手手赶 忙在脸上摸索，还释放出了魔力想炸死那 些虫，看得缦嗟焙ε隆
　　　"骗你的。”林百景轻轻说。
　　　“那就好。”她松了一口气，可感到 有些莫名。“等等	你，你是在和我开 玩笑？ ”
　　　"对呀，是和你开玩笑。”
　　不知何故，在千鲤听来，她的这句话 既参杂喜悦，又有些落寞。
　　但随之，她在心中对这位神明有所改 观了――比如第一次见面的时候，她笑里 藏刀的气势让千鲤害怕。之后几次，她虽 然都不是敌人，然而却总那么让人畏惧。
但今天的她，看起来只是个和外表相 符的普通少女，如铃兰般静谧而雅致。
之后，她们花了半个小时，把学校给 彻彻底底地逛了一遍。
　　　“那接下来，带我去看看你住的地方 吧。”林百景又对她提议。
千鲤只好再带她折返，向主楼缓缓走 去。路上，她忍不住说。
　　　"你花这么多钱，就是为了让我陪你 逛逛？听这些无趣的话吗？ ”
　　　“那，为了打发无聊的时间，就给我 讲讲你的事吧。”
　　　“行倒是行……我的事D你想听什么 呢？ ”
　　　“比如你过得怎么样？生活是否顺利 和开心？ ”她真挚地问着。
虽然不清楚对方为什么这么问，可千 鲤依旧如实相告。
　　　“过得很好呀，每天也蛮开心的，很 清闲也很自在，这里没人会玩弄我的名字 ,过得也很自由。”
　　　“那就好。”
　　　"虽然偶尔也会遇到危险就是了…… 比如上次就差一点点死掉了，托你们的福 ,我活了下来，我不会忘记这份恩情的。 JJ
林百景微笑而沉默着。
之后的时光里，千鲤又带着林百景逛 了很久，她拥有城堡的权限，因而带她毫 无阻碍地走了好一圈，还带她参观了一些 规格较高的区域。
正在参观会议室的时候，林百景忽然 问。
　　　“你说，我付了四万根，能买到什么 安洁利卡的小秘密吗？ ”
　　　“这意思是……她果然捏着你什么秘 密，而你也想知道她的？ ”
　　　“对，我想和她公平对抗，不能只有 她捏着我的小辫子――你愿意出卖她一下 吗？看在钱和我的份上。”
也许是渐渐熟悉起来的缘故，千鲤并 不抗拒。同时，对方也付了四万根，那么 卖一点点小秘密给她，安洁利卡应该也不 会太生气。
何况――亲手把自己租出去的，正是 安洁利卡，她决定小小地报复一下。
于是二人来到寝室，千鲤熟练地把摄 像头给换上了替换画面，便偷偷把安洁利 卡的小金库给打开了。
　　　这地方她以为我不知道，你千万不 要告诉她。”她坏笑着说。
　　　“里面装着什么呀？就是些藏宝图什 么的吗？还真多……这是收集了多少？ ”
　　　"不是啦，你看――这个U盘才是最 有价值的。”
　　　“里面是什么？ ”
　　　“是安洁利卡写的诗！以前她喜欢上 了现代诗，于是自己就诗兴大发。每天趁 我睡觉，都忍不住自己写一首来过过瘾。
林百景眼前一亮――“快快快，我要 看！”
千鲤警惕地把门窗锁好，同时吩咐长 月去找安洁利卡，让她鉴赏新采的茶叶来 拖延时间。
确保了安全后，千鲤将U盘里的内容 在笔记本电脑里调了出来，和林百景一起 读起了标题名为《皮皮虾的末路》的小诗
遇见你时，你安然躺在地上
死了
你散发的鲜味
很有吸引力
让我流出口水
我们忍不住炖了你
真的很美味
就是份量太多，我吃撑了
208 ?让我躺一躺
看完了安洁利卡的诗作，二人陷入了 久久的沉默中。
她们就看了这一首，然而已经非常足 够了，总有些伟大的艺术品，是足以让其 他东西黯然无色的。
合上电脑后，千鲤把u盘取下，工工 整整放回她的小金库，哑口无言地关上小 金库的门，当什么都没发生过。
良久之后，千鲤才语气感慨地给缙 论。
　　　"安洁利卡还真是善于从身边取材， 有一双能够发现细微之美的慧眼……当时 看着皮皮虾死在地上，我怎么就没想起来 写一首诗呢？ ”
　　　“她艺术造诣还挺……高的，打架已 经是世界最强了，没想到还有这么一手， 佩服佩服，实在是佩服。”林百景假模假 式地说完，脸上却乐得不行，"我吃撑了 ……哈哈哈哈。”
这么久之后，她也终于知道了一个安 洁利卡的小秘密。
但笑完以后，身体的疲惫感更重了。
她揉了揉眼睛，虽然神明的体质就算 一直不睡觉，应该也不会有太严重的问题 ，但她的精神已经快到极限了。习惯了早 睡早起的人，接受不了永远无法入睡的痛 苦。
一旁的千鲤，也看出了她惨淡脸色上 ,那眼中的恍惚。
　　　"好好休息一下吧？就参观到这里吧 o ”她关切说，“既然租给你了，我就勉 为其难当一天女仆吧，来，带你去客房休 自 "
，宀、O
但林百景摇了摇头：“不，还不到夜 晚，现在是睡不着的……比起这个，我想 去吹吹风，这座城堡里有水吗？ ”
　　　"有是有，但还是休息吧？你脸色很 差。”
　　　“没关系。”
见到劝不下来，千鲤只好带着她，向 城堡引以为傲的那座小湖走去。
夹杂湿气的微风从湖面荡过，涟漪随 之轻漾。
站在湖畔的林百景稍稍压低了遮阳帽 ,发梢被风拂向耳后，轻盈摆曳着。
　　　“是个好地方。”她说。这温润的柔 风，让她觉得很是享受，便合上了眼睑说 ,"青草的味道很浓，别致的小木屋，湖 水也澄澈……”
坐在椅子上的千鲤，从后望着她细瘦 的背影，总觉得和印象中区别更大了。
在她心目中，名为"晚霞”的神明， 是极为强悍而狡诈的存在，很善于掩饰自 己的本性和想法。可现在，在她面前的， 并非那位强者，仅仅只是一位少女的倩影
O
打消了胡思乱想，千鲤找出一个话题 让自己分神。
　　　“你以前没来过这里吗？ ”
　　　"认识你之前，有来和你家那位聊过 一次，那时的她是全盛期的暴虐怪物，光 是站在她面前我就觉得害怕。为表诚意， 她是独自前来的。”
千鲤试着想了想，然而想不出那样的 景象，便听见林百景继续叙述以前的事。
　　　“当然，那次我也是孤身一人，毕竟 是为了和她议和。”
　　　“你们打过吗？"
　　　“没实际交手过――她一直都很忌惮 我，这也是理所当然，因为我很强。至于 我嘛……说实话也很怕她，但我们都明白 和平的重要性，所以就选择互不冲突。”
　　　"毕竟你们都是聪明人。”
　　　“谢谢夸奖。”讲完了往事，林百景 走到椅子旁。
千鲤主动往另一边挪了挪，给她空出 位置。入了座后，林百景将遮阳帽取下放 在膝上。
她这平淡的举动很是耐看，出于一份 对女孩子的欣赏，千鲤多看了几眼她的侧 颜。隐约觉得，心中流过一丝熟悉感。
这时，那张侧颜忽然变成了正脸，一 双如湖水般晶莹的眼，正盯着千鲤不放。
　　　“让我躺一躺。”她说。
　　　“……什么？"
　　　“我要休息，躺一躺。”
　　　"噢，那我带你去客房――”刚起身 ,她的手腕就被拉住，千鲤只好顺势坐下 ,“你意思是……是要在这里躺？ ”
林百景点了点头，讪笑着轻轻用手拍 了拍千鲤的大腿，似乎打从心底认定要用 它当枕头了。
　　　“……这，这样不好吧。”她相当尴 尬，“这真的不好，我们还没有熟到这个 程度……”
　　　"你不是说要当一天的女仆？那么给 主人提供膝枕，当然是义务了――再说了 ,女孩子的腿，就是拿来当枕头的，好了 别矫情。”
千鲤哑口无言，下意识地赶忙四处看 ，总觉得安洁利卡会在某个地方偷看，那 样会惹她不高兴。
但林百景已经趁这个时候，轻轻将头
靠在了那儿，这惹出了千鲤小小的惊呼。
　　　"嗯，不错的枕头，睡下去的时候是 软乎乎的，然后就开始有弹性了――还有 人的温度，白兰花的淡淡香气，魔神的邪 自 ”
　　　“这样真的不好，你难道真的要睡下 去？ ”
　　　“别乱动――噢，你是哦担心你家的 吸血鬼？没事没事，她都把你租给我了， 你还担心什么？怎么使用是我的自由。她 要是吃醋，你就说是被我强迫的。”
　　事情已成定局，但千鲤感到非常奇怪 ,为什么她和林百景的关系，一下子就有 了飞跃性的进展呢？
　　虽然她自己没拒绝是一个理由，但更 深入的，肯定和她与安洁利卡之间的小秘 密有关。越想，千鲤越觉得她们在合计什 么，危机感油然而生。
　　　“――困了，给我讲个睡前故事吧。 ”林百景打断了她的思绪。
　　　"故事呀？好像没什么故事可讲，因 为，我不知道什么适合睡前听的故事。”
　　　“还真是没变……那我给你讲一个吧 ? ”
千鲤忍不住笑了起来，哪有睡觉的人 自己讲故事的，不过她也对林百景的故事 很有兴趣，便没有拒绝。
　　　"你知道吗？在我漫长到，都快被自 己遗忘的悠久人生中……曾感受过幸福… JJ
但她仅仅起了个头，然后就再无声息
O
　　　“然后呢？ ”千鲤忍不住问。
然而自己膝上的轻盈重量，却阖上眼 ,已沉沉入了睡。
　　　“你睡着了吗？
　　　“那，晚安。“
借缌怂腿的千鲤，想拿缡只打发 时间，却又生怕惊扰了她，因为这位神明 似乎已经很久没睡过觉了。
她是知道的，无法入眠的痛苦……她 此前的人生总是被这样的时光伴随着。
　　　"哥哥……”小小的声音，从林百景 的口中忽然说纭
千鲤没有太在意，因为听起来过于模 糊不清，也许她只是梦见了什么吧。
啜饮了一口新采的茶叶泡出的茶，安 洁利卡操纵着经过优化后的"昆虫三型? 隐蔽用”，偷偷落在了湖畔不起眼的小叶 子上。
那是蝴蝶型号的监视器，是千鲤也不 知道的型号，正好可以用来监视她。
不过，这只蝴蝶因为是试做品，速度 很慢，刚刚才开始监视工作，所以没能看 见她们偷看小金库的事。
监视器实时将画面传到她的手机上， 林百景睡在那双腿上的景象，也被她收入 眼中。
　　　“姐妹情深啊……啧，不能嫉妒不能 嫉妒。”
虽然嘴巴这么说，但她捏碎了杯子的 举动，还是代表了心情如何。但很快，她 又有了另一种新想法，可以抚平自己内心 的激动。
　　　"说起来，上次那附近被我舔过，她 睡在我舔过的地方，呵呵呵，很有成就感 呢。"
开心了很多之后，她放下手机伸了个 懒腰，打算开始处理正儿八经的那些事。
　　既然自家的富婆小姨子帮忙出钱，那 百分百能从中捞到好处。关键是，究竟要 给予对手多大的打击。
　　五月花联盟是新兴组织，安洁利卡和 它自然没什么恩怨，所以，不像对付神圣 系那样总喜欢往死里去整。
　　反而，安洁利卡对这个组织还多少有 点好奇。
　　因为在这么短时间内，就整合出如此 强大的力量，做到了世界第一，肯定有值 得佩服的地方。
　　就像这次对付商会的手段也很有气概 ,它们打算颠覆存在了很久的经济体系， 这可是等同于革命的壮举。
　　犹豫不决之际，安洁利卡决定亲自去 和人家谈谈看，了解一下对方是什么组织 o当然，也不必飞过去和人家聊，只需要 打个电话就行了。
　　前几天的蚊子讨伐战里，安洁利卡和 千鲤，可是都赚了一笔外快的。现在去索 要，时机正好。
　　她先借千鲤的名义打了过去。
　　如果没算错，千鲤的战绩能收入个几 十根，这也不算一笔小钱。要知道，平常 发放给老师的工资，每月也不过是五十根 ,这已算相当的高薪。
　　联系上了五月花联盟，安洁利卡假装 自己只是单纯来领赏金的蚊子猎人。
　　几声铃声结束，专属接待人的悦耳声 音传纭―
　　　“您好，五月花联盟，二号服务员为 您服务。”
　　　“我是魔神的人，想找你们要钱，就 是蚊子那场讨伐战的赏金――App的私人 验证密码是519,核实身份吧。”
　　　“好的，我们帮您确认――”
　　真是现代化，组织结构果然要跟得上 时代，才能铸就事业，安洁利卡对他们的 手段更加有认同感。
　　同时，在等待对方确认期间，她开始 琢磨怎么花这笔钱。夜晚世界有几大名店 ,有位做裁缝的手艺，是安洁利卡也望尘 莫及的，去帮千鲤订一套真正的好衣服也 不错。
　　　"确认过了……您的战绩不错哦，统 计结果是六亿只，我们会支付给您六十根 巴洛克香草藤。”
　　　"喔，那怎么取钱呢？ ”
　　　“那这六十根，就先记在您的名下哦 ,等积累到提现额度，也就是一百根之后 再支付给您。”
　　安洁利卡愣了愣：“啥？不是已经打 完了吗？还能怎么积累？ ”
　　　“但规定就是这样的啦，这个流程规 定：只有达到一百根，才有资格提现，太 少的金额我们不做的哦。另外，您还要在 我们这里开一个账户，这样我们才能将这 六十根存放进去，等到额度足够您才有资 格提取。别灰心，以后还会有各种活动能 赚钱的，请继续努力哦。”
　　　"哈？还要开户？ ”
　　　"是的哦，开户也需要一些手续费呢 ,总计是三十根。但我们保证您的资产百 分百安全，而且，我们还有利息的哦！魔 神是神明，也就是长寿种，所以每一百年 ,就有百分之三的百年利率。您要开户， 我们可以给您一个方便，直接从存款里扣 除手续费。存得越多，一百年后拿到的利 息就越多！”
　　　“……你知道我代表谁吧？ ?安洁利 卡忍不住威胁道，"你也知道，我主人的 盟友是那位波赫尤拉的女王吧？你们玩这 套，就不怕遭殃吗？"
　　　“请您不要为难我这个小小的客服， 这是规定哦。”
　　　“那就请把六十根寄给我。”
　　　“不行的哦，这是规定呢。请先开户 ,然后积累到一百根，那时我们才能给您 提现。”
　　　“很好！告诉我你的地址，我就不信 讨不到那六十根。”
对方马上挂断了电话，甚至连个解释 都不给。
安洁利卡深呼吸了几次，调整着自己 的情绪，尽量平静地看待问题。
兴许人家真就是这么规矩复杂，所以 才保证了强大？
这世界上的垄断企业总是很傲慢，几 十块的小生意都是爱做不做，利润却能抠 多少就抠多少的。这么一想，对方这么做 也算合理……至少是实业派。
为了加以确认，安洁利卡又打了一个 电话过去，想看看他们对于大客户的态度
O
这次，是以讨伐榜第一,也就是波赫 尤拉的女王这个身份去要账的。
另一位接待员确认了她的身份后，说 :“您的战绩不错哦，战绩排在第一哦， 统计结果是三百七十四亿。”
　　　“喔，这么多吗? ”
　　　"因为您从根本上解决了问题，所以 大部分都算在您头上了。”
然后，对方果然又按规矩，提缫开 一个户，才能从他们手中提出这三千余根 的巴洛克香草藤。安洁利卡也照着做了， 反正开个户 就几十根而已。
但花了一个小时，办完所有手续开完 户，终于能提现的时候，对方却是这么说 的――
　　　“已经帮您申请提现啦。”
　　　“那什么时候能去取？是你们寄过来 还是？ ”
　　　"请确认寄件地址，扣除邮费后，大 约一年后寄到您手中。”
　　　“……什么？你再说一遍？一年后？
　　　"没错，因为您是长寿种，我们亲切 地照顾了长寿种的时间观念，所以提现需 要一年才能办完。或者，您也可以选择把 这笔钱存进去，那么百年之后，也会有很 丰厚的利息――”
　　　“你，知道我是谁吧？知道的，对吧 ? ”安洁利卡很是愤怒，咬牙切齿地一字 一句问了过去。
　　　“那么再见了哦，您慢慢考虑……”
　　于是电话又挂掉了。
（结果还是来码字了 ??????哎，习惯真是种 可怕的东西。）
209 ?五月花联盟
安洁利卡愣住了，她很久没有受过这 种气了，居然被一个名不见经传的小接待 员给耍了。该说是他们店大欺客，还是胆 大包天呢？
　　　“真是让人敬佩……让人敬佩。”安 洁利卡抱着手，脸上既有怒气，也有由衷 的笑意，她很好奇，"那就让我看看，这 么大的组织究竟有什么能耐吧。”
她马上动起手，打算将这个组织的情 况调查一番。比起在网上搜索，有时问身 边的人会更快。
安洁利卡起初想到了林百景，小姨子 肯定知道很多调查不到的东西。可她现在 正睡在自家姐姐的膝上，在梦乡里幸福的 漫步，要打搅她总有点过意不去。
　　　“问问其他人吧。"
　　这么想着，安洁利卡看了看时间，差 不多是学生们下课的时候了，于是她把还 在学校的老师叫来了――鹿鹿不在，所以 来的只有其他人。
　　　"女王，是想问那个忽然出现在学校 里的小姑娘的事吧？ ” ABCD至n后先自 作聪明地开口了。
　　　“什么？什么小姑娘？ ”
　　　“就是那个提夫林小姑娘，突然倒在 路边，她身上还带着商会的介绍信，居然 是转学生。”
　　　“……噢，还有这事啊，我都给忘记 了。的确，商会是送一个转学生过来，你 们自己看着办吧。”
　　随后，橄榄接着问：“如果不是这件 事，那是? ”
　　　“我想向你们打听一下，五月花联盟 是个什么情况，比如它的主业是什么，战 斗力如何，行事作风什么的。”
提到这个组织名，犹如长途客车上， 有乘客切了个臭榴莲，几位老师无一例外 露缌思为厌恶的脸色。
　　　"那是十年前的事了――” ABCD愤 愤地，第一个讲起自己和五月花联盟的故 事。
十年前――
ABCD一直在思考如何突破自己，魔 法修炼到了瓶颈阶段，需要一种稀有的魔 法植物来制作药物，增强自己的魔力才有 办法进步。
他找遍了所有卖家都弄不到这东西， 当时渐露头角的五月花联盟宣称自己有， 但要价很高。
ABCD还是带着钱去找他们交易了， 但对方又说，只有在他们的交易平台办理 账户并存钱进去，才能用于购买物品。
　　那笔交易本就已经远超市价，开户需 要手续费，交易也需要佣金，最后ABCD 花了市价的三倍，心想总该能拿到东西的 时候――对方却说魔法师也是长寿种，一 年后才能将物品运到。
　　他非常恼怒，然而签合同的时候，的 确是自己疏忽了，所以也只能自己咽下苦 果。
“你这算什么啊，听听我的。”
　　橄榄也讲起自己的经历，那是七年前 的事了――
　　当时的橄榄手头很紧，有个"朋友” 给她介绍了一份工作。她跟着过去后，一 群人好吃好卩曷地招待她，隔三差五来给她 上课，做业务培训，可却不允许她自由出 门，不过橄榄没觉得有什么问题。
　　具体工作，是兜售一种毫无功效的增 寿产品，这种东西在短寿种里很受欢迎，
但价格很高，而且短时间内看不出效果， 是很理想的诈骗商品。
直到橄榄有一天忽然意识到，自己居 然变成给其他人上课的代理商，才感到奇 怪。
她认识的人，都被她叫进来一起工作 了，而旦自己还给她们下洗脑药，让他们 也去发展下线，这才认识到问题不对劲。
　　　“我发现了以后没声张，靠着他们对 我的信任，把组织里的人偷了一圈钱才逃 掉……也算是赚到了很丰厚的一笔钱。”
　　　“噢，所以你也在五月花联盟的通缉 名单上。”
　　　"我还以为这是八卦传闻，没想到居 然真的在搞传销和洗脑。”
　　　"听听我的吧……那是以前的事了。 ”保罗也叹着气，讲起自己的经历。
保罗在人类社会的事业陷入低谷时, 有一天，他碰见了自称五月花联盟高层干 部的人。
对方宣称，自己认识一位美丽、年轻 的精灵族贵妇人是保罗的影迷，有个不情 之请。贵妇人的丈夫身体不好，没有生育 能力，所以想借保罗优秀的血统，替贵妇 人生个孩子，圆她一个梦。
事成之后，还会支付一千根的封口费 和谢礼。
于是，对自己英俊外表很有自信的保 罗，就乐滋滋跟着去了。到地方，没想到 还要检查身体，交检查费、诚意金什么的
O
保罗心想，待会就有一千根拿，这点 钱也没什么，果然就上了当。
听完保罗的故事，大家看他的视线又 冷了很多。
　　　那你呢？"安洁利卡就当听故事了
,感兴趣地向艾因询问。
艾因摇摇头，指了指自己的嘴，看来 今天是说不出话来了，但满脸的恼火证明 他也有故事。
　　　“等等，我的事还没完。”保罗更加 生气，讲起了故事的下半段，"当时检查 身体的时候，他们居然拍了我的裸照，还 扬言要散布到人类社会，要我交五百根才 能把底片还给我。”
　　　“……那你交了？ ”
　　　“没交。”
　　　“那？"
　　　“我好歹也是魔法师，还挺强的，虽 然敌不过人多。所以为了避免冲突，我和 五月花联盟签了个耻辱条约，替他们拍了 部爱情动作片，以此抵债……唉，这片子 被高价卖到了人类社会，要不然，我还能 在人类社会的演艺圈混很久。”
所有人都离保罗远了好几步。
　　　"那挺奇怪，这么劣迹斑斑的流氓组 织，怎么会做到当代最大？不应该成为众 矢之的吗？ ”
――“因为，他们控制了夜晚世界唯 一的媒体。”
给缃獯鸬模是这次随林百景一起来 的第八号藏品。
这位外人一出场，全员立即从保罗身 上挪开视线，转向了她。她所展现出的强 大魔力，是众人都不得不忌惮的。但对方 态度从容，并未表现出什么敌意。
　　　"不介意我也来聊聊天吧？很闲啊。
　　　“随意。”安洁利卡做绫硖，可老 师们面面相觑了起来。
　　　“女王，她可是……”
　　　“我可以提问吗？我们和晚霞那边关 系什么时候好到这种地步了？ ”
　　安洁利卡示意安静	
　　　“虽然不能和你们讲原因，但，我们 达成了很可靠的合作关系。毕竟这世上， 有比契约还要厚重的关联。”她将"血缘 ”二字在心中默念，抬头继续用言语打消 他们的疑惑，"总之，相信我吧，这合作 很牢靠。”
　　第八号藏品保持了恰到好处的距离， 不去涉足对方的区域，依然态度从容，接 上了刚才的话题。
　　　"言归正传，五月花联盟的事，我们 有很深入的了解，需要我讲讲看吗？ ”
　　　IL 卩\六 Hzz JJ
　　　随息。
　　　“那我就讲讲吧，有关那个组织的事
罗伯特,陈	也就是后来被统称为
“五月花”的人物，曾是一位落魄的美籍 华裔，父母是偷渡到西海岸刷盘子的平民 ,罗伯特则从小混迹在黑人区，很快便学 会了一口地道的黑人英语，再没受过欺负
O
十七岁时，将黄种人特有的聪明发挥 到淋漓尽致的他，带着一笔钱回到了中国 ,开始做诈骗生意。
起初很顺利，靠着电话诈骗和那时还 不普及的金融犯罪，积攒下了一笔丰厚的 资金。然而罗伯特的好运并没有持续太久 ，对自己的经济实力开始膨胀后，罗伯特 染上了赌博的恶习。
没过多久，他便倒在澳门铺了绿毯的 桌上，看着等额百万元的筹码被荷官取走
罗伯特在酒吧卩曷醉了，倒在了路边, 散发着垃圾臭味的苔薛小巷里，被曾经骗 至家破人亡的仇人捅了刀子，就此死去一 ―这本该是一段极为无趣的人生，然而， 偶然路过的阴沉男人，握住了他尚未远去 的灵魂。
阴沉男人说：“给我讲讲这个时代的 事。”
罗伯特的灵魂说："我不懂你的意思
O
对方没再提问，只是将手指伸入他的 灵魂深处，搅拌着那些记忆，知晓了希望 了解的事情。
阴沉男人没放他去冥府得以安息，反 而强硬地，将他的灵魂塞入了另一具容器 中，赋予了他第二次的人生。
听到这儿，安洁利卡眼睛上挑，立刻 脱口而出。
　　　将灵魂放到不同规格里的身体，赋 予新生……这是死灵魔法的禁忌。”神情 复杂的安洁利卡又问，“是具什么样的身 体？ ”
第八号藏品没有立刻回答，转而抛出 一个反问。
　　　“我们至今还不敢确信，我想知道， 死灵魔法能让灵魂进入到不同种族的身体 里从而复生吗？ ”
略做思考，安洁利卡点点头："理论 上可以。”
　　　“那，他的灵魂，被放进了一具捡来 的小男孩尸体中，种族是暗精灵。”
这时，没人注意到，一旁的保罗眉毛 动了动，似乎想起了什么，一脸的纠葛。
　　　“那然后呢？ ”
　　　“然后――"
阴沉的男人将他带入了夜晚世界，作 为提供给他新生的代价，借用了他的小聪 明。
他们穷尽所有肮脏手段，一手创办了 一个叫做"五月花”的组织，这个名字是 罗伯特取的，来自历史上的"五月花号公 约"，寓意结成一个能蓬勃发展的团体。
起步初期，他们用了各种手段增强组 织实力，阴沉的男人负责战斗，他被称为 “黑麦”，明明魔力低下，却强得不像话 o而罗伯特，则负责壮大经济实力。
他当然干起了老本行，诈骗、传销、 掺加、旁氏骗局。一切在人类社会里影响 深远的肮脏手段，都被他加以修改，拿到 了夜晚世界来用。
不得不说，这些手段的确很管用，至 少让他们的组织迅速积累了资本。
他也被人称为“五月花”，渐渐影响 扩大。
而人手不足是面临的最大问题，夜晚 世界的家伙大都很强，而脑子不好使。需 要一些能理解他们，服从性强的劳动力是 很难的，于是罗伯特决定雇佣人类，这非 常有效。
一个靠着极度肮脏的手段起家的组织 ，他们壮大后，要做的事自然只有一件。
罗伯特深谙这个道理――那就是洗白
O
他花了巨资，又加以胁迫，将杂志社 《A parchment full of signs》收入囊中 。但为了口碑，他将“五月花”改为“五 月花联盟”，来粉饰自己的野心。
至少，这个名字听上去让人感到团结 ,而非一家独大的吞并。
罗伯特倾尽全力将杂志社改建，变成 了他的喉舌。
利用杂志社的影响力，他又掌握了互 联网，这玩意对年轻一代极有吸引力。
　　就此，强行将五月花联盟塑造成了极 速发展、众望所归、新时代的领军者、代 表正义的强大组织。
　　洗白了之后，五月花联盟摇身一变， 成了影响力盖过神圣系，经济实力可与巴 洛克商会经行博弈的巨大组织，掌握了大 量的话语权。
　　听完它的发展史，安洁利卡忍不住拍 了拍手。
　　　"有点意思，虽然是沾了夜晚世界没 什么聪明人的光，但真的做到这一步，还 是让人觉得有意思――人类果然是很恐怖 的东西。这些东西，你是从哪里调查的？ JJ
　　　“渠道要保密。”
　　　“好吧，那就不深究。”
第八号藏品满意地点头，接着做出了 补充说明――
　　　"因而，巴洛克商会有了魔神的支援 ,把大量新兴技术投入市场的当下，五月 花联盟会做出这样的打压行为，也是可以 理解的。”
听完，安洁利卡思考起了另一些事。
趁着话语暂时停歇，橄榄插了个话。
　　　“五月花联盟的风评一直都不好，大 多数人都被坑过，如果要对付他，这也算 众望所归吧。”
ABCD加以反驳："然而毕竟只是风 评，而不是实际上的定义，和我们这种贴 了 '邪恶'标签的势力不同，他至少看上 去是正义的。”
“那就借更正义的人来搞他。”
　　　“或者，用力量重新定义何为正义。
在他们七嘴八舌讨论起如何报当年的 仇时，保罗似乎正游离世外。
　　　"被五月花联盟逼着我拍爱情动作片 的时候……的确是和一个手法很老道的暗 精灵小男孩……他那时穿着女装，拍完了 我才确认是男孩。”
这淡淡的话语一纾现场顿时鸦雀无 声。
　　　“等等？你是说，你拍的是那种爱情 动作片？ ”橄榄极为微妙地看着他，表情 呆然。
　　　“……呃，不说这个了。回到正题， 当时我无意间听见，他们在说什么'租女 演员要很多钱，还不如你去委屈一下'什 么的。原来是这么回事啊……”
　　　"你和五月花联盟的老板，一起拍过 爱情动作片？ ”
　　　“而且，他还是穿的女装？
【感谢书客5333573847, qjr3333, ffgg ,深海提督魔理沙，《《《《《《《《， 通过腱眼交易换来，不良少女四糸乃。的 打赏OTZ ]
【感谢"198021,通过脱眼交易换来，aa 671,书客5333573847。的月票支持0 TZ]
【感谢大家的推荐票和订阅_（:3」乙）_】
210 ?为我们省点事
听着他们的话题越来越歪，安洁利卡 有点坐不住了，她冷漠地看着保罗说道。
　　　“鉴于本校自然魔法科教师，保罗… …姓……噢，保罗?加瑞尔，拍摄过有 不良影响的糟糕影片，为保证本校作风优 良，风气清正，我决定代表校长做出一个 艰难的决定。”
　　　“……等等，您这意思是！”
看着他慌张的脸，其余老师各有反应 ,ABCD和艾因都选择了沉默，但橄榄却 立马补充了些对他极为不利的内容出来。
　　　"女王！我们讨伐还有蚊子的时候， 保罗可是被咬得很开心呐，作风的确不良
I ”
保罗无奈地看了看在这时候让他雪上 加霜的橄榄，只好叹气等待判决。
　　　“决定如下一如果保罗老师不把那 片子交出来，就马上开除，并在整个夜晚 世界魔法界封杀。”安洁利卡继续说，“ 但是呢，如果交缋戳耍还可以勉强留下 你。”
这话一出来，所有人的态度倒一致了 ,都兴趣盎然地盯着他，就像是开始预习 如何审视保罗光溜溜的身体。
保罗犯难了： "……当时因为影响很 大，而且网络还没像今日一样普及，所以 流通的基本都是录像带……但是我全部收 回销毁了，为此还付缌宋奘金钱……总 之没有留下任何一卷磁带。”
　　　“也是，要不然现在网上随便搜一下 就有了――对吧，大演员。”橄榄笑着揶 揄起他。
　　　“真的毁掉落？ ”
但保罗信誓旦旦地拍了拍胸，手指轻 抬向天，一副诚挚的模样。
　　　“当时，我把它们全都销毁了！”
　　　“再问一遍，真的？ ”
　　　“我保证是真的。”
　　　"说谎的话要怎么办？ ”
　　　“那就开除我――不，让鹿鹿老师把 我做成标本！”就算面对安洁利卡的逼问 ，他仍然语气坚定。
看戏到现在，第八号藏品实在是很感 兴趣，所以自己做决定，从怀中取缫恢 怀表。
安洁利卡立马明白了这只梦蛇要做的 事，她打了个响指，招呼各位老师上去把 保罗压住。第八号藏品笑呵呵地将怀表拿 到他眼前，用摇晃的怀表使用起催眠术。
　　　"女、女王，请相信我――你要做什
么？等等……要催眠我做什么？这没用的
　　　“睡吧?睡吧?我亲爱的宝贝刀。”
　　第八号藏品唱起了那首很适合睡觉的 歌，来增强催眠的效果。
　　不得不说，保罗毕竟还是个强大的魔 法师，和之前的恩雅不同，抵抗力很是厉 害，她用了好一会儿才让他浅浅入睡。
　　于是第八号藏品着手在他的梦境里寻 觅，很快就有了结果：“我找找看……哦 ,有了！”
　　　“果然有藏着？ ”
　　　“不，他说的是真的，都被他一把火 烧掉了。”她遗憾地公布了这个消息，众 人都为之扼腕叹息，就像死了个重要人物 似的。
　　但柳暗花明又一村，第八号藏品能直 接从对方的记忆里，观看当时的场景，这 价值比录像带要强不少。第八号藏品接着 吹了吹口哨，感慨地评头论足起来。
　　　“真刺激啊，这场面效果真前卫，啧 啧啧，不愧是演员，身材真不错――噢， 有点遗憾。”
　　　“遗憾什么？ ”
　　　“的确是个暗精灵小男孩，但那不是 五月花，很遗憾……而是五月花的替身。 前面也说了，他很狡诈聪明，做了这么多 坏事的确是会害怕，所以给自己找了个相 似的替身。”
　　　“那就是说，这录像带就算还在，也 没什么价值了吧。"
　　　“也不尽然吧――至少我饱了眼福， 还能通过这具裸体，了解到五月花的替身 和本人之间的区别……抛开那些难以确认 到的部位，据我观察，替身的右手大拇指 要特别细，这应该是物理性改变容貌所导 致的副作用。”
　　　“等等，这意思是你见过真正的五月 花本人？ ” ABCD忽然注意到这一点，但 问出口之后，他就笑起自己，因为这可是 “晚霞”最信任的藏品之一，见过什么人 都不奇怪。
　　第八号藏品一笑置之，便结束在梦境 里寻宝的行为，这条信息，她自己也是用 得上的。
　　　“总之，如果要和五月花联盟为敌， 那这条信息应该会有用。”她又说。
　　　"的确。”之前被对方的接待员怠慢 过，安洁利卡也多少有些怒气。同时，各 位老师也都深受其害，一场争端看来是少 不了，可仍要精打细算才行，“你们对五 月花联盟战斗力量了解吗？ ”
　　　"有一点了解，他们依靠的是组织第 二号人物，被人们称为黑麦一一也就是先
前故事里的阴沉男人，这家伙蛮厉害的。
　　　“黑麦……
第八号藏品加以补充：“上次，在世 界平衡的那场会议上他也有出席。名义上 是五月花联盟的第二号人物，实际上是掌 握大权的强大人物。”
花了半分钟才想起，那时的确有个存 在感很淡泊的人来，记起了这些细节，安 洁利卡注意到问题所在。
　　　“那时，他……给人的印象很淡…… 你是说，这么大的组织，只有他一个战斗 力？ ”
　　　"没错，他强到只靠一人，就撑起五 月花联盟门面。”
这组织这么招人厌，肯定有过许多激 进的受害者直接不服就去干。然而到现在 为止，组织仍能安然无恙，表明这位叫黑 麦的人，的确拥有强悍的力量。
　　　“那看来要慎重对待，你们是否有调 查出他的底细呢？ ”安洁利卡又问。
第八号藏品耸耸肩表示否定："没有 ,只知道他似乎是使用魔法的人……但这 也只是传闻。”
　　　“魔法吗？能掌握到死灵魔法禁忌的 ,也只有魔法师了……”咬着手指的安洁 利卡，眼中有一丝焦急，“橄榄，让鹿鹿 办完事就回来。”
　　　“我这就去。”
转向第八号藏品后，安洁利卡用不带 半点感情的声音将话题切换。
　　　"来商讨下其他细节吧，不仅有战斗 ,这场纷争最主要的是围绕货币进行的， 这个需要好好谈一下。”
　　　“很遗憾，这方面不是我的特长，等 我家主人醒过来，再麻烦您和她直接对话 吧。”
　　　“那看来还有得等……”
她们都露出苦笑。
安洁利卡又看向另一名老师，"ABC D,以咱们校长的身份去联系商会，让他 们老大来学校一趟谈事，这里有足够的巴 洛克香草藤。”
　　　“好。”
剩下的艾因指了指自己，似乎在问“ 那我呢？ ”。
　　　"你啊？把睡着的保罗老师捡回去吧
O
某处，一望无际的草原――
衣衫上沾满灰尘，显得更加落魄的教 皇，喘着气坐在草上。他用了好一阵子， 才将呼吸从窘迫之中调整正常，又挤出剩 余不多的威严，对自己身边的二人询问。
　　　“我们还剩……多少人。”
　　　“……二十不到吧。”
回答的，是和教皇一样牺牲部下逃出 来的“四方贤者”首领，银发的大贤者。 但他身上那身红长袍，已被硝烟染黑。
还有另一位大人物也在――永恒机关 的持有者，双眸发红的中年人。
　　　"但都是精锐，别消沉。”他的气势 要比教皇和大贤者都旺盛，至少还抱有一 丝希望。
　　　"嗯，继续休息吧。”教皇挤琪龅 的笑容道。
附近，这二十不到的人里，一半都是 非战斗人员，仅是负责搬运那些绝不能丢 弃的圣物。而剩下的另一半里，战斗力也 严重不足，根本不能称之为精锐。
在先前受到林百景袭击时，教廷的四 大战斗力，已有两位被林百景捏成橡皮泥 ,还混进了地面中，和泥土一起揉捏。
人也好，脚下的土地也罢，在那位神 明手中，无非就是或小一点，或大一点的 橡皮泥，混在一起揉捏并不是什么麻烦事 o被这么搞，也算是最惨烈的死法之一了 o因为在被和泥土混在一起时，他们仍是 活着的。
这就是神罚。
付出了这样的代价，以教皇为首，三 大组织的首领，以及少部分组织成员，匆 忙带上神圣系的大部分传承，成功逃到了 林百景没能追上的地方。
教皇脑海里不断浮现一幕又一幕，不 住地叹息。
　　　“可我们又能逃到哪里？ ”教皇问一 旁的另一人，资历最深的银发大贤者。
　　　“一号。”大贤者回答。
　　　“也是……我们在那里还有一部分力 量，而且，那地方也够隐蔽 就去哪里 吧。”
　　　“不过，我们也可以去找波赫尤拉的 女王。”永恒机关的当代持有者，给缌 另一条路，“她可是书中所载之人，我们 去求助于她吧？我们本就是她的侍者……
　　　“但那不是还没定下吗？究竟是效忠 于她，还是抵抗她――算了，不提这个。 我们不该认定奥莉薇亚为圣人的，真是看 走眼了。”
这是个沉重的话题，因为他们知道了 神明"晚霞”为何突然来袭的缘由。
逃亡的路上，神圣系透过他们曾嗤之 以鼻的网络，对世界依然保持关注。
知晓了神圣系的事，已经引发起轩然 大波，事情的始末被描绘成这样的：奥莉 薇亚知晓了神圣系在图谋着毁灭世界，所 以，秉持着一颗正义之心的她，请来公正 的神明，对神圣系施以真正的神罚。
结局就是神圣系将要围绕奥莉薇亚来 重建，遍布世界各地的教廷信徒，已有很 多人表示会去支援。
网络上，提到奥莉薇亚时，所有人都 以"圣人”之名称呼她。
对此，逃亡着的教皇几人感到非常无
　　O
　　　“奥莉薇亚已经背叛了我们的教义… …我们不该把真正的教义传承给她的。”
　　　“这些该死的莽夫，白光剑团的莽夫 至始至终，就没有真正忠于过信仰。我们 寄予厚望的贝克成了最大的叛教者，倾注 所有心血的奥莉薇亚，居然做了这种选择
　　　事情都已经发生了，别谈这个了。
”教皇打断了他们。
　　　"所以――教皇，请做出决断吧！我 们应当去效忠波赫尤拉的女王，只要她接 纳我们，再加上我们一直筹备的灭世兵器 	这一次，必然能成功。”
　　　“这的确比去一号要更好，我们该去 效忠她了 ！我对自己未能想到这一点感到 羞愧。?
　　银发大贤者和永恒机关的持有者，你 一言我一语，都已达成共识。
　　应当去投奔波赫尤拉的女王。
　　但教皇却始终没能点头：“我在忌惮 的，你们应该知道，是那位魔神……”
　　　“是我们之前对她有误会，肯定是她 唤醒了波赫尤拉的女王。光凭这一点，就 足够我们认定她是同伴。先前的一切恩怨 ,该一笔勾销了。”
　　　“……你的想法很傲慢。"教皇指出 这位大贤者的问题，“恩怨并非单方面示 下好，就可以彻底了结的。就算我们示好 ，但那位魔神可绝不会与我们握手言和。
　　　"好言相劝，总能谈和的，她不像坏 人。”
　　　“……当初可是我们一起认定她为邪 恶魔神的。”
　　　“那时和现在不同。”
教皇决定不再和他谈道理，因为这些 人总是傲慢惯了。
有着“大贤者”这个看似睿智的头衔 ,又是神圣系的正统最高领导人之一，思 维早已扭曲到无法沟通。
　　　"不，我们不去投奔波赫尤拉的女王
站起身后，教皇毅然做出了最终决定
　　　“有魔神这个《编年史》里并未记载 的不安定要素在，我们就不该冒险。好了 ,所有人准备启程，去一号特殊净化所， 继续准备灭世兵器'不坠的烈日'，贯彻 真正的信仰。”
缓缓站起身后，突然之间，永恒机关 的持有者用一柄手枪架在了教皇额头。
口吻矫揉造作的话，从他口中铿锵说 出。
　　　“这是个错误的选择，证明您已经失 去判断力了――从现在起，您失去了作为 教皇的资格！”
　　　“你也有资格审视我？ ”
　　　“你不过是失去智慧的人，为何无资 格审视？ ”他激活了手枪，让其中灌注进 神圣的魔力，“我现在不光有资格审视你 的信仰，还有资格来定夺你的生命！ ”
一时间，这片辽阔的大草原，被极为 恶劣的气氛笼罩。
各方都在沉默而谨慎地观望着，到这 样权力冲突的时候，先前的信仰都成了过 眼云烟，最重要的是站对边和保住命。
就在局势越来越紧张的时候，几声和 现状极为不相称的清脆掌声，传到了他们 耳中。
　　　"快点杀了教皇嘛。”
　　　“就是呀，怎么不杀啊？也好为我们 省点事。”
伴随着掌声，一低一高，两个相映成 趣的稚嫩少女声音紧随其后。
[感谢Linaria （一万的时候我还以为自己 眼花了）。qjr3333,幻想乡的rbq,深海 提督魔理沙，不良少女四糸乃，碎天飞膝 萤火虫，《???????o的不吝打赏 OTZ]
【感谢Linaria。qjr3333,无尽圆周率, 很普通的人。丢来的月票OTZ】
【依然谢谢大家的订阅和推荐票OTZ ]
211 -天胡大四喜
两位容貌一模一样的小女孩，走入了 他们的视野中。
　　　“你们……莫非是――”
她们从头到脚，包括那身素雅白衣的 打扮，全都分毫不差。且都有黑长发和圆 润的黑眸。看起来是颇有灵气的漂亮小女 孩，单从外表估测约莫不过十二岁。
迈着光着的小脚，她们轻盈而活泼地 靠近了紧张不已的神圣系。
　　　“……我知道她们。”大贤者突然说 ,"她们是晚霞的藏品！专门用于做脏活 的双胞胎！如果我没记错，她们的名字是
但教皇匆忙打断了他，因为现在不是 说这个的时候。
既然是仇敌的人，那只可能是来追杀 他们的。刚才还在剑拔弩张的神圣系，立 即达成共识，一致先对抗外敌。所有人无 论强弱，都将武器紧握在手中，教皇仍是 他们默认的领头人。
　　　“居然有人认识我们呢。”其中一位 小女孩显得很惊讶。
　　　“让人吃惊呢，是从哪里知道我们的 呀？ ”另一人更像是喜出望外。
教皇抬起手，示意希望双方暂时不要 动手，听他讲几句。
　　　"你们是想来……杀我的吧？ ”他说
O
双胞胎同时摇头。
　　　“不不不，是解决你们全部，话说你 是这里面的头头吗？"
主人说反正有人继承教皇的位子, 所以其他人就随便杀掉无所谓的。”
　　　“……没有机会和她谈和了吧。”
她们寒冷而残酷的微笑，默认了教皇 的话。
教皇将圣书取出，摆出了将要开战的 架势，以高人一等的口吻问――
　　　“至少让我知道，你们是谁。”
这倒是让她俩多说了几句话。
姐姐说：“我们是'晚霞'的特殊收 藏品，我叫大四喜，她是我妹妹，小三元
O
妹妹说：“每次向活人介绍自己，都 会让人感到很羞耻。”
　　　"既然羞耻，就让活人变成死人吧。
”姐姐提议。
　　　对，那就没问题了！”妹妹也同意 了。
　　面对健谈的麻将双胞胎，教皇顿了几 秒，才终于想出用什么话来继续拖延。
　　　“呃……我还以为，晚霞的手下都是 编号，你们的名字还真有意思。”
　　大四喜叹了一口气："因为和主人打 麻将的时候，我一不小心来了个天胡大四 喜，就被改名了……”
　　小三元同样也呼出叹息：“我根本不 会打麻将的……然而姐姐被改名后，主人 说为了不拆散我们姐妹，再加上更方便分 辨，就也给了我这个名字……”
　　听她们讲着这些，教皇悄悄看了看身 边的人示意准备逃跑。
　　他们拥有一具可以直接将空间折叠， 进而迅速转移的圣物。
　　察觉视线，大贤者当然是明白的，手 便摸进了口袋，随时准备转移――但，大 贤者愣住了。他没能摸到本应在那儿的圣 物，只是抓出了一把白色的沙尘。
　　　“怎么会……”
大贤者看着沙于手中滑落，大脑一片 空白。
　　　“怎么？ 口袋里的小点心被人偷走了 呀？ “
　　　“疏忽大意了吧？需要帮你报警来查 查看吗？ ”
　　　“……圣物，怎么会――是你们？ ”
　　　"那当然，追上你们还挺累人的呀， 再来一次就太麻烦了。”
　　　“所以，这次就不要再想逃掉了哦。
JJ
双胞胎嘲弄地笑着。
　　　"是你们动的手脚！”教皇迅速掌握 了事态，"圣物居然……究竟是什么时候 ，什么手段……”
二人笑着表示默认，随后分毫不差地 行了一个浮夸的礼仪。
　　　“选择吧，是不作抵抗，平静死去。
”那低声说。
　　　“选择吧，或是徒劳抵抗，痛苦死去 ? ”高声质问。
面临戏言般的选择，神圣系的人，无 一例外将武器握紧了。
　　　“以旅人之名，战斗吧！诸位！”教 皇抬起自己握紧圣书的苍老手臂，厉声道 ,“所有人，念诵《沉睡海港之书》第37 章22小节――向世界贡献出你们的信仰! JJ
　　　KSiente.las.olas.como.Haman.des de.el.mar
　　Y.el.viento.entre.montanas.susurr a。"
他的话语颇有号召力，而且，但凡阅 读过圣书的人，无一例外下意识地动起了 嘴。依靠着书中的圣文字，凝出了一个攻 击术式。
　　神圣之力从他们身体中流出，汇流而 成一柄巨斧悬于空中。
　　它既有能净化的水之力量，也有锋利 的风之力量，是相当复杂而有气势的东西
O
　　　"挥下吧，以旅人之名净化万物―― ”教皇对巨斧下令。
　　然而，大四喜笑着拍了拍手。
　　那柄巨斧顷刻间化为了细沙，洒落在 了地上。
　　神圣系的人还没来得及吃惊，一声枪 响荡过战场――是永恒机关的持有者，他 很冷静，选了最好的时机，将蕴含神圣魔 力的子弹，从刁钻的角度朝着大四喜击出
子弹途径之处，茂盛的青草随之枯萎 ,然而又一声拍掌，这力量也随之尘化， 变成细沙落下。
　　　“……这是什么能力？好诡异。”他 忍不住问出口。
就算这些攻击统统被挡下，那也没什 么。可却是被这种从未见过的方式无力化 的，这就值得深究了。
　　　“知道了又有什么意义呢？ ”
　　　“一切力量都有终老之日。”
两个声音一低一高同时响起，但内容 却有所冲突。
她们都呆着眨眨眼，立刻以分秒不差 的一致性，扭头看向肩旁的对方――
　　　"能力的事不能和敌人讲的。”
　　　"用故弄玄虚的方式讲有什么不可以
　　　“万一对方听得懂呢？ ”
　　　"那我就再讲深奥一些。”
她们的态度，简直不是在经历以命相 搏的战斗，而是像出门郊游一样拌嘴，这 是对神圣系的绝对蔑视。
与此同时，教皇正在召集其他人，想 吟唱一个大型攻击术式。
大贤者则以一己之力，诵出防御的术 式。而永恒机关的持有者，则从手下那儿 接过一把上了年纪的双管猎枪，装填着特 殊的魔力子弹。
双胞胎停下争执，饶有兴趣地看着他 们。
　　　“宗教还真是有趣，刚才还在争权夺 利，现在就又信任彼此了。”
　　　"我们也一样呀，我们刚才还在吵架 ,现在又和好了。”
　　　“我们根本没吵架吧？ ”
　　　"也是――姐姐，快点解决吧。”
　　大四喜点点头，再度双手合十拍缦 声――神圣系的一切准备，都随之化为了 沙尘。
　　攻击和防御的术式土崩瓦解，双管猎 枪和子弹也迎来了同样的结局，它们变成 了一捧又一捧的细沙，随风流走。
　　这过于简单的结局，让人心生绝望。
　　　“你拥有那样的力量，为什么不直接 对我们使用D ”教皇的手捏紧了圣书，无 力感充斥话语间。
　　　“因为你们还没有彻底绝望。”
　　　"所以就算死了也不会变漂亮。”
　　双胞胎相视一笑。
　　　“他们没理解呢。”
　　　“那就举个例子吧”
说着，大四喜轻轻拍掌。转瞬间，一 名负责看护圣物的神职人员，化为了沙子 流逝。
那是让人无法产生实感的，极为迅速 的过程――生命以这样悄然的形式逝去。 几秒后，理解了这个过程的人们，无一例 外愕然了。
强烈的绝望感，因这未知的力量，深 深扎根于神圣系每一位在场人员心中°
又一声	拍掌响起O
这声音听起来轻快，却如死神近在耳 畔宣告死亡。
每个人都毛骨悚然，在心中祈祷这声 音不是降临在自己头上，这又一步加剧了 那份绝望。
就在绝望聚到最深之时，再一声。
倒吸凉气的声音，从一位神职人员口 中传出一在他旁边，有着一个人等份的 透明晶尘，洒在了草地上。
只是眨眼的功夫，小三元忽然来到了 晶尘旁，小小的手挽起了一捧晶尘，仔细 观察着它们。
　　　“浑浊、质地好糟糕，这群人就算酝 酿了绝望，也变不漂亮……”她非常失望 ,"姐姐，这些人没有价值。”
　　　“那就全部杀死吧，早点回去休息一 一嗯？ ”
二人眨着眼，同时眺望天空，就像是 林中的老虎，敏锐地察觉到有东西闯入它 的地盘。
本该阔空无云的晴朗蓝色，忽然被一 丝漆黑的颜色沾染，双胞胎脸上第一次有 了真实的表情变化，那是一种疑惑和期待 感。
颜色落下了――不，落下的是一道消 瘦的人影。
他身上如丧服般的黑西装正是颜色的 来源，逆着光，那人落到了神圣系面前， 与不知何时再次并肩的双胞胎对立着。
不值一提的魔力、淡薄的存在感，都 是极为显著的特征，让双胞胎认出了这个 人。
　　　“这就是八号姐姐说过的，那个叫黑 麦的人吧？ ”
　　　“没错，肯定是五月花联盟的二号人 物。”
　　　"为什么会来这里呢？ ”
　　　“问他自己咯。”
但突然到访的黑麦什么都没说，仅是 利落将一张细布抽纾解开折叠，忽然摊 在地上。
一平米大小的布上，有着一个魔法仪 式。
大四喜感到少许危机感，立即以试探 性的方式对它拍掌，然而它并未化为细沙
O
　　　“……嗯，感觉是神明阶级的东西， 很有意思呢。”姐姐小小吃了一惊。
　　　“虽然想认真起来，但我们该和五月 花联盟起冲突吗？ ”妹妹问。
　　　“没关系，善后的麻烦事就交给主人 吧。”
　　　“也对。"
黑麦伸缡郑将身后还处于愕然之中 的教皇，拽上了仅够一人立足的魔法仪式 上。
双胞胎瞬间明白，这不是攻击用的东 西，而是传送仪式。
他要运走教皇――骤然，一股远比刚 才强大的魔力，从她们身体里流泻――小 三元的速度，比她们的魔力扩散出去，让 人理解到还要快。
　　她的手掌，已握住了教皇的头。
“……咦？”她感到一丝异样。
　　虽然手感极为真实，但仍瞒不住捏碎 过无数头颅的她。小三元明白自己上当了
　　　"幺］象。”
　　同时，震耳欲聋的合掌声响起，这个 幻术随之沙化。
　　　"不愧是那位伪神的人。”黑麦第一 次开口，用和外表不符的声音赞叹，"应 对速度真快――啧。”
　　他这才注意到，自己的一只手臂沙化 了，而旦那沙化还在向身体上蔓延。从容 的表情烟消云散，手刀挥过，他将这只迟 早要蔓延到全身的手，马上连根切掉了。
　　可下一秒，他的视野受阻了。
　　那是一只小手，捏住了他的头。
　　　“说说看――为什么帮神圣系呢？ ”
　　　“理想。”黑麦说出了这个词，随后 自己折断了头颅，主动迈向死亡。
　　　“……这个人自杀了？ ”小三元头一 次遇见这种情况。
　　　"教皇那边――”大四喜缟提醒。
　　那张写着传送仪式的绢布上，教皇仅 有一步之遥就要被送走了。无论黑麦的目 的是什么，她们都不能放走这个最主要的 人。
　　大四喜以最大的力量拍掌，打算直接 解决教皇――却只是将他的双臂沙化，有 东西阻止了她的能力。
　　同时，一道黑色的东西掠过，将教皇 的双臂斩下，阻止了沙化蔓延到他的全身
教皇惘然看着没有手臂的地方，红色 的血肉与白骨，他无法理解为什么会这样
O
与此同时，小三元也以最快的速度， 将一柄极长的刺剑对准教皇，可途中却被 一股力量阻挡。这毫厘之差，使她未能及 时阻止教皇离去。
这一切，都是在半秒内发生的。
阻止二人了她们的，是一道灵魂。不 ,那更像是灵魂的碎片，它不成人形，仅 是一个诡异的残缺品，在模仿着人的形状
O
他带有极为邪恶的、让人由衷恐惧的 强大魔力，但这更像是魔力的残片，因为 他的轮廓很是暧昧。
这灵魂的碎片，是刚才从黑麦的尸体 里出来的。
然而就算这样的东西出现在眼前，可 双胞胎都没有太在意，反而在为别的事情 遗憾。
　　　“……失败了，教皇跑掉了。”
　　　“……的确――这让我们的任务成功 率，变成了99.9% o ”
她们都一脸失落，用嫌弃和将就的眼 光，看向那灵魂的碎片。
　　　“只好把这东西带回去了。”
　　　“嗯，希望主人能就此原谅我们。"
可对方并不想接受她们的邀请。
　　　“一一还是下次再见吧。"
【感谢深海提督魔理沙，qjr3333的打赏0 TZ]
【感谢深海提督魔理沙的月票，一直都蒙 你关照啦叩*)]
I感谢各位的订阅&\\推荐票~~~ ]
212 ?别说这个了!
黑麦带来的传送阵是画在布上的，只 不过能站一个人。而且随着将教皇送走， 也再没有了机会送其他人走。
人形的黑色灵魂，对着正打算全力对 付他的双胞胎举起手――并且手指轻轻摆 动着。
这片草原上，立刻发生了相当骇人的 事。
神圣系的人一个接一个，开始被控制 了起来。他们向着双胞胎跑过去，看起来 就像奉献缱约旱纳命，期待能用自己的 死，换取更多死亡的狂徒。这些人的脸是 痛苦和挣扎的，显然是因身体不受控制而 导致。
双胞胎开始迎战了。
大四喜无视了那接连奔来的敌人，眼
里至始至终，只有曾名为黑麦的人形灵魂
她像听了一场最美妙的演唱会，小小 的双手接连不断地拍起了掌，向敌人献上 掌声。
但每一下，声音却没有传出。当双手 击打在一起时，只有寂静一片，仿佛将音 量调至了静音一般。
在她无声击掌期间，小三元手中的刺 剑，已接连贯穿了所有被操控的神职人员 心脏，替这些被操纵的可怜虫送葬。
她注意到自己姐姐的准备快完了，也 加快了速度，在最后一秒内刺死了三名神 圣系成员，白驹过隙一般，随后回到大四 喜身后。
当大四喜的击掌，持续到了第一百次 的时候	
她莞尔一笑，和妹妹一起默契地捂住 耳朵。
　　因为所有积累下来的声音，如怒涛一 般爆裂了。
　　由于声响在同一时间一齐炸开，草原 居然随之摇晃，青草和尘土更是交织飞舞
O
　　为的是消灭敌人。
　　人形灵魂意识到危险，没有选择硬抗 ,而是瞬间察觉到大四喜能力的细微不足 之处――她的能力，是由音波所构成的定 点打击。速度是音速，范围不大――所以 只要躲开即可。
　　他不知用了什么办法，强行瞬间加速 ，硬生生躲开了大四喜操纵的无形力量。
　　　“不得不说，他很敏锐，似乎能看透 魔力的本质……否则也不会察觉到我的能 力空隙。”
　　　“的确，似乎还拥有更强的力量…… 从未见过的类型，真麻烦。”
　　就在二人都还有些犹豫，踌躇着该如 何与他交战时，人形灵魂有动作了。
　　他忽然移动，将场上唯二剩下的神圣 系――也就是靠着强大意志力抵抗了操控 的银发大贤者，以及实力不错的永恒机关 持有者，将他们抓住了。
　　　“他又要――”
　　　“嗯。”
　　小三元明白姐姐的意思，迅速移动， 把地上那张传送仪式抓到手中，防止他继 续将这些神圣系头目带走。而大四喜也拍 起掌，不想重蹈覆辙，直接打算杀掉这两 位头目。
　　但在能力起效之前，地上的所有尸体 ，忽然动了起来。
　　血肉绽裂，骨头从尸体里坐起。一时 间，十余架骷髅战士围了过来，他们无一 例外，都从肋骨处折下一节，将它变成了 锋利的武器。
　　不仅如此，那两位神圣系的头目，也 被施加了某种死灵魔法。
　　他们体内的骨架，像是拥有了自己的 意志，强行挣扎着，将活着的身体撕裂、 皮肤撑破。
　　骨头，将血肉的束缚打碎后，得到了 自由。
　　每根骨头都染上了黑色，这黑色的骷 髅战士，将从惨不忍睹的身躯中飘纾还 未远去的神圣系首领灵魂抓住，束缚在了 背上，编成翅膀的样子。
　　或许是因为它们是从神圣系首领身体 中造绲墓治铮所以魔力的规格相当厉害
O
　　　“这是什么？魔法！他是魔法师……
　　　“没见过的魔法，而且区区一具灵魂 居然是魔法师？ ”
二人咋舌合计着。
　　　“他杀了其他两人――只想带走教皇 ?这又是为什么……”
　　　“看起来是有点小秘密，既然如此， 抓回去问问就知道了。”
　　这对双胞胎虽然对一切都显得很惊讶 ,却并不是没有准备，更谈不上害怕。
　　除了这两只黑色骷髅和人形灵魂以外 ,其余的骷髅战士都不是麻烦。
　　突然，两具黑色骷髅同时暴起，将肋 骨拆下制成的骨剑，凌厉地向着她们刺来 o它们的动作极为轻盈迅速，可剑击却沉 重到能拍响空气。
　　随之一剑声碰撞的声音不断响起。
　　是小三元的刺剑，正同时应付着这两 只骷髅，由于每一剑都过于沉重，使她没 有余力去对付最主要的敌人。
所以，在她们的剑火花碰撞时，大四 喜已用十余次掌声，为其余的杂兵献上了 道别。
她打算对付主要敌人时，这才注意到 ,那具人形灵魂不见了影踪。
　　　“妹妹。"
　　　“……好的。”
小三元立即将姐姐的话理解，从和黑 色骷髅的缠斗中抽手，她背对着骷髅，用 双眼全神贯注地寻找着每一寸空间。
她拥有看透空间的眼力――这是连晚 霞也夸赞不已的特殊能力，因而，她能选 择最佳路线进行移动，从而达到近乎瞬移 的神迹。
而且，这也是她们能寻到神圣系踪影 的缘由。
她聚精会神，全然不在意身后迫近的 两柄骨剑。
剑已挥砍落下――但两声轻快的掌声 ,在最后一刻将它们变成了细沙。
大四喜此前已经试过，骷髅本身是难 以沙化的，证明它们的强度很恐怖。然而 被它们当成是剑的骨头，却没那么硬。
骷髅是被制造出来的，所以强悍。
而剑是骷髅制造缋吹模所以没那么 厉害。
它们察觉到手中没了剑，立刻拔下新 的肋骨，可又被两声掌声变作了细沙。没 有想到，它们仍在继续拔着肋骨――直到 所有肋骨都没有了，它们开始拔另一只手 臂的骨头。
　　　“……虽然很强，但毕竟没脑子。” 大四喜笑了笑。
　　　找到了――"
刺剑激荡，使一种像是纸张被撕开的 声音传出，毫无疑问是刺穿了某种伪装。
那是死灵法师强大的隐藏能力，可依 然逃不过她的眼睛。
那具人形灵魂露出了头，他第一次产 生了惊讶，有了感情的活动。
在地上，他正在刻着某种魔法仪式。
双胞胎知道，如果在他刻完之前还没 找到，那恐怕将要面临避无可避的偷袭了
O
大四喜看了一眼将自己拆的只剩下一 条手臂，落在地上但仍在挣扎的黑色骷髅 ,确信了它们不再有战斗能力，便用一声 重重的拍掌，袭向那位只有灵魂的魔法师
O
又一次，被他躲开了――可这次不同
姐妹无需多言，无可挑剔的默契战术 随之展开。
小三元已在最好的时机，将剑摆在了 他逃避的路径上，迎头就是避无可避的精 准一击。
无锋，只有尖刺的剑，在她手中一瞬 间刺出百余下，这并不是为了结束敌人的 生命。
反而，在第一击刺中，她就通过手感 判明了对方的性质，那是她和这柄剑无法 杀死的存在――恐怕拥有神明阶级的存在
O
但她没有丝毫畏惧。
面对攻击自己的对手，人形灵魂抬起 了手，似乎想加以还击，可每一次都被远 处的击掌声干扰。虽然不至于沙化，但也 足以打断他想做的事。
双胞胎已彻彻底底，将这家伙的战斗 力与性质完全摸清了。
他的模样狼狈，想逃跑躲开，然而小 三元的速度和他持平。
小三元的剑，至少能伤到对方。
她继续缱沤＃为了切下对方身体的 ―部分。
上百、上千击，刺入的皆是对方的脖 颈，从右往左，每一击都精准有力，强行 隔开了每一个魔力的粒子。
人形灵魂的脖颈，看起来就像被大口 径的子弹击中，不断炸出裂孔。
最后，小三元像夸耀实力一般轻挑剑 尖，作为收尾。
她伸手，将终于只剩一丝粘连的头颅 ,强行摘了下来。
可这灵魂很怪异，分开了的身体再度 强行挤压魔力，想创造缫桓鲂碌耐仿。
而原本的头颅，却也在挤出魔力，想 构出身体。
就像每一丝魔力，都是拥有自我意识
O
看见是这情况，大四喜马上从衣袖里 ,取出一枚手掌大小的贝壳。这是晚霞宝 库中的藏品之一，内部空间很大，可以储 存很多东西。有时，也被用于关押犯人什 么的。
她稍稍向其中灌注魔力，那贝壳便张 开了口，它将挣扎在小三元手中的头颅一 口吞下。
“拿回去给主人的赔礼有了。”
　　　“希望主人会喜欢。”
讲完，她们一齐看向仍在挣扎的那具 身体，贝壳的空间有限，她们能安全带回 去的只有头颅这么大的魔力规模，所以该 如何处理剩下的事，就成了一个麻烦。
二人不愧是共事多年的姐妹，脸上都 露出了嫌麻烦的表情。
　　　“那么，妹妹，我浪费了很多魔力， 有点不够用……否则，可以用大一些的招 式毁灭他，但是我魔力不太够了呢。”
　　　“我也是……看了太多，眼睛有点累 了――啊，魔力也不太够了。”
她们的声音很是生硬，为的只是给自 己找个撒手不管，结束任务的理由而已。
　　　“怎么办呢？ ”
　　　"先撤退吧。”
　　　"也只有这样了，真是不甘心啊，谁 让敌人这么难对付。”
　　　“没办法，剩下的事情就让主人来处 理吧，敌人太强了。”
已渐渐长出头颅的人形灵魂，似乎也 明白了什么，立刻隐匿在了空间之中―― 小三元望着他，确认了对方已远去。
　　至此，二人才真正地松了一口气，脸 色凝重起来。
　　　"说真的，我们快回去吧，那不是什 么好东西。”
　　　“剑刺入他的身体里，有种让人作呕 的感觉，这还是第一次遇见。"
　　无比剧烈的疼痛感，将教皇折磨的快 要坚持不住了。
　　莫名其妙便失去了手臂的他，对一切 都无法理解。先前他还在草原的和风煦日 之下，被人用枪指着头，希望他退位让贤 ――然而，一眨眼，他就已经没了双臂， 站在自己的血索汇成的血泊之中，呆然地 看着四周昏暗的石墙。
　　更重要的是，很痛。
　　一个男人走了过来，样貌消瘦，存在
感淡薄到快要融入空气中，需要全神贯注 才能看清楚。
有着黑麦外表的男人，抬起手吟唱了 几条短句，瞬间，地上的血便回到了教皇 的身体里。而在这之后，他空荡荡的手臂 ,便被治愈了。
虽然不痛了，但教皇看着自己的手臂 ――不，是自己本应有手臂的地方，却光 秃秃的只有肌肤。
　　　“……为什么不帮我再生？ ”
　　　“被那个能力夺走的东西，就算是我 也拿不回来。”
教皇没追问，长久以来培养出的那份 专注力，使他对现状更在意。
　　　“你救了我――不对，是抓住了我。
　　　不，是救了你。"
　　这说法听起来更好听了，然而教皇嗤 之以鼻――他问了另一件事。
　　　"神圣系的其他人呢？我的同伴们能 否获救？ ”
　　　“恐怕是不行的，那两个小女孩太强 大了，一定会死在她们手中的。”
　　教皇无奈地叹了一口气，但哀伤的情 绪不应在这样的时刻占据内心，影响他的 判断力。
　　他随后又注意到另一点：“黑麦，你 应该还在那边和那两个小姑娘战斗……怎 么回事？你却出现在了我面前。”
　　　“是的――”黑麦的脸色糟糕至极， “……现在，在你我谈话的期间，那边还 在战斗着……”
　　听了他的话，教皇的神情非常古怪， 他用自我质疑的语调，讲起了一些复杂的 内容。
　　　“我在圣书的隐章里，曾读过一个诡 异的故事 '古怪的灵魂遍布每一个世 界，我切开了他，然而却变成了两个更虚 渺的他’o ”
　　　"然后呢？ ”黑麦问，“你们的旅人 ,还写了什么？ ”
　　　“然后―― '他像是一种灵魂：复杂 、强大、邪恶。有时，我也会和他聊上几 句，我告诉他我在别的世界碾碎过和他类 似的灵魂，而他则告诉我，他们只是碎片 )	JJ
　　O
黑麦没作声。
　　　"旅人所写在圣书之中的东西，我们 都无法理解，正因如此，我们才信仰旅人 ……然而，我渐渐开始觉得，那些不再是 神话故事，而是……现实。”
你是说，我和那种东西很像？ ” 我猜，你的身体里，就住着这样的 东西吧。”
　　　“这和我的目的没关系，我救了你一 一呃。”他忽然捂住了脖子，痛苦地挣扎 了几下，"该死的伪神，怎么会将这么强 的怪物收入了麾下……”
　　　“你究竟在说什么！”如果教皇的手 臂健在，他肯定已握住他的肩膀，不惜一 切问缢的秘密，“你究竟是……”
　　突然，黑麦粗暴地握拳敲击了墙壁， 愤愤地道。
　　　“别说这个了！我救你只有一个目的 !你听话就行！波赫尤拉的女王已经苏醒 的如今，一分一秒都不应耽误了！”
　　　“你要我做什么？拿什么来换？什么 都不告诉我，就希望我为了你而卖命吗？ JJ
　　　"我要你把灭世兵器交给我！”
　　　“……你也打算毁灭世界？"
　　　“没错！至少毁掉一个也好……我一 定要――”
　　教皇苦涩的冷笑，打断了他的话，那 是用鼻子出气的，轻蔑和自嘲的笑。
　　　“最近脑子有病的人还真是越来越多 了……就好像将这句话说出口，就能真的 毁灭世界一样。”
　　　“你连自己也要嘲笑吗？ ”
　　　"启动它，需要太多的魔力。现在的 神圣系已经毁灭，再没有机会让它启动了
O
　　　"所以，我在准备着巴洛克香草藤啊
213 ?神圣系不宜
　　说完自己正在准备巴洛克香草藤之后 ,黑麦仍旧捂着脖颈，看起来很虚弱的样 子，小声嘟哝了一句"还好成功了……”
O
　　教皇对他的样子起初也觉得奇怪，但 一联想到他的那个猜测，也就隐约明白了 这是另一场战斗落下帷幕的象征。
　　　"你在准备着巴洛克香草藤？什么意 田 ”
　　o
　　　“边走边说。”
　　他脸色苍白，带领教皇向前走去。
　　教皇的脚步非常不稳，没了帮助调节 平衡的双臂，他走得很难受。虽然伤口被 治愈了，然而强烈的幻肢痛缠着他。教皇 看起来老了许多岁，那本摩拳过不知多少 次的圣书，再也无法触摸了……
　　尽管如此，教皇还是忍耐着一切，跟 在他身后，为了更加了解这一切。
　　黑麦说：“世界上的魔法植物里，唯 一能直接提供魔力，而且不受任何限制的 ,只有巴洛克香草藤。”
　　　“……是啊，可那又如何？ ”
　　　“如果巴洛克香草藤足够，你们神圣 系的灭世兵器'不坠的烈日'，也就能运 作起来了吧？用它当燃料。”
　　　“……你的想法，很滑稽。但我更想 知道，你为什么知道不坠的烈日？ ”侧目 着左前方的黑麦，教皇冷冷地质问，“而 且听起来，你已经打它的主意很久了。”
　　　“因为白光剑团里的新一代，有些我 们的人。他们正好负责去诱骗用于榨取魔 力的人，所以我们全都知道，也知道那是 你的命令。”
　　教皇很是吃惊，然而很快就自嘲地看 淡了 ： “我猜……世界各大组织，还有其 他地方都有你的人吧。”
　　　"是不少。”
　　　“当代魔神那边呢？ ”
　　对方没回答。
　　二人已迈出石墙的狭窄房间，步入了 用灯光照亮的宽敞大房，这地方看起来是 个办公室，装潢考究而颇为现代化，但有 _股子难闻的味道传来。
　　是坐在办公桌上的暗精灵吐绲模他 正在享受地吞云吐雾。
　　虽然皮肤颜色很深，但不得不说是位 可爱的暗精灵男孩，看年纪大概50岁出头 ,还属于少年。
　　打扮却极为奢侈，耀眼的珠宝遍布全 身，衣服也是铤亮金丝缝制的，再没有比 这更像暴发户的打扮了。这是许多夜晚世 界的居民，都会厌恶的人类打扮，而旦还 是最让人厌恶的那类。
　　更不用说，他还在老成的抽着雪茄。
　　已精心养到起霜的高希霸雪茄，在他 手中显得很粗大，入嘴时的样子也倒有些 怪异……
　　　“噢，这老头就是神圣系的当代教皇 ? ”暗精灵用高高在上更是兴致高昂的眼 神，上下扫过了教皇，笑了起来，"原来 教皇是没手的人才能当啊？用脚捧着圣书 念诵，肯定很有味吧。”
　　　“……你是――原来如此，你就是五 月花。”教皇从他不羁的态度上明白了，
“和你的组织一样，毫无气质和文化积淀 可言。”
　　他放下烟，抬着下巴张开手臂夸张不 已地说	
　　　“伟大、肩负了无数人信仰，承载千 年文化，又气质高贵的教皇阁下啊，您失 去了手臂！否则我一定递给您一杯酒，作 为我这种庸俗商人的敬意！”
"不用喝你的酒是我的幸运。”
　　一个是纯粹的商人，另一个则是教皇 ,二人注定没什么好话可讲。旁边的黑麦 此时伸出手，打断了不怎么合得来的二人
O
　　　“你那边怎么样了。”黑麦问五月花
O
　　　“你猜猜看？ ”
　　　“指定的份额足够了吧。”
　　　“带去看看吧？方便么？ ”
　　　"带路。"
　　教皇通过五月花的服从态度，一点点 发掘着他们的组织关系，教皇认为几乎 从不露面的五月花才是幕后领导人，但现 在看起来并不是这样。
五月花重新拿起雪茄，并走到附近的 衣柜前打开，披上纹有一艘船的披风，又 戴上了一个稻草人模样的面具――黑麦也 同样这么做了，不仅如此，还亲手替教皇 也披上披风，戴上面具。
五月花走在最前，带着痞气的步子走 得很快。
　　　“……可以解释一下吗？ ”教皇问，
“你们究竟打算做什么，毁灭世界？ ”
　　　“把你的那什么什么兵器交出来就行 了，别问那么多。”
　　　"如前面所说，我们想用巴洛克香草 藤，来启动不坠的烈日，就算手段粗暴， 我们也要从你那儿得到它。”
　　　"启动……那得需要多少根才行？ ” 他光是想了想，就感到一阵目眩。
　　　大概七万三千根，应该是这个数。
教皇算起了账，忍不住说：“像商业 最优秀的巴洛克商会、战斗力顶尖的刀与 剑俱乐部这两个大组织，一年的纯利润也 到不了一万根吧？我不觉得你们的赚钱能 力，可以和它们相比，就凭那家自己烧起 来的杂志社？ ”
　　　"哼。”极为蔑视的声音，从五月花 口中发出，"考虑到来年的投资、研发、 生产成本，那两个组织一年真正能攒下的 钱，也不过几千根而已，足以证明他们的 浅薄。"
　　　“你想说，你赚得更多？ ”
　　　"拿夜晚世界的浅薄之辈和我比赚钱 ,是对我的侮辱。你知道吗？实业和金融 业是有区别的。"
　　　你不是夜晚世界的人吗？ ”教皇确 信自己没看错，他的确是暗精灵，然而气 质、举止，从头到尾却都和普通人类差不 多。
　　　“哼，现在勉强算是吧。”
谈着，他们一行人经过红色地毯铺成 的路，来到了一扇大门前。
平凡人类女子穿着俗气而暴露的衣服
,恭恭敬敬地打开了那扇大门――
热浪扑向教皇的脸，门内，是一片热 闹至极的景象。
赌博的声音。
绿色的桌台上，骰子、牌，机械的声 音此起彼伏，上百位穿着披风，旦用面具 遮了脸的人，在这些地方厮杀着。
一包又一包的巴洛克香草藤，摆在他 们的面前，浓郁的香气、欲望的臭味，是 包装袋也无法遮住的。
　　　我一直挺好奇的，为什么夜晚世界 没一家赌场，所以没办法嘛，只好自己办 了。”五月花"咔咔”的用喉咙发着笑，
“如你所见，完全匿名，只流通现金，我 们赌场的会员可是有很多的。”
　　教皇感到哑口无言和恶心，没想到自 己居然会踏入这种地方。
　　但他也注意到，他们身上的披风能一 定程度遮断魔力，而那一包包的巴洛克香 草藤，证明了这里的玩家绝非普通的无名 之辈。
　　除了较常见的赌桌，这里还有些很有 意思的东西。比如角落的柜台，那里摆放 的，全都是能让人成瘾的，夜晚世界最深 恶痛绝的魔法植物。标价不菲，但依然有 很多人在这里交易。
　　这个名气很大的组织，居然是在纯粹 的欲望之上构成的。
　　　“……你们，究竟触犯了多少禁忌？
”教皇忍不住诘问。
　　　"什么禁忌？ ”
　　　"知道为什么夜晚世界从来没有赌博 吗？因为，此前有过类似想法的人，无一 例外都惨死了。这些毒品植物也一样，种 植和售卖、以至于害死了人的家伙们，全 都死得很惨。”
然而这些话，他们却毫不在意。
　　　“是吗？但这的确很赚钱啊。比起这 个――喂黑麦，过来，又要有一场缃峁 了。”
　　拨开兴奋的人群，他们三人走到后台 ,监控屏幕将赌场的一切都映出，几名被 雇佣的平凡人类，在后台监视着一切，防 止有违规的行为。
　　因为能违规的，只有定下规则的人。
　　最大的屏帛上显小了很多号码7标在 最上方的是用大字标出的奖品，教皇知道 ,那是种极为高价的材料，绝对是所有人 都希望入手的逸品。
　　　"这是？拍卖？ ”
　　　"不是。只是我们最近推出的敛财手 段，最平凡的抽奖而已。每个想参与的人 ,交几根巴洛克香草藤，就能得到一个号 码，最后随机搞个数字缋矗看看谁能得 到，简单吧？ ”
　　　“……那些玩家，中过奖吗？ ”
　　　“当然没有了。”五月花刚说完，屏 幕上便开缌私保号码是一号。隔着门， 也能听见外头一阵叹息声。
教皇探头看向外面――在一片与大奖 擦肩而过的阴沉之中，唯有一个人举着牌 子高声叫唤，兴奋地表示自己中奖了。可 教皇只能冷眼看他，因为那无疑是内部人 员。
　　　赌场也是这样吧D纯粹的作假敛财
o你们这样搞下去，就不怕有人拆穿？ ”
　　　"有什么好怕的，我们当然知道迟早 会被拆穿的。但至少现在，借由杂志社宣 传缌 '五月花联盟'是个公正，讲信誉 的组织，这一点还是可靠的，大家都信赖 我们。就算被拆穿，收集到足够巴洛克香 草藤的我们，也不在乎了。”
　　　“所以，目标达成了吗？ ”黑麦对他 的恶劣的赚钱手法不以为然，只关心结果
O
　　　“早达成了。”五月花的个头不高， 但却比谁都要神气，他指着屏幕上的所有 玩家，“这群傻子将他们隶属组织的经费 偷出来送给我们，这热情的架势，还担心 你需要的那几万根凑不齐？ ”
　　黑麦笑着点了点头，随后摘下面具望 着教皇。
　　　“那就让我们去启动不坠的烈日吧D
稍早之前
某座人类社会的繁华大都市里，一位 黑风衣敞开，亚裔的独眼女人走在人行道 上。
她走得很快，脸色淡漠，但仍会时不 时回头看看身边的同伴。与她同行的，是 普通人类打扮，但非常得体漂亮的金发女 人。
二人仅仅藏住了魔力，并没有隐藏身 形，所以走在路上频频引得他人侧目。
这让奥莉薇亚觉得不太自在，因为不 穿盔甲，也没有剑在手，实在是难以安心 下来。
　　　“我们要去哪里？ ”她忍不住问。
　　　“好玩的地方。”
　　　“好玩……我们是去办事的吧？如果 耽误了，主人会生气的。”
　　　“是去办事的 安心,我分得清主 次。”同时，二代常雪停下脚步，微抬下 巴，向着面前的建筑道，"到了。”
一幢圆顶宫殿式建筑，占地面积不大 ,朴素低调。
没有施加任何魔力避人耳目的手段， 对外，这是博物馆。二代常雪示意她戴上 帽子和墨镜，这才带她步入其中。
入内后，二代常雪出示了一张身份证 ，服务员点点头，打开了一扇通向地下的 暗门。
　　　“……这里是？ ”
　　　“五月花联盟前段时间搞的娱乐场所
　　　娱乐场所？ ”
　　　“是你们这种JJ在上的人，永远也 不知道的地方。聚集了无数被压抑的欲望 ,最终膨胀，物欲和肉欲在这里汇集，那 些压抑的全都将会爆发。”
　　　"什么意思……”奥莉薇亚越来越不 明白她在说什么了。
　　　“当然是赌场、风月场了，也还有其 他各种各样，可以满足阴暗欲望的地方。 前提是要有钱――总而言之，不是什么好 地方。”
　　听到赌场，奥莉薇亚眼睛瞪大了，张 开的大嘴正打算发缯鹁之际，却被二代 常雪一手捂住了。
　　　"我知道你想说什么，然而这地方办 了已经有段时间了。别担心，我们不是来 玩的。赌场总能聚集一些有来头的人，输 点钱给他们，再卩曷几杯，总能问出点什么
　　　“……这个时代居然还有人敢开赌场 ,而且还是五月花联盟！难以置信。”
　　穿过细长的走廊，她们进到了内部。 二人照例戴上面具和披风，这才迈入充满 欲望的空间。入内后，奥莉薇亚一惊一乍 ，但二代常雪早已娴熟无比。她将自己的 武器递给一位服务员，对方打量了一下。
　　　“一千根。"
　　　“一千五――如果输了，这次我不会 偷回来的。”
　　对方苦笑着点点头，将武器收下，又 将一千五百根巴洛克香草藤兑换给她。
　　奥莉薇亚惊愕地看着这一切，希望能 得到解释。
　　　“以前，我的日子很难熬，偶尔会来 这里赚点外快维持组织生计，再加上，这 里可以抵押东西换现金，也不用担心没本 钱……”
　　　“你刚才说偷回来是指？ ”
　　　“有时输光了没办法赎回武器，就偷 回来呗。”
二代常雪理所当然地说完，从衣服口 袋里取出烟盒，自从替波赫尤拉的女王办 事以来，她很少能有时间抽上烟。
稍显干燥的双唇间，挂着那根烟，她 的手摸遍了全身的口袋，却没能掏绱蚧 机。她只好弯起食指，像叩门一样，敲了 敲奥莉薇亚头上的面具。
二代常雪指了指嘴上的东西：“帮我 点个火吧，你的神圣力量很有名的，听说 温度很高。”
　　　“烟味会让人堕落，请别在我身边抽 o ”她厌恶地拒绝了。
　　　“那你现在为什么还不堕落？ ”二代 常雪耸着肩，环顾四周，不抽点什么的人 反而稀少，“算了，不帮忙也没什么。待 会就站我身边，记得绝对不要走散。”
　　　“为什么？ ”
　　　“因为这附近还有儿童不宜、神圣系 不宜的某种场所，你要是误入的话……” 话还没讲完，奥莉薇亚就已经紧紧贴了上 来。
[感谢纯洁的世界酱(谢谢萌妹子的一万 圆)，路人CW,深海提督魔理沙，qjr333 3,多}蒂，白雪之梦，? ? ? ? ? ? ??,浪人希尔顿。的打赏OTZ】
【感谢纯洁的世界酱，路人cw,蓝，奈何 ―祝长孙留姬，大卷厕纸。的月票OTZ ]
【感谢大家的订约和推荐票。L(*° v° *)
J 1
214 ?为了那一天
沸腾的欢呼、绝望的死寂，扑克和骰 子飞舞的轻声，此起彼伏的巴洛克香草藤 碰撞。
仔细看的话，这里不光有普通的赌桌 ,还有些以命相搏的猎奇玩法，更有许多 人正稀松平常地围着这类玩家，见到血肉 纷飞也只是恶俗地笑笑。
随便加了一桌轮盘之后，二代常雪玩 了几把小的，运气不太好，有些小亏损。 在旁观看而站不住的奥莉薇亚，也搬椅子 坐在她旁边。
兴许是圣人在旁，从此之后，二代常 雪的手气好了一些，双压的数字中了，红 黑也中了，在输赢之间总归是有了些收入
这一轮结束时，奥莉薇亚俯在她耳边
轻语。
　　　“收手吧，别忘了正事。"
　　　“别急。
二代常雪对服务员勾了勾手指，对方 似乎明白了她的意思，便从货柜里将她的 武器包好拿来，收回了先前抵出的一千五 百根。
她将武器放回腰上，接着对奥莉薇亚 说：“输完剩的这些就办事。”
　　　“好吧。"
但在这之后，她的屁股就没能挪开赌 桌。运气缠身，二代常雪一路高奏凯歌， 不断将其他赌客的巴洛克香草藤收入囊中
她不再执着于压大小，而是开始以压 十个数字为一组的方式，金额不等来押注 常缦值氖字。几轮过后，她投注较多的 数字连续中了几次，甚至庄家眼神都开始 不对劲了。
虽然赢钱是好事，但二人面具之下的 脸始终好看不起来。
　　　"收……收手吧，直接拿钱直接去买 情报算了。”
　　　"好……我也觉得不对劲了，再开完 这几圈就走。”
她继续和那些数字厮杀着，一点也没 有要收手的打算。
与此同时，正要再次提醒她的奥莉薇 亚，忽然感到一股似曾相识的魔力，缦 在了赌场某个更深的角落里。
她霎时警惕如猫，眼睛透过面具紧紧 盯着远方。
　　　“怎么了？ ”
　　　"这个魔力――是教皇。"
先是一愣，二代常雪随后捧腹大笑了 起来，嘴上的烟都掉在了地上。好在附近 的赌客都看惯了这些情绪的大起大落，只 当她是赚多了钱笑的，虽然眼红但也没有 说什么。
　　　“你是在说你自己吗？教皇大人。” 她的手搭上了奥莉薇亚肩膀，笑道："你 别忘了，现在的你才是神圣系的正统领导 人。”
　　奥莉薇亚拨开她的手，在她耳边认真 讲：“……我是说，这股魔力绝对是教皇 ,虽然非常细微，但有着只有神圣系内部 才能察觉到的圣洁，相信我。”
　　　“……你的意思是，教皇被拆了教堂
,特意来这里赌博消遣？ ”
　　　“教皇逃到了这里。”
　　奥莉薇亚再次抬头，因为那股本就淡 薄的魔力消逝不见了。她立刻弄明白了， 这是代表教皇也穿上了她们这种披风的缘 故。
透过她的表情，二代常雪明白了这不 是个玩笑。
　　　"如果是真的，那这件事有问题。”
说完，二代常雪匆匆把大多数筹码， 都拿来押了同一个数字，看也不看就继续 和她附耳而谈。
　　　“待会我们分头行动，你去和校长讲 这件事，我在这里打听消息。”
　　　“打听消息？我看你会继续玩下去吧 ?赌徒都这样的。”
　　　“哼，我这不就是输了打算走了嘛一 一呃，中了。”
轮盘上，小球落入了二代常雪先前随 手压上的数字，气氛顿时沉入冰点。
同桌的其他客人，就算隔了面具也盖 不过他们倒吸凉气的声音。不仅如此，荷 官还非常困惑地检查着转盘，难以置信的 样子似乎是在说不可能出现这种结果。
荷官马上求助向别人 负责赌场结 算工作的精算师。对方用了十分钟，又是 查监控画面、又是不断质问，把所有能查 的都过了一遍，这才恍恍惚惚地给出结论
O
　　　“没缜В干干净净的豪爽赢法…… 七、七百根压单号中了，一赔三十六……
　　　“那……”二代常雪小声嘀咕，"我 赢了？ ”
她玩这么久，还是第一次见到在这地 方真的赢钱的……而且还是她自己。
但二代常雪已是常客，深深知道收益 大于五百根都"带不走”，反而会惹麻烦 。所以在刚才手气越来越好的时候，才只 留了两百根，把其他都一口气压掉，单纯 想输了走人――却引来了更麻烦的事。
她嗣I了。
　　　“庄家抽水两百根，总计……该付给 您两万五千根……”对方不断向二代常雪 使着眼色，“要现金赔付呢，还是继续玩 ?这些钱我们都可以记在您名下……您可 以慢慢玩，如果想去别的区域娱乐，也给 您最优厚的待遇……我保证。”
二代常雪深知他的意思，言下之意无 非就是输光、花光的话，这事就过去了， 只要不带走就不会有任何麻烦。
她本想一口答应，但短枪在手，又有 奥莉微亚在旁边。
沉思了几秒后，二代常雪被两万五千 根深深动摇了，叹着气决定硬碰硬一次。
　　　"那……就给我现金吧。”她说。
　　　“客人……您确定？ ”
　　　'‘我	对，我确定！"
精算师冷笑着颔首：“好吧，那恭喜 您了，运气，还真是真不错呢……”
古怪地对荷官使了个眼色后，精算师 叫来了几名五大三粗的蜥蜴人，他们一脸 怪异地去了最深处的金库，将足额的巴洛 克香草藤拿了出来。
一包又一包，最高档包装的巴洛克香 草藤，慢慢堆在了她面前，二代常雪的手 臂有些颤抖。肾上腺素不断刺激着她，这 是一种顶级的快感。
静待结算时，一旁的奥莉薇亚才看出 端倪，忍不住拽她衣服，在她耳边小声担 心道：“他们肯定不会让我们带走的。”
　　　“我知道……但――这么多钱……我 真的想要。”
　　　"既然如此……和主人说一声吧，只 能请她出面了。”
　　　“不行，校长说不定会拿走这些钱, 只能靠我们自己一一可以帮我吗？ ”握住 她的手，二代常雪话音颤抖地恳求道，“ 好吗？我分你一半……”
　　　“这等于和五月花联盟为敌，而且我 是新的教皇，这意味着什么你知道吗？ ”
　　　“……我明白，的确，向朋友提缯 种请求太为难了。”她苦楚一笑，“你逃 吧，越远越好，现在就逃！”
可奥莉薇亚没有走，她已得到了自己 想要的答案。
　　　“但是，如果只是帮朋友的忙，我很 愿意。给我那么多钱也没用……但，等一 切都结束后，帮我在卢瓦河谷盖一间小房 子可以吗？我想有个地方能偶尔休息。”
　　　"如果能带走，我保证给你盖个大城 堡。”
赌场不打算放她们走，但至少在其他
客人面前，这笔钱是要交到对方手上的， 否则还有谁会来呢？负责这一切的荷官， 则悄然而匆忙地跑到了后台。
黑麦、五月花、还有一位不知名的人 ,正商议着什么。
　　　“……搞什么？ ”五月花显然对荷官 唐突闯入的举动感到愤怒，“我们正在谈 事情！敲门都不好吗！”
　　　“非常抱歉――但，绱笫铝恕！
　　　“什么事？如果是小事，我就把你送 到'猜猜摘掉多少内脏才会死'的处刑台
O
　　　“有、有一台机子的控制系统纭… 出问题了！又正好有人在玩，而且还压了 个大的……”
五月花用鼻子哼了哼，心想这人还真 是喜欢大惊小怪。
　　　输了多少？几千根的话让人家拿走 吧，运气这么好，就不计较了，也不缺这 么多。”
　　　“……两、两万五千。”
　　　“――马上把外面清空！把所有人能 叫来的人都叫上！封锁赌场！事情办完之 前，不允许任何一个人出去！黑麦！少了 这么多巴洛克香草藤，计划就不成计划了
　　　“……我这就去――教皇，也请你来 帮忙吧！这事关你想要的毁灭世界。”
　　　“行吧。”
这之后，三人不停抱怨着怎么会突然 来这么一茬，然后尽可能地召集着人手。 除了黑麦以外，他们还从各种地方雇来了 保安，为的就是阻止客人带走过多的钱。
现在，这些人派上用场了。
与此同时，场外	
奥莉薇亚将装有两万五千根的袋子背 在背上，快步跟二代常雪一起往外走。
一路上所有人都在笑脸相送，实则是 想拖慢她们的脚步，二代常雪干脆把碍事 的面具和披风一把扯掉，再唤醒了体内的 魔力，开始了逃亡之旅。
冈I」刚踏出赌场所在的圆形建筑，她们 就感受到了浓烈的杀气。
繁华的城市外围被彻底清空，见不到 一辆车、半个人。
二代常雪把短枪紧握着，警惕到了极 限。奥莉薇亚的武装并不在身上，只有刚 才从赌场里顺手捡来的蛋糕叉――为了避 免身份暴露，她还身着披风和面具。
只要能逃到城郊，也就是暴风狮鹫停 留的地方，那就有了一线生机。可刚想动 起脚步，就被从街角巷口涌出的人拦住了 去路。
这些是五月花联盟的人吗？"
　　　“不是――都是雇来的。”说完，二 代常雪先下手为强，猛然将短枪刺向地面
O
也许是求胜欲望作祟，她的这一击比 往日都要强不少，扩散的冰雪直接将周边 的居民楼也一齐冻上了。逃得慢的人，双 脚都已被冰雪覆盖，无法移动。
但仍有很多人使用了飞行的手段躲开 ,盘旋着随时都能进攻。
奥莉薇亚将蛋糕叉指向她们――
　　　"你们这些开赌场的败类，连亏损都 承受不起，就不怕遭报应吗？旅人在上， 你们是逃不过世间规则的。”
但他们也有自己的一套歪理。
　　　“赢了钱就想跑？哪有那么容易。”
　　　“怎么满口旅人的神圣系，闲的时候 还来赌钱的？ ”
　　　这是在嫁祸给教廷吧D真是有心计
没想到奥莉薇亚的话歪打正着，把她 的身份盖过了。
――"给你弄把剑怎么样？ ”二代常 雪小声说，“这些都还是小角色……要走 只有现在。”
　　　“求之不得。”
得到答复，她立刻划动枪尖，一道横 线划过，冰雪随后纷飞，犹如凛冽寒冬一 样，暴风雪骤然席卷了这片区域。
在自己的领域内，二代常雪的移动速 度快得惊人，手起枪过，先前一位被冻住 的人顿时被冰冻致死，二代常雪瞬间将它 腰上的武器拿走，向后一丢。
淡金色长发荡起，一只手接过了粗糙 的钢剑，只听见几声“这什么破烂武器” ,“真是劣质”的抱怨过后，银白色的光 辉盖过寒雪，卷走了十余人的生命。
但他们没有半点痛苦，反而是被彻底 净化掉的。
奥莉薇亚一剑打开缺口后，二人马不 停蹄地奔逃，留下冻成碎片的冰人和耀眼 光辉。
但就算如此，还是有源源不断的敌人 涌纭―即便一路厮杀，可她们的脑袋仍 因气温而冷静。渐渐的，奥莉薇亚发现了 奇怪之处。
　　　“我们在杀的不是人，而是骷髅。”
　　　"我也发现了，和学校的骷髅女仆一 个样。”
　　　"有死灵法师。”
　　　“没错，这是在消耗我们的魔力！”
二代常雪立刻选择了更省力的方式， 只是冻住沿途的路面，这些骷髅战斗不会 飞翔，只能被冻住而无法进攻。
与此同时，她打了电话给这方面的专 家："鹿鹿老师，救命，你在哪里！”
――"嗯？我刚带学生挖完一座公墓 ,有什么事情吗？你喘得好厉害，还有脚 步声，在逃命吗？ ”
她又询问了具体位置，但无奈隔了大 半个地球，着实是没办法立刻求助于她。
二代常雪只好改口 ："我们正在被死 灵法师对付，如何逃命？ ”
鹿鹿不愧是老师里的T0P1,立刻就 改变了语气，更没有说半句废话。
　　　"死灵法师一定在附近藏着，选小路 走，尽量把附近都冻住，防止被偷袭和下
二人立刻照做，拐向了附近的岔路， 她们的身形轻盈灵敏，走小路并不是劣势
　　　“在对方露面之前，保留力量避免消 耗战，等敌人现身再全力进攻――当然， 最好还是逃掉。你们的位置在哪里，我去 求主人帮你们。”
　　　“千万不能！”
挂掉了电话，她们专注于逃亡。
自从走小路后，她们遇上的敌人就变 少了，但还是有零星的战斗――奥莉薇亚 的剑承受不了神圣的光辉，已破破烂烂， 再考虑到对方也在积蓄力量，这是很不利 的。
然而生死关头，并肩奋力奔跑、心脏 也在剧烈敲打胸膛。
她们的心境却不知何故，变得有些雀 跃。
　　　“拿了这么多钱，你有什么打算呢？
JJ
　　　当然是先向女王买个自由，然后去 盖个漂亮的大宫殿，雇一堆人服侍我，就 这样舒舒服服终老呗。”她说得过于理所 当然，理想却再俗气不过。
　　　“……还，还真是个不错的理想。”
　　　“我还以为你会骂我不思进取，神圣 系的人也没那么难相处嘛。”
奥莉薇亚笑着，柔和地说："不会， 我由衷认为是个好想法……说实话，很让 人向往。”
　　　“还真是通人情的教皇大人啊！到时 候我肯定会塑座你的雕像，告诉所有人， 我也曾和教皇一起逃亡――这是我的挚友
　　　"我很想看到那一天的来临……挚友 o ”她觉得这个词过于害羞，因为还是第 一次如此称呼别人，然而奥莉薇亚还是选 择了它。
二人同时合上眼睑，用一秒沉浸在语 言所描绘的景色里，再度睁开眼，回到惨 淡的现实。
　　为了那一天能真的来临，她们握紧了
―h
止旨o
［感谢吃货型圣女贞德，??????? 《的打赏~~ ］
［谢谢月鸦的俩张月票……】
【感谢大家的订阅和推荐票！】
215 ?去吧!
她们于钢筋水泥的丛林中疾驰。
短枪和破剑，在颤抖的手中摇摇晃晃 o苔薛和臭味的巷道，则都被一层薄冰覆 上，阻拦下了所有象征死亡的骷髅。
她们很不习惯在都市战斗，但能挑选 战场的机会总是少之又少。
不得不说，五月花联盟的力量很恐怖 ,几分钟的时间，就已经彻底将附近的平 凡人类赶走。能感受到强烈的魔力，在附 近纠缠着，使她们逃脱不了。
一滴雨水落下，顺着二代常雪的发梢 滑落在脸颊上。
即便仍在疾驰，她还是用上了几秒抬 眸仰望，那不变的苍穹不知何时起，被积 雨云遮蔽了，带有悲哀味道的雨滴也稀疏 落下。
　　　“降雨代表水分充足，是我的主场。 ”她感到安心，立即轻轻摆动短枪，果不 其然力量更加得心应手了。
　　　"那也就是说胜率又提升了一分？ ”
　　　“没错，前提是还有路可走。”二代 常雪苦涩地干笑了几声。
二人急忙停下了，因为不知不觉，她 们已经奔跑到了较为平民的低矮房群，这 里的房子建得非常紧密，从中留出的通道 ,甚至根本不够一人通行。
二人犹豫了。
这时，奥莉薇亚估测了距离，忽然用 力吹了一声口哨。
　　　“你做什么？ ”
　　　"只是尝试一下碰碰运气……比起这 个，现在怎么办？"奥莉薇亚用手肘碰了 碰她的肩膀，“你拿主意吧？ ”
　　　“……为什么要我拿？ ”
　　　“因为你今天赌运不错，反正没路了 ,走哪里都是赌博。”
　　　“死了可别怪我――那就按直觉来， 直接走房顶吧！”
　　她们都仿佛都早有准备，同时在冰面 上踏缫徊剑在冰面裂音伴着雨声的烘托 下，她们全力一跳，落到了粗糙的房顶瓦 片上。
　　景象开阔了起来，但她们却沉默着， 共同将苦笑挂在脸皮上。
　　　“你运气还真是……不错。”
　　　“承蒙夸奖啊。”
　　因为对方早有准备，沿途的所有房顶 上，都被淋着雨的骷髅站满了。更有不少 拿着远程武器的人，他们无一例外都是雇 佣而来的，而且实力并不弱。
对方算清楚了这里没路可走，所以奥 莉薇亚和二代常雪，就被围在中间，无论 怎么动，都会成为靶子。
一名毫不掩饰那份傲慢的暗精灵少年 走了出来，他身边有人撑伞，手里还拿着 雪茄。
　　　"客人，运气不错哈？玩得可开心？
　　　“是很刺激。”二代常雪无奈地回答
O
同时握住枪的最末端，将枪尖轻触地 面，对方以为这代表不做反抗。
　　　“我也见过很多赌客，能忍得住欲望 ,见好就收的赌客也不算少――只是，你 这样捞了一大笔就跑的，我只见过几个而
　　　噢，然后呢？这些人都怎么啦？ ” 她说得很慢。
　　　“我见过的那几个人，无一例外都死 了。并不是他们不想拿钱走，只是更珍惜 生命而已，所以嘛，你们的结局也不会太 好。”
　　　“谢谢你的预言，但是你妈妈没教过 你不能以一概全吗？ ”
　　　“我不会动怒的，反正早就很生气了 o你知道吗？差一点，计划了这么多年的 东西就要毁在你们手里了，不得不佩服啊 ,是运气太好？ ”
这时，一名阴沉的男人突然出现在五 月花旁边，细着眼看向了二代常雪。
　　　"不是运气，是计划。”黑麦缓缓说 :“我见过她――魔神那学校的守门人… JJ
　　　“什么？又是那个怪物派来的？特意 来抽掉我们这么多钱――肯定是因为计划 全暴露了！”五月花立刻理解了，这不是 什么普通的赌客，而是一场彻头彻尾的阴 谋。
　　　"恐怕是了……何等恐怖的手段。”
　　　“那……这两个人还有价值吗？抓起 来和那怪物谈判吧？"
　　　“对方怎么可能怜惜弃子，算了，不 考虑这个。就算魔神现在插手也晚了，' 灯塔'和'静谧'的那边准备的如何了？
　　　“安心。”说完，五月花转向所有雇 佣来的人，"既然没用，就早点杀了这俩 姑娘，把巴洛克香草藤搬去一号吧。”
他下达了攻击的命令，然而无人响应
O
雇来的人都僵在原地，无一例外。有 的人能挣扎几下，有的人则面如死灰。
五月花诧异着，立刻跑过去拍了拍最
近的人，结果刚摸到对方身体，就被强烈 的寒气伤到了手指。见状，黑麦也去踹了 这冰棍一脚，才发现有寒气从地面传来， 直接凝聚在他的脚底，悄然无息地从内部 冻死了他。
想必其他人也差不多。
所有人立刻盯向二代常雪。
她擦掉额头不知是汗或是雨的水，露 出了一个逞强的笑容。
　　　“你以为看大门的人，整天拿张报纸 坐在门口晒太阳就行了？在你们喋喋不休 的时候，我可是提心吊胆呐，怕你们不给 我时间完成这个招式。”
　　　“果然是魔神的人，有点棘手	”
二代常雪气势很清楚，对方是因为自 己的身份，才多讲了几句给她机会的。
无论有意无意，身为魔神阵营的人， 二代常雪都切身体会到受了魔神的眷顾。
不再废话，黑麦抬起手，百余只骷髅 战士同时挣脱了那层薄冰，仿佛鬣狗群扑 向垂死的羚羊，举剑朝她们奔去。
　　　"刚刚的，就是她们的垂死挣扎了吧 ? ”五月花问身边的黑麦。
　　　“不好说。”
他使用了死灵魔法，将那些被冻死的 、垂死的尸体，也做成了骷髅战士，随时 戒备着她们的反应。
让黑麦本能感到厌恶的气息，忽然从 那位仍戴着面具，披着披风的人身上传来
O
是神圣系的魔力，从二代常雪身边的 人手中传来。
绚烂的光辉优雅荡起，白色的光迸出 ,没过了骷髅。
披风下，一柄破破烂烂的剑，拖曳着 银白色的神圣魔力，划出绸缎舞动一般的 攻击。但凡靠近的骷髅，全都被溶解的半 根骨头都不剩。
　　但毕竟数量太多，刚才短兵相接的时 候，奥莉薇亚还是免不了硬接对方几刀。
　　因此，黑麦的目的已基本达到了，他 下了毒。
　　神圣系天生就是死灵魔法这类邪恶系 的死敌，见到情况不利，黑麦立刻让没有 被波及到的骷髅战士退后，避开了对方的 攻击范围。
　　同一时间，黑麦确认到，自己为了以 防万一而涂在骷髅战士剑上的毒，已经传 了过去并起了效。他满意地点点头，打算 继续消耗对方的魔力和体力，用消耗战取 胜。
　　就在他打算隐匿起来，用这双手亲自 对付敌人的时候，奥莉薇亚剑上的光辉淡 去了。
奥莉薇亚那把抢来的剑，已经彻底承 受不住，断裂、碎开，变成废品和铁渣滓 ,掉落在了地上。这又是一个对他有利而 意外的收获，黑麦对自己能赢又确信了几 分。
剑柄掉落――奥莉薇亚一脸苦涩，握 着右手的手腕，那里是中毒的地方，正向 身体内部蔓延。她念了几句圣书里的段落 ,再加上燃烧灵魂产生的光辉，想净化掉 这些毒素。
并未成功，仅是拖延它的蔓延速度， 就已经是极限了。
　　　“别挣扎了，会越来越痛苦的。”
　　　“我已经知道你是谁了，隐藏也没意 义了吧？ ”
她一把扯下披风和面具，露出了脸。
而被毒素染黑的手腕，也随之暴露在 外――旁边的二代常雪挤出一丝力气，将 她的手腕冻住，也冻结了那些毒素的活力
O
魔神的人和当代圣人并肩作战，互相 舔舐伤口的景象，实在是很少见。
为此而惊讶的，并不只有五月花和黑 麦，还有一直站在后面，跟来了的老教皇
O
　　　“――奥莉薇亚？ ”教皇叫缌怂的 名字。
“……果然是你，教皇大人。”
她们认缌硕苑健
黑麦动了动手指，骷髅们继续围了上 去，确保她们不会逃走，但教皇向前一步 拦下了他：“我想和她谈谈。”
　　　行吧，反正胜券在握了。"
　　奥莉薇亚要死在这里了――教皇更知 道，自己交出不坠的烈日之后，失去利用 价值也会随之死去。
　　神圣系迎来了末路的现在，他对奥莉 薇亚的背叛并没有多么憎恶，在这最后， 他也只是想以长辈的身份，和这位培养了 许多年的女孩，最后叙叙旧罢了。
　　　“你追随了魔神？ ”教皇亲切地问。
　　　“是的。"
　　　“……那为什么，不告诉我们这就是 你的选择呢。”
　　她沉默了。
　　　“奥莉薇亚，从一开始就想当教皇吗 ?我并不讨厌有野心的人，你把那份野心 藏了这么久，才真是让我很惊讶。我们一 直都是为此而培养你，所以如今教皇的那 张椅子，到了你手上，我也没什么怨言一 ―很遗憾我没办法为你加冕。"
　　　我没有野心。”她斩钉截铁地否定
　　　“现在就不必隐藏了吧？你背叛我们 不就是为了这个吗？毕竟是你自己的选择 ,我也不怪你――可是，我仍感到悲哀， 你亲手招来的神明，将你住了十几年的家 毁灭了……你真的不会痛心吗？ ”
这板上钉钉的责问，使奥莉薇亚忍不 住愤愤握住了拳头。
接连这些时日里积累的负面情绪，她 用从未有过的慷慨话语反驳――
　　　"我当然会！要不然接受到你的召唤 ,我为什么会赶过去？晚霞不是我招来的 !我们差点还被她杀掉！即便如此，我还 是和她战斗了……我从未想过把神圣系毁 成这样……不是，不是我做的……”
　　　“不是你叫来的？ ”
黑麦也对这话感兴趣了 ： “可那位晚 霞亲口说，是你接受不了毁灭世界的教义 ,才特意去求她降下神罚的。”
　　她委屈地摇着头：“……不是，那只 是她为自己泄愤找的借口而已。我的确追 随了魔神，但这并不会使我变成毁掉自己 家的不忠者。”
　　雨滴打不碎沉默。
　　半分钟后，教皇转向黑麦，请他把自 己的披风和面具摘下。
　　　“是这样啊。”他的脸上浮起掺杂苦 涩的和蔼，“真是的，我怎么忘了，胜者 散布的'真相'永远不可信呢――是这样 啊……”
　　释怀的表情，在他格外苍老的脸上浮 起。
　　即便没有了手臂，他仍有心和口。
　　　KPourquoi.ces.sangles?
　　　（为何总有束缚？）
　　Je.ne.peux.m' e chapper.d'ici
　　　（困入泥沼无力挣脱）
　　Tout.ici.n'est.que.neige
　　　（这里积满厚雪）
　　Je.suis.veugl e .par.cette.blancheu r
　　　（白色的光已遮住我的双眼）”
起初，黑麦以为他打算亲手结束叛徒 的生命，还为他的力量之强感到诧异，但 直到吟诵结束，他才缓缓意识到一件事一 ―这不是攻击。
教皇燃烧了自己的灵魂。
至高的纯净力量，从教皇口中飘摇而 出，音节、词句所构筑的，是足以净化万 物的力量。那力量宛若春风，轻柔掠过奥 莉薇亚的手腕。
融解了寒冰，净化了剧毒。
见状，五月花联盟的两位同时围住了 他，苛刻地质问道。
　　　“你要做什么？ ”
　　　“搞什么？神圣系的。”
教皇笑着，苍老干裂的嘴唇碾动，又 吟出一段文字。
突然间，散发着白光的圣银符号C与 十字架，在他们的脚下出现，将三人包围 在其中。他们的脚都踩在符文上，黑麦挣 扎了几下，发现这是某种束缚，连他也无 法移开脚。
　　　“这是'旅人的挽留'……”奥莉薇 亚认缌怂，但不太明白，“教皇大人， 为什么要帮我呢？ ”
　　　“因为我们本就不是敌人，帮你是理 所当然的。”他只将苍老而消瘦的背影留 给奥莉薇亚，“那时，我们的确将抉择权 ,和两个选项交给了你，但并不代表你一 定要从中选择。”
　　　“我……”
　　　"那时我们说过，只要遵从你内心的 意愿即可，现在的你已做出了选择。好了 ,孩子，我虽有很多话想对你说，但看来 没那么多时间了――去吧，到你追随的人 身边去！贯彻你的心！”
他没有了手臂，否则一定指向了远方
O
忽然间，一阵狂风卷过，狮鹫的嚎鸣 突然响起。
教皇看见了暴风狮鹫身上的羽翼，嘴 角浮起怀念的笑。
他仍旧记得那时的场景――在奥莉薇 亚十二岁时，自己亲手把狮鹫的蛋当作奖 励，送给终于背下圣书全文的她。
他感慨着，因为破壳而出的孩子们， 都已成长，甚至拥有了如此丰满的羽翼。
　　奥莉薇亚的暴风狮鹫猛然落下，锐爪 碾碎了好几只围着她们的骷髅，但也受到 了好几刀的伤。它是应主人的口哨而来的 ――无需多言，它明白自己要做什么。
　　它垂下翅膀，将二人驼在了背上―― 再度发出高鸣，奋力抖动翅膀，如刀的暴 风荡起，吹散了附近所有的骷髅，只留下 几片羽翼。
　　迎着沉闷的雨，它飞向了蓝天。
　　　“我们这些活在《编年史》之中，无 法离开的老人，也到退场时分了。”
　　教皇抬着头高声说，无论话语飘去了 何方，是否能被听见，他都继续说着。
　　　"去吧！挣脱被《编年史》既定的腐 朽历史吧！”
216 ?又一个!
五月花将雪茄丢在地上，慢慢从衣服 里取出了一把手枪，指着的暂时还是地面
O
而黑麦则一直在尝试挣脱束缚，但嘴 巴也没有停下。
他们说――
　　　“现在放开我们还不迟，去毁了这个 世界，到时候，你就可以见证为何旅人会 定下历史的轨迹。现在还来得及――别犯 傻了，教皇。”
　　　"教皇，你就这么相信了那小姑娘的 话？想清楚，她是在骗你，找晚霞来毁了 神圣系的就是她――她是你应该剿灭的叛 徒！”
但教皇只是平静地说:“我相信她。
　　　“你就这么背弃了自己的信仰，背弃 了真正的教义？ ”黑麦仍然希望能劝动他 ,因为能避免和教皇这种垂死挣扎之人进 行死斗，那才是聪明的选择，“你所谓的 信仰，就这么容易动摇？好好考虑吧。”
　　　“我年轻时努力过了，不――我们都 努力过了。按《编年史》的记载努力了很 久，但世界没能迎来真正的终结……从那 时起我们的信仰就已经动摇了。”
　　他却确非常自豪地回答。
　　　“所以，现在的我们，将选择权交给 了新一代――也就是诞生在《编年史》定 下的历史之后的年轻人！既然她如此选择 ,那我就遵守这个结果。”
　　　"谈不拢了吗？ ”黑麦深深叹气，“ ……那好吧，只能杀掉你了，没怨言吧? JJ
　　　“没了双手，甚至连圣书都没有的你 ,又能做什么？ ”五月花嗤笑。
　　　"虔诚的心，就是我所拥有的一切了
O
　　最后O
　　教皇彻底燃烧了自己，化为了纯白色 的耀眼光辉。
　　几分钟后，一团淡薄而邪恶的黑色人 形灵魂，抓着另一个平凡人类的灵魂，缓 而无声地飘回赌场内部。
　　垂死挣扎的人，总是会做出让人咋舌 的事。
　　教皇将自己燃烧，灵魂分出去三分之 二的黑麦没能挡下，身体瞬间被教皇湮灭 了。如果再跑得慢一点，又或者教皇的身 体没那么虚弱的话，他现在的灵魂甚至也 会随之消解。
　　至于五月花这种没什么战斗力的商人 ,身体彻底被烧干净，好在灵魂被黑麦勉 强捡了回来。
　　他飘到了比赌场更深的地方。
　　几具用死灵魔法制造而成的身体，统 一摆放在恒温柜里，每一具都分毫不差， 且都是黑麦的外表。它们拥有足够的阻隔 魔力效果，是为了能同时做多件事，不至 于光秃秃只有灵魂而制造出来的。
　　黑麦的灵魂钻进了其中一具内，醒来 的他这才叹着气，把五月花的灵魂抓住， 前往下一个地方。
　　五月花的灵魂很好办，随便找个东西 ―塞都可以，但鉴于有准备过一个外表极 为相似的替身，所以用它会很方便。
　　黑麦找到了，总是软禁在房间里，还 在睡着觉的暗精灵少年。
　　他动了动手指，将即死的死灵魔法悄 然施加，睡梦中毫无抵抗力的少年随之死 去。
　　少年的灵魂飘了起来，被黑麦看也不 看直接捏为尘埃，然后将五月花的灵魂强 行塞了进去，好在身体差距极小，需要调 整的东西并不多。
　　没过太久，少年――不，五月花醒了 过来。
　　即便是灵魂的状态，他还是目睹了这 一切，所以醒来的第一句话就是怒骂。
　　　"狗屎一样的老不死教皇，都死了还 不让人安心，妈了个……算了――黑麦！ 我们被拿走的钱怎么办！那两个小丫头， 如果被我抓至话，我会让她们――”
　　　“'那边的我'会收拾的。”黑麦打 断了他，“所以，你去和那两边谈谈吧， 告诉他们可能会延期几小时。"
　　　“行，但你可别搞砸了！”
　　　“希望不会吧。”
入夜了。
逃亡的行程并不好受。
匆忙飞行着的暴风狮鹫没敢停下，它 一路乘风翱翔，但速度却因伤口疼痛而不 怎么快。
雌性的成年暴风狮鹫，体长超过四米 ,翼展更是超过十三米，极为强健的体格 ,算是J阶生物里也偏J位的存在。它的 背，要容纳两位女性是绰绰有余的。
二代常雪勉强恢复了些魔力，将几根 巴洛克香草藤磨碎，洒在它的伤口上，加 快着治愈速度，同时感激地抚摸着它。
　　　“谢了，没你我们都得死。"
而奥莉薇亚，已换上了那身漂亮的盔
甲，被主人祝福过的圣剑，也握在了手中
她将主人赐在剑上，可以用来照明的 那一粒光，靠近着自己暴风狮鹫的伤口。 同时虔诚地吟诵治愈的词句，这才让它恢 复了不少。
狮鹫发出感谢的鸣叫，加快了飞行速 度。
　　　“你还有这手？ ”二代常雪感兴趣地 问，声音仍很虚弱。
　　　“我们并不是邪教，治愈是任何神职 人员都必修的――别看我，我帮不了你。 你那是魔力用得太多了 ,需要时间恢复。
　　　"我知道……接下来就靠你了。”
她收起剑，忍不住开口： “对不起， 刚才拖累你了。”
　　　“哪里，如果不是我让你把盔甲和剑
留着的话，事情会好办很多	打住，我
们别搞这套了，活着就行。”
但有人逝去了。
奥莉薇亚感到十分难受，不断回望早 已消失在弯曲地平线远方的城市，因为先 前，一缕淡却绚烂白光，曾从那个方向闪 耀。
看缌怂直白的心思，二代常雪拍了 拍她的肩膀。
　　　“教皇很虔诚，虽然我不知道你们的 教条和信仰是什么，但至少，他是忠于自 己信仰的――事物都有多面性，校长她们 的死敌现在却帮了咱们这么大的忙，也算 是命运吧。我知道劝不下你，所以，我也 不会说让你'别伤心'什么的……至少回 去再难过吧。”
　　　"嗯，是要先回去……不过按这个速 度，回到学校还有一个小时吧。"
　　　"是啊。”
　　　"好了，你就好好休息一下，我负责 警戒。”
　　　“那就麻烦你――嗯？ ”她刚躺下， 就被吓呆了，"我的天啊，这他娘的什么 玩意儿！”
从狮鹫的挂囊里，有一颗黑色的骷髅 头伸了出来。
漆黑到让人咋舌的外表，魔力相当骇 人。而且，这是在神经高度紧张的逃亡之 夜发生的，二代常雪差点被吓到掉下去。
没被黑麦搞死，反而要被吓死的话就 太丢人了，她还想享受有钱有闲的贵妇人 生活呢。
　　　“别那么大惊小怪，这是女王借给我 们的。”奥莉薇亚看了一眼，出言提醒道
噢，对，有这事……我居然忘 了，是叫黄泉黑骨来着？ ”
因为这东西不怎么好处理，先前，她 们也将黄泉黑骨折叠放进了行囊里。反正 就一个骨架，也不怎么碍事，但现在怎么 自己冒出来了？
黄泉黑骨爬了出来，径直走到了狮鹫 身上。
　　　“……这，这东西失控了D ”
　　　“不会吧！这可是波赫尤拉的女王制 造的。”
突然，黄泉黑骨伸出手，将卡在肋骨 和脊椎之间的一把魔剑拔纭
这惊的二人都忍不住摸向自己武器上 ,可，完完全全摸不准对方想做什么一一 在她们反应过来之前，黄泉黑骨的腕骨一 挑，轻盈的动作向着空无一物的地方，刺 出了沉重的一击。
漆黑色的魔力一瞬间溅了起来，它击 中了某种存在。
―只黑色的人形灵魂，被它的剑击中 了，露出了身影。
她们立马明白了。
　　　“……这是黑麦吧！”
　　　“没错！和黑麦的魔力一模一样！天 啊――居然缠了上来？这里可是几千米的 高空啊。”
　　　"无论如何，黑骨头！真是谢谢你啊
　　　“不愧是女王给的，真厉害，要没这 东西我们就完蛋了。”
紧张兮兮的她俩当然没有只在嘴上叽 叽喳喳，立刻拔出了武器。
在这狮鹫飞行的条件下，战斗会很艰 难，所以狮鹫立即改变航向，向下俯冲。
在此期间，黄泉黑骨的剑一直威慑着 人形灵魂。
　　黑麦的人形灵魂对自己暴露的事很是 恼火，因为只差一点，就能把装有巴洛克 香草藤的包带走了。本该悄无声息结束一 切的，就被这么给毁了。
　　他并非先前追杀她们的黑麦，而是被 那对双胞胎切掉头颅，然后打跑了的那部 分。
　　达成了把教皇带回去的任务后，他本 要回到五月花联盟，和另一部分的灵魂融 合――但那边却出了这么一档子事。所以 他直接来拦截这笔巴洛克香草藤，只差一 步之遥就能成功。
　　为什么这里会有黄泉黑骨？真是棘手
O
　　此时，狮鹫发缡疽獾母呙，二代常 雪心领神会，手腕一转，枪尖向下刺去。
　　她榨出了最后的魔力。
因为下方是一望无际的大海，狮鹫需 要立足点。
夜幕下的海，被二代常雪冻出一小片 冰陆，狮鹫立刻落地，把她们送了下来。
二代常雪护着巴洛克香草藤，站在稍 远处观望。而冰陆之上――黄泉黑骨，暴 风狮鹫，奥莉薇亚，能凑出的三个战斗力 ,围住了已暴露在外的人形灵魂。
奥莉薇亚挑高了手中的剑，剑上，主 人赐福的光驱散了黑暗，让她感到信心百 倍。
　　　"这次可不一样，我们不会任你宰割 的！”
　　　"把巴洛克香草藤还回来，这件事就 一笔勾销，这是最后一次提醒。”出声威 胁的时候，人形灵魂竖着手指，不知打算 做什么。
这威胁毫无意义。
取代了回答，奥莉薇亚的剑由上至下 ,银白色光辉骤然四溢。
同时，她念出几句圣文，吐出一口悠 长的气息。
人形灵魂早知道会这样，轻点脚步， 以非常快的速度向后躲开 而尖锐的鸟 喙，已静候着他。
暴风狮鹫戳刺的一击，伴随着压缩至 极的强风，在触碰到人形灵魂时，全部爆 发了出来。狂风怒号，冰陆摇晃，周围的 海面生绮澜。
但人形灵魂终归是灵魂，并未受到这 实体攻击的影响，他蔑视着暴风狮鹫，伸 缡种赶胍施加某种死灵魔法时，一柄黑 剑暴起，斩下。
是黄泉黑骨暴烈的一剑，他的手指居 然被整齐斩断了。
马上，虚无漆黑的怒目，立刻盯向了 这具最有威胁的骸骨。
奥莉薇亚和黄泉黑骨，同时从左与右 挥剑，两柄性质不同的锐刃划出相似的轨 迹，将人形灵魂的所有退路都挡下了。
但他过于柔软的身段和速度，却勉强 在每次刀剑划动时，以毫厘之差躲过。他 的余光主要看向黄泉黑骨，轻声道：“??? …和这东西硬碰硬太吃亏了。”
这似乎是个信号。
先前，他被斩落在地的几根手指突然 窜动，化成一根细长的线，将黄泉黑骨捆 住了。一瞬间，他抓住了线的末端，用力 一甩，黄泉黑骨便被荡飞了很远的距离。
黄泉黑骨拥有翅膀，所以很快就会再 度回来。
但在此之前，已经足够他办完所以事
这次可没人会来救你们了！”
人形灵魂高举手臂，使出了死灵魔法 里最便利的“死亡力场”。
――“是吗？ ”陌生的声音，在一瞬 间响起。
“……什、什么？居然真的还有？ ”
几乎是瞬间，比云朵更浓密的海雾， 忽然遮蔽了一切。
带着海洋咸味的雾气，迅速扩散开来 ,渐渐化为了一道女性的模样，站到了二 代常雪身边。它的魔力规模极大，让人有 种沉入了大海深处的错觉。
大海的主人，王兽■雪息鲸，来到了 此地。
一双雾气化为的手，轻柔地拥抱了二 代常雪一下。
亲切感自然而然从二代常雪心中涌出 ，被雾气包裹的感觉，比任何时刻都要让 人安心。眼泪从她的眼眶滑落，手中的短 枪，似乎也在低声啜泣。
　　　“你就是常雪的养女。”
　　　"您就是……师父时常会提起的，他 的那位母亲。”
　　　“嗯。”
　　　“……对不起，我本想结束一切之后 ,再来海边陪您的。”
　　　“没关系。”
那双手放开了她，悠悠走到人形灵魂 面前。
　　　“王兽！为什么会在这里！”他愤怒 地吼着，"又一个！该死的魔神，究竟安 排了多少后手？ ”
和他愤怒吵杂的叫唤不同，雪息鲸仅 是轻轻回应。
　　　我只是来帮自家孩子的，有什么问
题吗？ ”
【感谢望天被雨淋，吃货型圣女贞德，深 海提督魔理沙，书客5161082631, SHAIi ce, ? ? ? ? ? ? ? ? 的打赏 OTZ ]
【感谢望天被雨淋，紫姐姐的葵水，莱特 莉斯安萨斯坦的月票OTZ】
【感谢大家的订阅and推荐票！】
217 -先捞起来
一路被阻挠的耻辱感，让人形灵魂很 是愤怒，难以接受这样的事。
他的视线看着暴风狮鹫，巴洛克香草 藤的香味浓到让人陶醉，但那已经是不属 于他的东西了一一他不知道自己是否能拿 回来。
正在他想说些什么的时候，雪息鲸的 雾气，忽然将他的视野遮住了。
这雾带有强大的雾化之力，如果抵御 不下，就会被化为同样的雾气。
与此同时，雪息鲸另一缕轻柔的雾， 也在二代常雪脸上抚过。
雾轻声呢喃：“下次见面时，好好说 说你的事。”
她们是没时间叙旧的。
这时，奥莉薇亚的也狮鹫做出了反应 ,立刻强硬地带上了二代常雪和奥莉薇亚 ,打算立刻离开这里――这是雪息鲸的要 求。
人形灵魂不知用了什么力量，强行撩 开了一片浓雾，他也并没有像上次被谁束 缚住脚，所以立刻就伸手想要去阻拦。
一道诡绿色的圆顶，随他的手出现在 了冰陆之上。那是某种液体制成的，浑浊 更让人不快。身为专家，二代常雪嗅到了 剧毒的味道，立刻让狮鹫不要起飞。
扭转了局势的人形灵魂，傲慢地对雪 息鲸说――“来选吧，是让我污染你的大 海，毒死一千海里内的生物，还是把巴洛 克香草藤留下。”
比起和王兽硬碰硬，他选了更聪明的 办法，以破坏生态来威胁。
二代常雪愤恨自己能力不足，否则这
种毒她可以冻住了事。
　　就在局势沉闷之时――轰然而出的一 击，突然斩开了海面。就连人形灵魂也感 到一丝恐惧，将高举的手缩了回来。
　　毒制成的圆顶，被一道冲击波夸张地 剪开了。然后一只巨钳从海面露了出来， 显然刚才这一下是它打的。大爆炸海盗团 的首领，剪天虾。
　　见到它的钳子，人形灵魂咋舌了一声
O
　　但还不止是这样，附近还缦至似渌 和剪天虾同级的怪物。
　　它们可都是离王兽只有一线差距的东 西。比如说，一只摆动着触手，有着漂亮 蓝色的章鱼。它扭着柔软的身体，张开巨 大口器深深吸了一口气，被切开的毒液立 刻被吸入了它的口中。
　　它打了个饱嗝。
深海蓝环章鱼的原种，一种以污浊和 毒为食的怪物，负责的是海洋的净化工作 o它的眼睥睨着敌人，触手上涌出了毒素
O
而除了会吞食毒，它当然还拥有无可 比拟的剧毒。
夜雾之中，他被王兽和数只顶级怪物 包围，实在是没办法再做什么，来拦下已 经启程了的巴洛克香草藤。更何况，暴风 狮鹫在圆顶被剪开的一瞬，就已经启程飞 走了。
仿佛置身事外的雪息鲸，模仿着人类 的样子，对不断回头凝望的二代常雪挥手 告别。虽然未能和她讲上几句，但至少给 了她一个拥抱。
　　　“……大海真是深邃。”人形灵魂叹 息着问，"雪息鲸，那是你的孩子吗？居 然这么照顾，不惜全军出动了。”
　　　“我曾捡到常雪，把他抚养成人。而 他又捡到了那个孩子，她也长成大人了呢
O
　　　“还真是内情复杂。”
说完，他稍稍动了动脚，只是这样， 就引来了怪物们更进一步散发的杀气。
他不再动弹半分，默默估测着局势， 深知了自己没半点优势可言。这些怪物都 过于强悍，不能直接做成黄泉黑骨，更不 用说还有一只缠人的王兽。
和雪息鲸战斗是世上最徒劳的事之一 ,因为那等同于要将雾气从这颗星球上消 除。
　　　“我放弃了，和你们打太费力，放我 回去吧。”他干脆地摊开手说，“我认栽 ,真不愧是魔神，将我玩弄在股掌之间…
雪息鲸不想解释什么，因为太麻烦了
,同样也没有放他走的意思。
　　　"我知道你是谁。”
　　　“你是王兽，知道这个不足为奇。”
雪息鲸又说：“也知道你想做什么。
　　　“你遍布世界各地，每一个角落，所 以知道些事这也不足为奇。”
　　雪息鲸继续断言道――“我也知道你 会失败。”
　　不如之前那样对答如流，人形灵魂沉 默了一阵，才继续回答。
　　　“伟业总是不被理解的，这不足为奇 o另外，就算没了那笔巴洛克香草藤，我 还有其他的计划，虽然这会非常麻烦。”
　　　“那也会失败。”
他没再解释什么。
说完了之后，雪息鲸忽然让雾气散开 一角，怪物们也让开了路。
　　　“好了，你可以走了。”它摆出主人 的姿态，请客人回去。
　　　“就不怕我追过去？ ”
　　　“你尽管去试试。”
留下这句后，雪息鲸便消失不见了， 怪物们也随之沉回了水底。
虽然顺利逃掉了，但奥莉薇亚还是一 直握着剑，警惕着身后，毕竟不知道什么 时候那家伙就会追来。
　　　“没必须警戒了。”二代常雪却指着 天空说，"看得见了。”
一点黑影，已缦衷诹松峡铡Ｄ芨≡ 如此高度的就只有她们居住的城堡了。
城堡是十分巨大的，虽然现在能看见 一个点，可还有很远距离。但毋庸置疑的 是，已经进入了校长的能力范围内。如果 有什么麻烦的人物闯入，校长是不会坐视 不管的。
　　二人才终于松了一口气，也开始有闲 暇聊上几句。
　　　"雪息鲸，我还是第一次见到，没想 到你还有那么硬的靠山。”
　　　“我也没想到……它能否安然无恙呢 ? ”
　　　“别担心，大海是它的主场，不可能 会输给那个来路不明的东西。”
　　　"嗯！ ”
　　刚才的感动还留在心中，她怀念地抚 摸着继承自师父的短枪，在心中不断对他 和雪息鲸道谢――她这才注意到，枪尖上 也有一粒光。
　　　“我在想，我们运气好的原因，会不 会是受了校长的祝福2 "
　　　“这个……还真是很有可能！毕竟那 可是神明呀！”
　　　"那咱们能活下来，也能解释得通了
二人都有这个感觉，恰巧被卷进这件 事里，也应该和这份祝福有关。她们虽然 没有说出口，但内心都有同样的想法―― 这位光之女神还真是名副其实，值得信仰
城堡的寝室里，闲着没事的安洁利卡 ,正孤零零地坐在窗边。
千鲤还在给她妹妹当膝枕没回来，学 校没什么事要处理，再加上还不到要忙起 来的时候，所以她有了些闲暇来做自己喜 欢的事。
星夜近在咫尺，清幽的月光更像是薄 雾，弥漫在整间房内。安洁利卡披着白色 的素雅衣服，长发一丝不乱，神情庄重而 不苟言笑。如果是不知道她名号的人，看 见这一幕，肯定会由衷感慨自己见到了一 位圣女。
她也觉得，现在的自己看上去一定很 像大诗人。
一台散发着科技之美的Apple.MacBo ok笔记本，正静静放在膝上。这是这个时 代写诗的纸和笔。
她缓缓抬起手指，按下几个键，一行 她很是满意的诗句，缦衷诹似聊簧稀Ｖ 后，她又合上眼，在月光中沉思起下一行
O
每一个字，每一行，她都要斟酌很久
,这才是诗人应有的态度。
因为太过专注，安洁利卡没发现窗外 有人。
波赫尤拉的女王，打搅一下。
她立刻把笔记本电脑用力合上，砸出 了 "砰”的一声。
有张不怎么熟悉的脸，在窗外晃悠着 ,如果安洁利卡没记错，这应该是晚霞的 第八号藏品。她悬在空中，装模作样地敲 了敲敞开的窗户。
　　　“有点事想打搅您一下。”她又重复 道。
　　　"你，老实回答，刚刚看见我屏幕上 写着什么了吗？ ”
　　　“没……”她移开视线摇头。
　　　“那就好。”
安洁利卡把太用力而砸坏了的笔记本 电脑丢到一边，背对着她揉了两下脸，把 自己所写的东西被人看见而产生的害羞， 从脸上褪去，这才恢复到平常气势迫人的 样子。
　　　“好了，来谈谈看，有什么事让你深 夜来烦我。”她的口吻也如往常一样锐利
O
　　　“那什么，我这边有两个小家伙想汇 报工作，不过鉴于我们家那位还在这里睡 觉，可否能向您要个通行证？ ”
　　　“所以想直接来城堡的意思咯？ ”她 的视线更加刺人。
　　　“嗯，我想借你的地方，在这里处理 公事。”
　　　“你听过鸠占鹊巢吗？总感觉你们的 人要渐渐挤进我家了，这不好。”
　　第八号藏品不好意思地笑了起来：“ 哎呀呀，您这么大气度还在乎这点？再说 又不是外人，别这么介意啦。”
　　　算了，你让她们来吧。”
　　　“好，谢谢啦――“她转向身后，对 天上招了招手，“你们可以进来了！”
于是两个分毫不差的人影，就从上空 进来了。安洁利卡马上查起手机，想找出 今天负责值班的人来问责，可疑的人物就 在外面，却居然无动于衷。
随着晚霞的人越来越近，安洁利卡也 抬头看清了，来的是林百景手下战斗力最 高的那对双胞胎，看来要汇报的工作并不 简单，说不定还有什么秘密。
第八号藏品带着她们离开了，神情认 真。她们来到一个隐蔽的地方，正打算开 始谈话时，安洁利卡却笑呵呵地跟了过来
O
　　　"这是……我们的私事，清您尊重一 下。”第八号藏品为难地希望对方能离开
　　　哎呀，你们这么大气度还在乎被我 听啊？不是说又不是外人吗。”
　　实际上，安洁利卡可以用监控系统偷 听，但为了还以颜色，她还是亲自过来了
O
　　　"好了，咱们开会吧，我旁听，别墨 迹。”
　　在尴尬的气氛里，大四喜和小三元一 言一语，讲起了她们的经历。
　　　“我们把神圣系的人杀了个精光――
　　　“可却有意外。”
“有个厉害的人物跑了出来。”
　　　“把教皇偷走了。”
　　　“是五月花联盟的黑麦。”
　　　"他很奇怪。”
　　　“妹妹杀了他。”
　　　"是他自杀的。"
　　　“他变成了黑色的灵魂形态。”
　　　"还是很强的魔法师。”
　　　“我们和他打了一架。”
　　　“切下了他的头――是我做的！”
　　　“是我掩护了你！”
　　　“是我一个人做的！”
在她们争着邀功的时候，安洁利卡终 于忍不住散发缟逼，吓停了她们。
　　　“在你们演舞台剧的时候插嘴不太好 ,不过我还是想问，你们带回来了吧？他 的头。”
大四喜立刻拿出了贝壳炫耀起来。
　　　"在这里哦！但不会给你。”
　　　“我们要交给主人才行呢。”
第八号藏品立起食指，抵在唇间小声 向她们说：“她在睡觉，不能打搅她，你 们就先去客房吧 波赫尤拉的女王，不 介意我们蹭饭蹭房什么的吧？呃，人呢？
不光安洁利卡不见了，大四喜也发现 ,手中的贝壳居然不见了。
安洁利卡拿着那玩意儿，走至U了湖畔
O
没人会打搅神明安睡，所以她们还在 这地方没挪过，又正好是夜晚。
千鲤正仰头靠着椅子呼呼大睡，睡相 不是很好看。但她妹妹倒是满脸甜笑，不 知做了什么好梦，仔细看的话，能发现她 们的确有些相似。
心怀不轨的安洁利卡把玩着贝壳，心 想总算有了个好借口，可以报复一下这张 睡脸了。
她深呼吸几次，凑到了离她们很近的 地方，突然提高嗓门，用尽全力大声尖叫 起来。
　　　" 啊啊啊啊啊！ ！这是什么啊！
I !"
睡梦中的林百景立即醒了过来，夸张 地一跳就跳到了工房上，手更是已经从随 身的宝库里取出了武器。警惕地看着周围 ,这反应速度不愧是鼎鼎大名的晚霞。
但另一位同样知名的魔神，就没这么 利落了。
千鲤也吓了一大跳，刚想起身就跌了 一跤。毕竟双腿被睡了很长时间，麻木到 无知觉了。她又想起身，但又绊了一下， 于是失去了平衡直接跌落进了湖里，水花 优雅。
捂住了脸，替她害臊的安洁利卡感慨 着还好没别人见到。
林百景冷静了一些，很快明白了这是 安洁利卡在捣乱。
　　　“你做什么，居然来打搅我睡觉！”
　　　“睡得好吗？ ”安洁利卡恭敬地问。
　　　“挺好的！好久没这么舒服过了…… 除了被你吓醒。”说到这儿，她立刻就怒 气腾腾地拿出了钢笔，指着安洁利卡，“ 受死吧，我要让你知道，打搅我睡觉是什 么后果。”
　　　“再说吧，小姨子，先来陪我看看这 个。”
她亮出贝壳之后，林百景的怒气被好 奇心盖过。她跳回草地并走了过来，抱着 手扌丁量起贝壳。
　　　"这不是我的东西吗？ ”
　　　“我从你的人手里拿来的，据说是封 印了一个什么鬼东西，五月花联盟的首领 的头？听说很恐怖。”
　　　“所以你一个人不敢打开看，来找我
们？ ”
　　　“嗯。”
　　　“那……先把我姐姐从水里捞起来吧
【感谢通过胱眼交易换来，的打赏】
【感谢通过腱眼交易换来，啼克啼克啼的 月票】
[还感谢大家的订阅和推荐票~~ ]
218 ?优秀的校长
千鲤被捞起来以后，抱着腿打了个喷 嚏，浑身湿漉漉的。
她一脸埋怨地看着安洁利卡，刚才睡 得好好的，被吓醒还掉到了湖里，实在是 很让人不愉快。她又打了个喷嚏，揉了揉 鼻子。
安洁利卡吟唱起了魔法，想蒸干她身 上的水分，但在此之前，林百景已经伸出 手，不知用了什么办法，将她烘干了。
　　　“……呀，谢谢。”
惊喜的千鲤摸了摸衣服，没想到连衣 服也干透了。
得到道谢的林百景笑眯眯地看了一眼 安洁利卡，似乎是在夸耀自己的胜利。
但安洁利卡也不是吃素的：“百景呀
……你都这么大年纪了，怎么还和小孩子 一样。"
　　　“你再说一遍？我没听清。”
揉着腿站了起来后，千鲤不是很理解 为什么她们吵起来了，而旦还挽起袖子准 备大干一场。据千鲤推测，也许是这两个 人有什么利益冲突，要不然也不会这么搞
O
说起来，很可能是巴洛克香草藤的分 赃问题没处理好，毕竟她们要对付五月花 联盟，从中获取利益。
她只好耸耸肩，任由她们去闹。
　　　"安洁利卡，你叫我们起床是为什么 ?没什么大事我就回去睡觉了。”千鲤打 着哈欠说，说完就又打了个喷嚏。
她一搭话，那俩剑拔弩张的家伙一下 子就老实了。
　　　噢，我都忘了。
　　　“这里面放着什么，我感到了一股不 愉快的魔力。”
　　安洁利卡把自己从那对双胞胎那儿听 来的事，讲给了她们听。
　　听完后，她们理解到抓来的东西不简 单，所以千鲤变成光回了寝室一趟，换了 身方便战斗的衣服，又把能用的武器都带 了过来。林百景也谨慎地叫来了自己的那 三个人，第八号藏品和那对双胞胎，以防 万一。
　　她们一过来，就立刻缠上了林百景。
　　　"我们立功了吗？ ”
　　　"一定立功了吧！”
　　　“我想要半年假期！”
　　　“还要旅行费！”
　　就在林百景想揪她们的耳朵时，她们 的注意力忽然又转移到了别处。二人小心 谨慎地，一步步凑到了魔神那边，眼睛直 盯着她腰上的法杖。
这让千鲤感到害羞，但又不知道该怎 么做。她们注目着的，是被千鲤“呵呵” 而死的那些人，所变成的魔力结晶。
　　　“这个，上面的石头，好……好美啊
　　　“究竟是多么绝望的人，才会变成这 个样子？ ”
她们一个劲讲着那上面的魔力结晶有 多美，同时崇拜无比地仰望起一脸莫名的 魔神。
接下来，她们又七嘴八舌问起了这个 东西究竟是怎么做出来的。千鲤没讲清楚 ,只是说了 “魔法”这个词而已。
大四喜从口袋里拿缫桓鲂『凶樱里 面静静躺着一些让千鲤感到熟悉的石头， 都是魔力结晶，然而纯净度、大小等，都 只像是未经打磨的碎钻一样，没什么美感 可言。
　　　“都是你们拿生命做出来的吗？ ”千 鲤捡起一粒，边打量边问。
　　　"对的！绝望到极致的时候，把生命 沙化就会变成这样！ ”
　　　“魔神大人！您也有这个爰好吗？要 不然为什么法杖上有装饰。”
　　　“沙化？ ”
　　　“我的能力哦！”大四喜叉着腰，自 豪地说，"我可以将任何事物都变成漫长 岁月洗礼过的痕迹，简而言之就是变成沙 子啦。但是带着绝望的人，则会变成这种 少士曰 ”
纟口日日O
　　摸了摸自己的法杖，千鲤又比较了一 下她做成的劣质品，可毫无疑问，都是同 样的东西。
　　千鲤把小碎石头还给了大四喜，稍作 思考，把法杖上一枚最小的――也就是某 个贤者做成的那粒从法杖上取下，送给了 大四喜。反正她要这么小的一块也没什么 用，能储存的魔力干啥都不够用，还不如 做个人情，拉拢一下和这位神明的关系。
大四颤抖的双手接过了它，一脸幸福 到快要昏过去的表情。
没等她们再研究出什么，安洁利卡走 了过来，使得气氛变得正式了很多。
她刚才也去做了一些准备："好了， 都准备好了吧？我要打开了哦，问问这里 头的人究竟要做什么。”
　　　“打开吧。”林百景说。
　　　"嗯，准备好了――等等。”说着， 千鲤忽然抬起头，因为有一股熟悉的魔力 出现了。
是奥莉薇亚和二代常雪她们，这让她 有那么点诧异：“奇怪，怎么又回来了， 不是让她们去找人吗？ ”
紧张的气氛又松弛了。
过了一阵子后，暴风狮鹫驮着二人落 了地，只是降落下来的瞬间，隐约从袋子 里散发出来的味道，就让所有人都意识到 她们腰包有多丰厚。
是巴洛克香草藤的味道，而且香甜到 让人咋舌。
　　　“主人，我们碰上了非常麻烦的事！ ”抱怨着，奥莉薇亚拴好狮鹫，急忙跑了 过来，"这些是我们从五月花联盟那里赢 来的钱！”
她将一大个钱袋子拿出，千鲤忍不住 朝后退了几步，那味道可真是诱人……
　　　"有，有多少？ ”安洁利卡马上跑了 过来，“详细讲讲怎么拿到这么多钱的！
　　　两万五千根，赌博赢来的。
在二代常雪和奥莉薇亚你一言我一语 ,讲起自己路上的经历时，安洁利卡的眼 睛倒是一直盯着那个钱袋子。不过，她比 谁都听得更透彻。
讲到雪息鲸的时候，二代常雪担忧地 问。
　　　"雪息鲸它应该不会有事吧？黑麦的 那个灵魂，我感觉很强，也许王兽也敌不 过……”
　　　“安心好了，小雪肯定没事。”说完 ,安洁利卡先转向林百景："这么说来， 那个叫黑麦的抓走教皇，是为了神圣系掌 握的那个东西吧？ ”
　　　"你是指在一号里的那个？ ”林百景 也明白了她指什么，因为不久前还谈过。
　　　"对，看来我们猜错了，五月花联盟 要巴洛克香草藤，为的不是掌握货币发行 权这么简单。”
　　　“是啊……原来是为了这个，真是没 想到。”她又一个人唠叨了起来，"说到 底，是谁讲他们收集资金是为了打压商会 的？怎么未经核实就把这事当真的了？还 害我兴奋了好久，如果咱们没发现人家真 实目的的话，那可就麻烦了，是谁讲的？ 这个责任，他是要负的。”
　　安洁利卡指向了千鲤，手指头还点了 几下，像是老师在教训不交作业的孩子。
　　　“是她从人家嘴里听来的小道消息。
　　　“噢――要不是她听来，我们也不会 注意到这种事，更不会留意到五月花联盟 的这个大动作，多亏了她。”
　　安洁利卡白了她一眼，继续转回正题
O
　　　"没想到你们能抽走这么大一笔钱一 一别那么可怜巴巴地看着我，守大门的。 这是你们的功劳，我不会把这些钱抢走的 ,你们自己拿去分吧。”
　　　“呼呼，那就好，那就好。”
她们继续商量。
　　　"有了这么大一笔资金空缺，五月花 联盟恐怕一时半会启动不了不坠的烈日O 知道秘密的神圣系都死掉了，而教皇也死 翘――不，教皇也殉教的如今，他们没有 引路人，估计是不一定能找到它了。”
　　　“那个，他们为什么要毁灭世界？ ” 千鲤满心好奇，"这对他们有好处？ ”
晃了晃贝壳，安洁利卡说："待会问 问里头这个就知道了。”
谈话途中，林百景也插了一脚进来， 询问自己在意的细节：“小姑娘，你说他 们提到了 '灯塔，和'静谧'? ”
　　　“嗯,在想杀掉我们之前，的确提过 o ”奥莉薇亚点头肯定。
　　　“灯塔我倒是能理解，反正和五月花 联盟走得很近。不过，波赫尤拉的女王， 你知道'静谧'是指什么吗？ ”
　　　"该不会是……那尊古老的神明吧？ 精灵族那个。”
她们都微妙地沉默了。
千鲤拄着脸坐在旁边，总感觉在哪里 听说过这个词，但一时半会没能记起。
　　　"总之，巴洛克香草藤不够的话，他 们肯定会有其他办法来弥补。”安洁利卡 列举了几种，“比如去抢巴洛克香草藤， 商会战斗力不高，说不定会被下手。又或 者，直接骗点人过去，直接拿人的魔力来 榨取。”
　　　“不过最主要的，神圣系应该把灭世 兵器藏了起来，他们要找到还得一段时间 呢，我们可以慢慢准备。”
一直在旁听的二代常雪忽然想起一件
事。
　　　等等，我记得神圣系还有个老头活 着！”
　　　"对！我们白光剑团的大导师还活着
听了她们的话，几位的脸色都僵了不 少。
沉默之中，千鲤指了指那个贝壳：“ 打开问问吧，如果真如她们所说，这东西 的意识是共享的，那应该能逼问绲闶裁 来。”
她的话倒是给她们提了个醒，的确， 这东西还在手上。
　　　“那就打开吧。”
所有人再次准备妥当后，安洁利卡向 贝壳里注入了少许魔力。
贝壳微微敞开，一瞬间，黑色的人影 从中急速钻出，看起来它准备这一刻已经 很久了。
这其中以速度自傲的小三元，已瞬间 追了上去，刺剑由上至下击出一刺。
可她的举动有些多余了，月光下，隐 约透亮的炙红色丝线，轻而易举已缠上了 逃窜的那一部分灵魂，硬生生将它给拽了 回来。
安洁利卡又张开五指，一道同样由魔 力构成的无缝之网，瞬间缠上被紧束的它
O
看着它在里头乱窜，还想变成人形的 膨胀样子，大家都有那么点诧异，因为从 未见过这种魔力。
安洁利卡像玩杂技一样，将它在手里 丢来丢去，轻蔑地用鼻音哼哼："跑得还 挺快，区区残片的残片。”
　　　“……波赫尤拉的女王！”那东西发 出了愤怒的声音，“还有该死的魔神！”
　　　“我怎么该死了？ ”
　　　"你自己明白！”
　　　“……我怎么不明白呢？ ”
　　　“别理他。”林百景拍了拍千鲤的肩 膀，让她别放在心上。
同时，她也是最正儿八经的那个，开 门见山向被颠来颠去的灵魂残片问。
　　　“讲讲你的计划吧，我们已经全知道 了！你瞒不了的。”
气氛安静了一小会儿以后，灵魂残片 暴怒道："都知道了那还问我？你这该死 的伪神。”
　　　“什么？我什么时候成伪神了？ ”
　　　“因为你的神格是捡来的！虚假的神
I ”
　　　噢，你说这个啊，的确是运气好捡 来的啊。怎么，你眼红？ ”
　　　“……行了行了。”
安洁利卡挥手，打断了这不知要持续 到何时的愚蠢对话，将魔力凝成几根尖刺 ,丛外面刺了进去，戳进它的灵魂里。
它发出了极为刺耳，痛如剜心的哀鸣
O
　　　“说，你们没有巴洛克香草藤之后， 接下来有什么打算？"
安洁利卡又刺入了一根，在它哀嚎之 后，再度重复了刚才的问题。
但得到的，依旧是沉默。
安洁利卡不怎么高兴，干脆向里面伸 进了两根手指，翻玩着它，然后强行撕扯 o她能扯碎灵魂，这也是她最擅长的拷问 方式，这种痛苦是难以言表的，特别对于
还活着的人而言。
虽然痛苦传达到了，因为它也不断嚎 叫，以至于其他人全都捂住了耳朵。
可却一个问题都没有回答。
　　　“不起效啊……”
　　　“我来试试。”第八号藏品走了过来 ,将怀表对准它摇晃起来――"乖，睡觉 觉吧。”
可是这催眠持续了很久，直到其他人 都打起哈欠，想睡觉的时候，还是没能对 它起效。
她只好悻悻退场。
　　　“折腾不缂且淅础…也撬不开嘴。
JJ
　　　“用死灵魔法呢？找鹿鹿来吗？ ”
　　　"不行，他本身就是能做出黄泉黑骨 的死灵法师，这种的记忆是窥探不到的， 真棘手。”
一筹莫展，安洁利卡决定再戳几针试 试，她拔起了一根魔力针，想再次戳进去 o但就在这时，那灵魂以飞速通过了那个 小孔，向外挣扎了缋矗一瞬间膨胀成了 人形。
就在三人的武器已经拔出的时候，他 指着远方，学生宿舍的区域。
　　　“所有学生都是我的人质。”他说。
　　　“呵呵。”
于是，学校再次风平浪静。花掉了八 成魔力的千鲤，看着自己的法杖，上头多 了一颗黑而无暇，如钻石般耀眼的魔力结 晶，个头还真不小。
　　　“呼，吓死我了。”
她擦掉冷汗，对自己很满意，因为她 肯定尽到一名优秀校长的职责，成功保护 了安睡中的学生们。
[感谢深海提督魔理沙，?? ?????
?,末黑之羽的打赏.】
【感谢星丿H纟是，书客6015599513的月票?
]
[感谢大家的订阅和推荐票~?]
（差点忘了，章推一下群里朋友的书，《 少女与枪与异界》，不过还是幼苗。）
219 ?一人一路
她出手之前，在场的所有强者，实际 上都已经做好了战斗的准备。这鬼东西逃 了出来，她们虽然多少也有些吃惊，但还 不至于慌了神。慌慌张张的反倒是直接出 手了的千鲤。
正如事情发生的那样，她紧张兮兮地 用了魔法，而正好，她的攻击并不如其他 人那样，需要少许时间来进行铺垫，所以 很快就奏效了。
除了安洁利卡，其他人都没反应过来 ,因为她们可没见过这样的攻击方式。
敌人凭空消失了，甚至话音都似乎还 未散去。慢了一拍，她们才隐约从空气里 的魔力流动，意识到这是谁做的，以及刚 才发生了什么。
几双眼，一齐看向了那位魔神。
　　　“你不要这么毛躁好吗？ ”安洁利卡 无奈地对千鲤抱怨，"好不容易有了个样 本，就这么被你给……”
　　千鲤收起了法杖，笑呵呵地回话：“ 我这不是担心嘛。”
　　　"担心什么？ ”
　　　“怕他真的做点什么坏事，好吧，是 我冲动了。”
　　　"算了……反正都这样了，也挽回不 了。”安洁利卡没再抱怨什么。
　　那对双胞胎，首先发现她的法杖上又 多了块闪闪发光的宝石。
　　立刻就又跑过来，观赏起她新做出的 魔力结晶，赞叹和倒吸凉气的声音接连响 起。她们也了解到，这种东西是用魔法做 出来的。
　　　“这就是魔神吗？ ”第八号藏品被惊 到了。
在她看来，眼前这位，平常总有那么 点人畜无害，又时常露缈砂表情。她总 觉得，对方更像是普通的女孩子――但她 刚才随手展露了魔神应有的强悍，这种反 差又过于强烈了。
　　　“这是千鲤的能力吗？还是别的什么 ?很有意思啊。”林百景悄悄问安洁利卡
O
　　　“只是个自创的魔法。”
听完，林百景的态度变得很不满。
　　　"什么？你不是说她不会魔法的吗？ 你又骗我了，她的事不能对我隐瞒！”
　　　"既然暴露了，那也只好和你讲实话 了。她自创了两个配套的魔法，有意思吧 ? ”
　　　“……给我讲讲。"
　　　下次吧――我们还有正事要忙。"
安洁利卡的音量从悄悄话，变成了谁 都能听得见的高声，因为她们确实还有正 事要忙。
在千鲤把她们手头唯一线索掐灭的此 时此刻，她们不得已变得被动了起来。
　　　"听好了，世界不能毁灭，否则我的 夙愿就无法实现，而且我还想多活个几千 年呢，好不容易，生活变得这么开心…… ”说着，安洁利卡从左往右，环视了一圈 在场的人，“为了我，咱们去阻止那些愚 蠢之人吧。”
　　　“怎么到你嘴里，保护世界这么正义 的行为，就变成小家子气的私事了呢？ ”
　　　"因为对我而言，这些小家子气的私 事，远比一切都重要。”
　　　“好吧，随你。”
　　　“要阻止他们啊？可是，我们又不知 道他们有什么具体的打算。"
千鲤刚说出来，就像被噎住一样合起 了嘴，毕竟是她自己亲手葬送了线索。
林百景笑眯眯地拍在她肩上，温柔地 说。
　　　“没那么糟糕哦，无外乎要注意三个 地方――第一，神圣系准备的灭世兵器在 一号里面睡着。第二，他们需要补充巴洛 克香草藤。第三，计划被我们知道的现在 ，他们肯定要赶时间，首先得找个带路人 才能确保拥有那件灭世兵器――也就是唯 一活着的神圣系老辈，她们白光剑团的大 导师。”
千鲤领会了她的意思。
　　　"虽然要注意的很多，但我们人手充
　1 ”
　　　“嗯，就是这样。别想那么多，优势 还在我们手中握着呢。"
　　　行吧，我们这里有三个大人物，一 人负责一B分，挺周全的。”安洁利卡直 接挑明了。
看向安洁利卡，林百景首先提议：“ 波赫尤拉的女王，能拜托你去一号那边吗 ? ”
　　　"为什么啊？"
　　　“因为你对那个灭世兵器很熟悉吧？ 而且，虽然不想承认，但你的确是我们中 最强的，所以最麻烦的事就交给你吧。”
被夸了这么一句之后，安洁利卡脸颊 上浮起浓浓的笑意。
　　　"嘿嘿嘿，既然你承认了，那我就负 起最强的责任，去最危险的地方解决事情 吧。”
　　　"很好，谢谢你替我们省麻烦了。”
她又将两根手指竖起，接着分析。
　　　世界上，能一下子收集到这么多巴 洛克香草藤的地方，除了商会，就只有我 、以及你们学校这里了――后面两个他们 是没本事抢的，所以需要戒备的只有巴洛 克商会。”
安洁利卡对剩下的事不太感兴趣：“ 那这俩地方你们自己分吧，反正和我无关 了。”
林百景马上开心不已地说出自己的提 议――
　　　“那好，我就去把要保护的――也就 是白光剑团的那个老头带到商会去，和咱 们可靠的魔神一起，同时保护资金和重要 人物，嗯，相当靠谱，双重保险！”
　　　“……百景呀，听我说，我最近魔力 不足，真打起来肯定没你厉害，所以最麻 烦的事还是交给你吧。”安洁利卡细着眼 ,毫不掩饰那其中凌厉的杀气，"还是我 和她一起吧。”
不不不，你最强，不要谦虚。”
　　　“没你强啦，你不要这么客气。”
仿佛被排挤在外，连半句话都没能发 表的千鲤偏着头越来越疑惑，心想自从结 盟以来，她们的关系怎么变得这么好了？ 这事不对劲。
抓住空隙，她赶紧打了个岔。
　　　“那个，我觉得我们应该抓紧时间， 而且她的提议很好呀。”
　　　"你看，魔神同意我的提议，二比一 ,就这么决定了。”林百景柔和一笑，轻 拍手掌道。
　　　“……啧，这股怒火要发泄到谁身上 才好呢？ ”虽然她嘴上这么说，眼睛当然 只盯着自家魔神不放了。
　　　“好了，那就这么决定。千鲤说得对 ,现在赶时间。”
　　　知道了啦，不要催我。"
安洁利卡在教职工的讨论组里发了条 消息，很快就把所有老师都召集了起来。 虽然嘴上和心里都很不高兴，但安洁利卡 是个很周全的人，明白事T青要做好一切准 备。
老师们疑惑地走了过来，脸色都很差 o因为对他们来讲，现在还属于睡觉的时 候，被提早叫醒实在是不舒服。
　　　“随便来个跟我出去一趟，替我打扫 那些小麻烦。”她态度不是很好。
安洁利卡的魔力难以恢复，故而只应 该用在最重要的时候。
假如对方有很多杂兵需要清理，那就 太浪费魔力了。正好，老师们各个都很擅 长这种事情。但他们都一脸不情愿，被莫 名叫起来，又要去做这种听起来很像苦力 的工作，都不是很愿意的样子。
不想强行抓抓丁的她，只好给出利益 诱惑。
　　　“上次还有蚊子的讨伐战，本来是打 算给你们加点奖金的。毕竟收获了三千多 根呢。不过五月花联盟赖账了，我财政拮 据发不出奖金来，唉。”
老师们面面相觑，他们对于安洁利卡 偶尔会开空头支票的习惯，都已经有了抗 性，所以没有立刻就上钩。
　　　"现在，我要一个人孤零零地去要帐 ,要回来以后，还得当作奖金发给某些坐 孚其成的人，真是悲展	所以，有人肯 和我一起去吗？我还听说，五月花联盟赖 了很多人的钱，可我只要自己的三千根， 至于其他，就当做加班赛吧。”
但是，老师们最近手头都不是很紧， 依旧没有上钩。
　　　"算了，奖金就都不发了。”安洁利 卡还是抓壮丁了，随手抓走保罗，带着怒 气说让他去和老情人重逢什么的。
　　另一边，林百景也对自己的人嘱咐了 几句，让她们留在学校里，以防那群人真 的铤而走险，直接来抢劫学校。
　　至于千鲤倒是很轻松，去补充完魔力 后，背上巨剑、带上匕首和另一把备用的 长剑。到这就算是准备完成了，再然后， 她带上手机充电器，又挑了几本书，都是 为了打发时间。
　　她已经预见到自己会很闲了。
　　大家都分散去准备,变得安静下来时 ,安洁利卡掐了她一下：
　　　"别那么一派轻松的，这次的敌人里 ,说不定有位很古老的神明――如果碰见 那家伙，就打电话过来，叫做静谧。”
　　　“你也是，我会随时保持探知颜色的 ――我现在能监视小半个地球了哦，有问 题肯定能马上赶过去，第一时间到你身边
　“嘿嘿，听起来很值得依靠呢。” 她们相视一笑。
　　　“那，电话联系了。”
　　　“嗯。”
说完，安洁利卡捧住她的脸，悄无声 息用双唇留了一个柔软的吻。
　　　“剩下的事，回来再好好补偿我。"
和她们两个不同，千鲤拥有压倒性的 速度，以至于她变成光后，总是要绕地球 飞几圈，花上几秒时间好好适应这个速度 ,然后才能试着去落地。
好在，最近她勤加练习已有不错的成 果，每飞一次，都足有高达三分之一的几 率，能按自己想法落地，误差保证不超过 一百公里。
　　当她落在巴洛克商会总部的百公里内 ――也就是人类的一座繁荣城市时，周围 的人都惊呼着怎么突然冒出来一个女孩子 ,漂亮动人，却背着武器看起来就很厉害
O
　　有个人类还满脸纠葛，心想难道是自 己成什么动画里的主角了。
　　这也算是千鲤习以为常的事了，往常 练习的时候也经常发生。所以她只是微微 一笑，便用尽全力一跳，迅速消失在了人 类的视野之中。
　　在高楼大厦间，她自由自在地飞跃着 ，轻盈的身体和似乎用不完的精力，再没 有比这更愉快的了。
　　时而，她的短靴踏过居民楼的屋顶护 栏，时而，又在大厦的弧形墙壁上留下无 人看得见的足印，有时她又会从低头看手 机的人头上一晃而过。
　　一切都那么渺小，只是纵身一跃即可 抵达的。
　　再无半点束缚的自由感，盈满全身。
　　不过，每次起身和落下，近来愈来愈 长的头发，不时会搔弄到后颈和眼眸。长 头发所带来的不便，也是她时至今日还不 怎么适应的。
　　就这样，轻松愉快地疾行了数十公里 后，她终于抵达了巴洛克商会的总部。
　　但时机不是很恰当。
　　巴洛克商会似乎正在举办某种活动， 一幢考究如歌剧院的辉煌建筑外，有二十 余人正气氛严肃地盘踞着。
　　这些人间，各种各样的种族都有。却 皆按惯例，统一伪装成了人类，甚至还穿 起西装革履和大背头，如果不是身上不掩 饰那些武器，就真的和商务人士有几分相 似了。
千鲤落地的地方，恰好是在他们眼前 o而且她是全副武装,又隐藏着魔力,满 脸笑容突然出现的。
一石激起千层浪――
　　　“……她是！ ”
　　　"魔神！”
　　　"怎么会，难道这是一场局！”
　　　“快跑！陷阱！”
虽然刚到，可千鲤知道这群人一定误 会了什么。为了保护自己本就跌落谷底的 声誉，她只好把魔力全开，用会刺痛皮肤 的邪恶力量强行把大家都给留下了。
　　　"你们好……别害怕，我不会做坏事 的哦。”她腼腆地招了招手。
―"魔神大人？怎么回事！您怎么 突然来了！”
会长的秘书小姐，也立刻从建筑里跑 了出来，看得出她来得很匆忙，高跟鞋都 掉了一只。
　　　"你好，我不是来打架的，能帮我解 释一下吗？我没有恶意的。”千鲤也对她 挥了挥手。
　　　"……那您来是为了什么？ ”
　　　“说起来话就长啦，你们可能会有危 险，我来帮忙的。”
　　秘书将信将疑，但还是不管三七二十 D,对拿出了武器，警惕骚动的人群大声 喊：“魔神大人也是来参加大甩卖的，大 家不要担心！千万不要担心！”
　　却招来了一大片叫骂声。
　　　"你们商会是怎么做事的？居然把这 么重要的事给隐瞒了！”
　　　“早知道她也来，我们怎么敢来？ ”
　　　“现在才说，肯定是个骗局，为了把 我们的钱全部抢走！”
　　最后，她们用了整整十分钟，才终于 解释清楚，勉强还了她一个清白。
　　事情是这样的	商会依然还认为，
五月花联盟准备要打压他们，抢夺货币的 发行权。为求抗衡和牟利，商会还在努力 从夜晚世界回笼着资金，故而特地办了这 么一场被称为"大甩卖”的活动。
　　他们将商会的仓库打开，快过期的陈 年货物都拿出来低价甩卖。
　　自然吸引了很多有来头的人物，就在 大甩卖中场告半、暂且休息时，魔神却忽 然出现在了他们面前，使这群人以为千鲤 是为了从他们手中抢回东西，让他们财物 两空。
　　引发误会的当事人，此刻正眯着眼眺 望远方。
　　　“也没那么无聊嘛。”
【感谢深海提督魔理沙，Sakemy的打赏
OTZ]
【感谢valent,深海提督魔理沙，铺子，S akemy的月票~~ ]
【感谢大家的订阅和推荐票。】
220 ?一场小冲突
　　听她这么说，在场的人们只是面面相 觑，根本不明白她是什么意思。
　　千鲤没有急着解释发生了什么，以及 自己为何而来，只是将手放在剑上，收敛 起了魔力随时准备迎战――因为就在刚才 ,她的探知颜色，远远地感受到了有两个 人物正向这边赶。
　　如果那两个人是来参加大甩卖活动的 ,肯定早就已经到场。所以会在这种时候 ,用这么仓促速度赶来的强悍家伙，只可 能是对巴洛克香草藤图谋不轨的人。
　　那无疑，是千鲤的敌人。
　　千鲤注意到一件事，他们分别是一个 强大的精灵族，以及一名有点古怪的人类 ――这名人类带着一样有点意思的东西， 兴许会带来麻烦。
她现在是独自一人，能依靠的，能询 问的人都不在，这多少让她感到寂寞，然 而也仅此而已。毕竟，千鲤确实位列在当 代神明之中，而且拥有符合这个身份的实 力。
　　　“那个，我们可以继续活动了吗？ ” 秘书小姐打断了她的专注，害怕地询问， “我让手下来招待您……可以吗？ ”
　　　“不好意思，突然打搅。”她点点头 ,客客气气地回应：“那就麻烦了，你们 不用介意我，继续做你们的事吧。如果还 能替我泡杯热红茶就最好了，我有点睡眠 不足。”
她这么好说话，让秘书小姐松了一口 气。将招待工作交给手下的人后，便带着 那些心有余悸，不知还是否有心抢购的客 人们一股脑逃进大甩卖现场了。
等敌人来的时间很无聊，干鲤让态度 谦卑的商会成员搬来桌椅、撑起太阳伞， 便在阴凉处翘着二郎腿，一边喝茶一边玩 手机了。
　　　"说起来，你们WIFI密码是多少？ ”
　　　"呃，您，您问什么？
负责倒茶的姑娘没领会这究竟是个什 么问题，理性让她拒绝相信魔神会问这种 鬼问题。
　　　“什么嘛，原来就是Baroque啊？还 真是好猜。”魔神自己解决了问题，便再 度沉默下来。
十几分钟后，千鲤又悠悠地询问：“ 说起来，你们对法杖进行改造的那个工作 ,需要花多久时间啊？我正好来了，就当 一次吃螃蟹的人吧。”
　　　“……噢，您是说渗入石墨烯？应该 是需要一个小时左右，您需要？"
　　　那麻烦帮我准备好吧。”
　　倒茶的姑娘悄悄看了一眼茶杯，态度 恰当地道：“那我这就去通知技术组，也 喊别人来替您添茶。”
"没关系，我暂时不渴――去吧。”
　　被催后，倒茶的姑娘随即小跑着离去 了。
　　千鲤放下卩曷光了的茶杯，向着南方缓 缓站起，将法杖和剑分别置于左右手。
　　因为那两个家伙已经露出身影，更是 气势强横地，将鞋底踩在了巴洛克商会的 地盘上。
　　一名戴耳环的男性精灵，身背着花藤 缠绕，绿草攀附的长弓。
　　另一人，则是文艺复兴时代装扮的西 方老人，拿着一本厚重的画本。
　　因为千鲤将魔力收敛的太好，所以他 们直到落地，亲眼见到她那张脸庞之前， 都没有注意到有这么一位大人物，就站在 他们面前。
　　　“……居然是魔神。”
　　　“这可麻烦了。”
　　碎碎叨叨地讲完，他们对上了视线， 一起决定逃离这里。
　　但下一瞬间，仿佛足以压倒万物的气 势，刺人而席卷至他们身上。但凡被这种 东西缠上，就等同于弱小的生物臣服于过 于强烈的恐惧中，连逃亡都忘了。
　　不再掩饰自己魔力之强悍的千鲤，俏 皮地给了他们一句话：“飞蛾扑火。”
　　　“说吧，你们是什么人，来做什么？ 虽然我也猜到一部分了。”
　　似乎是打算破釜沉舟，那两人同时把 武器拿在手中，用激烈的吼声来掩盖自己 的恐惧。
千鲤的视线中多了专注，因为虽然能 用身份唬住对方，可他们的确不弱，需要 谨慎对待。
首先行动的是耳环精灵，他娴熟无比 地拉开弓弦，同时，缠在弓身上的花草立 刻繁殖，将一根还带着花蕾的鲜嫩木枝， 挂在了弓弦之上。
耳环精灵松开手指，弦声轻响，弓箭 急速飞来。
她注意到那弓箭的样子奇怪，特别是 飞翔途中，箭头的花蕾还在逐渐绽放，本 能地感觉到危险。
所以千鲤没有简单应对，而是先以锐 利的剑之歌魔力缠于身上，这才仓促挥剑 ,一道淡然的漆黑色划过，轻而易举就将 飞驰的箭矢碎为粉尘。
果不其然，箭碎裂开来以后，那些花 儿在碎的同时，似乎洒下了花粉。
　　在每块地砖的缝隙里迅速生根，并一 瞬间生长成了带有荆棘和锐利倒刺的藤曼 ,迅速包围了千鲤。只不过，区区植物的 刺，仍会被她身上的力量碾做尘土。
　　千鲤在带刺藤曼的包围中闲庭信步， 所到之处，身上的漆黑色利魔力，就将 ―切碾碎。
　　当她拨开藤曼，发现一只巨大的野兽 ,正站在她的面前。
　　那东西像是鹿，四足和头角，可又披 覆鳞片。把普通的梅花鹿放大十倍，再穿 上龙鳞做的衣服，基本就能得到千鲤眼前 的这种东西。
　　她感觉得到，这鹿的魔力是从哪里来 的。
　　放低视线，她察觉到西方老人手中的 绘本，已被翻开了一页，上面的书页空白
―片。
　　那绘本的强大魔力，和这只鹿一模一 样。
　　　“原来如此，纸老虎	噢，纸鹿。
”说完，千鲤用鼻子哼笑了一声。
　　似乎对方能理解这嘲笑，立刻压低头 ,用鹿角向下撞击。
　　同时，千鲤行云流水般收起长剑，改 用短匕首――因为这东西用坏了更不心疼
O
　　匕首的短刃上缠了剑之歌的魔力，由 下至上，被细腕轻扬，象征摧枯拉朽的剑 之歌，弧如一勾半月，迎着鹿角撞了上去
O
　　这对抗甚至没持续很久，纸张撕裂的 声音，细微响起。
　　画有一只可爱小鹿的纸，就被千鲤切 开，落在了地上。
刚才的庞然怪物，也只不过是纸上一 影。
见到自己绝对无法与之抗衡，二人都 找回了理智，强行顶着压力拔腿就跑。
千鲤收回法杖，空出了左手，她不紧 不慢，怡然地抬起食指，那上面便浮现 了一点光芒。
　　　"帮个忙吧。”
　　　"好呀。”
答应帮忙的光之大精灵，似乎什么都 没做，仅仅是微微闪烁了一下。
然而很快就听见了两个人跌倒，摔在 地上的声音。
光之大精灵，剥夺了那两个人孚受光 亮的权力。
这是比起失明更加恐怖的事，他们看 见的不光有绝对的黑暗，更让人恐惧的是 ，他们所处的世界没有任何光芒存在。
　　千鲤觉得他们倒在地上的样子有点怪 ,魔力削减得很快，有些担心会不会做过 头。
　　好在就居住在她灵魂中的光之大精灵 通晓心意，收回了自己的权能，将少许光 芒又还给了她们。
　　　“你做了什么呀？感觉不只是失明。
　　　“我拒绝给他们提供光的恩惠，因而 ,在他们看来世界也就不成世界了。所以 刚才他们应该是去了别的什么地方……不 过，谁在乎呢？ ”
　　办完事后，光之大精灵亲昵地碰了碰 千鲤的脸，然后便消失回了灵魂深处。
　　千鲤轻快地朝那两个家伙走过去，心 中还有点小高兴，因为她觉得自己越来越 强了。
总有一天，要找安洁利卡来一场决斗 ,再次决定谁更有主导权。
她拿出剑鞘，戳了戳地上的两人，但 他们似乎只是行尸走肉而已，那样子就像 受到了剧烈的精神刺激，让人心生怜悯。
就在这时，刚才替她倒茶的姑娘颤颤 巍巍走了过来。
因为这里曾是魔神的战场，随处弥漫 的刺人力量，是她无法承受的。
见到她，千鲤小声嘀咕：“我总觉得 ,商会这么大一个肥羊，安保工作却这么 薄弱，是怎么活这么久的？ ”
　　　“您，您说什么呀？ ”
　　　“没什么。”
　　　"那……魔神大人，我……技术组那 边已经准备好了。”
　　　来得正巧。"用剑鞘勾着衣服，千
鲤拖着那两个人走到她面前：“谢谢，还 麻烦帮我把这俩家伙收到监狱――商会这 里有吗？ ”
　　　"有，有的――他们是？ ”
　　　“五月花联盟派来抢你们钱的人，等 他们能开口说话的时候来找我。”
理解到这个重要性，她终于摆脱了恐 惧，以职责为第一要务，立刻就打电话找 起了帮手。
千鲤把自己的法杖交到她手上，并说 :"一个小时后我去取。”
　　　"嗯！ ”那沉重而特别的触感，让她 兴奋而恐惧，“这就是魔神用的神之物！ 邪恶至极的东西，天啊……”
　　　"先说明一点，法杖相当于我的一部 分，如果对它做什么坏事，我是能感觉到 的。?
她扯了个谎，毕竟把私人物品交给别 人，还真是有点不放心。
又吓了对方几句后，千鲤才收敛起外 露的魔力，心情很好地哼着歌。
这时，地上的东西入了她的眼，那本 画本。
她忍不住捡了起来，抚摸着纸张的质 感，虽然对画作一窍不通，但她也能很明 显地感受到，这是本很厉害的东西。翻开 书页，上面有各种各样的动物，画风都很 诙谐，而且笔触精湛到让人咋舌。
　　　“……我是魔神，抢点东西应该很合 理吧？哦，不能说是抢，捡到的。”
说服了自己之后，千鲤抱着画本，决 定收为自己的藏品。
　之后，她再度哼起了歌，向来的方向 去o
既然办完了事，她当然要去凑个热闹 了。
　　　“希望还能赶上大甩卖。”
（我决定做一只勤奋的月鸦，这个月每天 保底6000字，加速完本。）
221 -永恒机关
故地重游这种事，对林百景来讲有些 无趣。
隐匿在世间的神圣系最重要据点，如 今也只是一片废墟，而且是不久之前，于 她的手造就的。上次来这里的她正好是神 圣系的敌人，但一眨眼，就变成了来帮忙 的，只能说世事无常。
废墟之上，她想找的人确实还在。
白光剑团的大导师，古骑士艾贝尔， 正在那儿研磨刀刃。披风轻荡着，沧桑老 脸却比任何时候都轻松。
林百景向他搭话道："我听说她们派 了个工匠团队，来帮忙盖新教堂呀，怎么 ,没开工吗？ ”
擦干了剑身上的研磨粉，艾贝尔对她 的到访没太多表示，只是调侃地回答说： "不巧，材料还没筹措完毕，让你白来一 趟了，不能再拆一座教堂。”
　　　"哦,真可惜啊。”
　　　“那您来做什么？ ”
　　林百景看了看四周，问："有人来找 过你吗？ ”
　　　“几分钟前，有。”晃了晃那把剑， 艾贝尔接着说，"要不然，它也不会钝了 o有几个厉害的精灵族过来了，不过我把 他们净化了。”
　　　“还真是白跑一趟，等等，你说精灵 族？ ”
　　　“不是宁静那个老流氓的人，这群战 斗手段要更加古老一些……很像历史记载 里，上一代精灵族的族长，也就是叫做' 静谧'的那个人手下的战士。”
　　　“……果然。"
　　　“有什么事吗？ ”
林百景只好把事情说了一遍O
听完如今世界上发生的事，艾贝尔苦 笑了起来：“不坠的烈日，五月花联盟想 利用它？真有意思，到头来我们自己没用 ,反而给别人做嫁衣了。”
　　　“走吧，我带你去安全的地方，如果 你被抓走，把不坠的烈日找出给了他们， 那殉教了的前任教皇就白死了。”
　　　"我有拒绝权吗？虽然我想说，我一 个人能保护好自己。”
　　　“没有。”
　　　“那请给我十分钟，我有些东西想处 理一下。”说着，艾贝尔站了起来，将剑 收回剑鞘，然后缓缓走向曾经声缭绕的圣 教堂废墟前，“我想把一些重要的东西带 走。”
林百景点点头，也随他一起进去了。
　　她之前捏坏了的，只是裸露在外的教 堂表层，而内部建筑并未被摧毁。本来是 为了从里面捞点东西，丰富自己的藏品库 ,现在却为神圣系的保留了根植。
　　空旷、蜿蜒的路，满目疮痍。
　　神圣系的人们逃亡时，不知撞倒了多 少东西，打碎了多少物件。但保留下来的 也不少一一艾贝尔走入最深处，打开了一 扇陈旧的门。
　　空无一物的祈祷室，被时光固化的神 龛上，安静地放着三本书。
　　它们仿佛不知世外发生了何事，仅仅 会在这里沉睡，而且是睡到永远。
　　左边，放着厚实的圣书原本《沉睡海 港之书》，右边，则放着薄薄的圣书外典 《旅人受难纪》，而中间的，则是记载了 世界数千年进程的，被每代神圣系领导人 阶级都誉为神迹的《编年史》。
　　　“教皇没带走它们，也许是希望着它 们能在最正确的地方沉睡吧。”
艾贝尔向他们鞠了一躬，这是绝对改 不了的本能行为了，他太老了。
　　　“最正确的地方？那就把它们带上吧 o ”说着，林百景伸手将《沉睡海港之书 》取下，在手中颠了颠。
　　　“您的意思是？ ”
　　　"写下这三本书的，你们嘴里的那位 旅人，你知道是谁吗？ ”
　　　"不知道，这也是无人知晓的事。”
“是曾为'光芒'的卡洛斯。”
即便艾贝尔活了足够漫长的时光，可 也还是会露缑糟如幼稚孩童的表情，他 没理解，为什么现在会说这个，而且还提 到了那位已故的神明。
　　　沉睡海港是间小酒馆，位于铅海里
,之所以叫这个名字，是因为这书是在那 地方写成的――算了，和你说这些也没意 义，总之带上它们吧。”
艾贝尔打了个冷颤，林百景用平淡口 吻讲出的这几句话，却深深震撼了他信仰 的根基。
　　　“你究竟都知道些什么？这些事情…
　　　“没什么，快点收拾吧。”
　　　“请务必讲清楚！”
林百景指了指手机上的时间：“十分 钟已经过去了一一想听的话，就去安全的 地方再听吧，让她也一起听。”
起初，艾贝尔没理解话里的“她”是 谁，但随后便想明白了，是拥有了卡洛斯 神格的魔神。
他点点头，便开始收拾起东西来，首 先是储存在另一个暗房里的东西，一个精 密至极的机械机关。
齿轮和发条、以及漂浮的魔法术式结 构，构成了鸡蛋大小的圆球，让人觉得何 等科技也无法做出类似的东西。
　　　“那是？"
　　　“永恒机关。
　　　“……那就是永恒机关啊？ ”林百景 这才明白，永恒机关这个组织，究竟是为 何而建。
　　　“对，这个东西运作着，别看才这么 小一个，但实际上内部却蕴含不会衰亡的 力量。在里面，有一个能不断重复利用的 魔力池，那正是我们神圣系的信仰之力所 构成的，我们用的一切力量，都是从中获 取。”
　　　“居然是这么回事D ”她吃了一惊， 没想到神圣系的运行机制还有这么一套。
　　　“它就像一个可以再生，但需要合理 分配的水池，它为我们提供魔力。我们这 些人类，也正是有了它，才拥有足够强大 的魔力，和其他怪物抗衡。”
难怪那些没有魔力的平凡人类，在拥 有了信仰之后，也开始能获得魔力而成为 强者。
　　　“等等，这个东西，和不坠的烈日有 关吗？ ”直觉让林百景注意到这一点。
艾贝尔表示肯定："对，有关。它是 启动的钥匙，所以我才想带它走，只要它 在，世界就是安全的。”
　　　“说到底，不坠的烈日究竟是什么？
神圣系的秘密，远比林百景了解到的 要多，她无比庆幸当时没能杀掉他，否则 有许多东西就将沉睡在湮灭之中了。
这位古骑士，开始缓缓介绍――
　　　它是一件灭世兵器，据最早创立教 廷，而旦亲眼见过旅人的古圣人口口相传 ,不坠的烈日是五名受西风祝福过的人所 制造，用于对抗某种怪物的兵器。”
　　　“……啊，原来是这样。”她按着额 头，脸色苍白。
　　　"据说它能一击切开星球，让万物崩 溃。但使用条件很苛刻，需要庞大无比的 魔力和这一把名为永恒机关的钥匙，还需 要一名足够强悍的人来使用。”
林百景多问了一句：“那，这东西你 们本来想让谁使用？ ”
　　　“上一场战争的时代，我们本打算让 贝克使用。然而他却选择了不遵从教义， 兴许是受了他的老朋友，代表自由的穹鹰 影响吧……总之，这次，我们是打算培养 奥莉薇亚，让她来使用的。”
他没继续讲下去，因为后面发生的事 他们都知道了。
　　收拾好想带走的东西后，林百景带着 他决步走到了外面，打算启程早点赶到巴 洛克商会，去和千鲤汇合。
　　踏出教堂的废墟，有人挡住了她们的 去路。
　　两个人。
　　―男一女，都很苍老。
　　男人身穿刻有灯塔符号的罩袍，样貌 如古典雕塑一样。深邃的眼，刻板的脸， 胡须与头发花白而卷曲，皱纹遍布的体格 却健壮如青年。
　　他是灯塔的首领，泰勒斯。
　　老妪则更有气质，光是静立在那儿， 就一如一片森林，自然而祥和。她尖长的 耳朵代表她是精灵族，让人能联想到苍天 大树。
　　　“这不是古神'静谧'吗？多久没见 过面了？ ”不慌不忙迎面走去的林百景， 依然摆出了往日的显赫姿态，口吻更是盛 气凌人，"我还以为你死了。”
　　　“你好，我还活着呢。”她和蔼一笑 ,"只不过是退位让贤了，将族长交给了 下一代罢了。”
静谧是最有资历的神明，然而大多数 人认为她已经故去。
假如林百景面前的这一位不是假货, 那当代神明的数量就还得加上一个她。
无论如何，她定是极为棘手的敌人一 一局势相当不乐观，不光有一位难对付的 神明，还有个隐士在这里。
　　　“那就不客套了――你们什么时候起 ,也想参与到这件事里的？ ”林百景质问 他们。
　　　不久之前。”
　　　“你的不久之前是多久？一千年D还 是几百年？ ”
静谧的语速缓如轻风，又沧桑如朽木
O
　　　“波赫尤拉的女王失败后，大概过了 十年的时候。一片自称会让我见到世界真 相的灵魂残片，来到我面前。他的话很有 价值，我相信了他。”
　　　“真相？ “
泰勒斯开口了，声音坚如磐石："这 个世界的奥秘，我们灯塔已探寻很久，为 何我们需要确保平衡，又是为何，我们无 知地活着。”
　　　“看来是谈不拢了。”
如坐针毡的空气凝固，三人都在随时 准备来一场规格空前的战斗。
而站在林百景身后半步的艾贝尔也明 白，这两位大人物是冲自己来的，为的是 从他这里问到如何启动不坠的烈日O
潜意识里，他的信仰仍在对他低语一 一"跟他们走吧，达成神圣系延续至今所 求之物”。可，艾贝尔还是将手掌摊开， 让银白色光辉从灵魂里燃起。
真正战斗时，他是不会用实剑的，而 是让光辉熔铸成剑。
剑柄炙手，却无比贴合手掌，剑身几 乎比他还要宽长，持着这柄银白巨剑，艾 贝尔否定了心中信仰的低语，坚毅地向前 一步。
这柄剑，或许砍不中这些怪物，但要 结束自己的生命倒还简单。
他隐约也明白，到自己该退场的时刻 了。
　　　“来吧，让我们早点结束。”静谧轻 言道，“要么和我们进行一场战斗，要么
，你一个人逃走。”
　　　"吃准了我的能力只能移动我自己吗 ? ”
　　　"正是，原则上我们不希望和你战斗 ,所以交出他来吧。”
　　　“这样啊……那你们赢了我以后呢？ ”林百景罕见地提出假设，居然是以自己 败北为前提。
也有些意外的静谧，还是如实相告了 :“然后，我会去和那位魔神谈谈。上次 和她见面时，我们很合得来，也许她不会 和你一样固执，反而会加入我们呢。”
　　　"那帮你省一道工序吧。”兴致高昂 地看着他们，林百景抬起脚尖，然后再度 踏下。
她发动了某个能力。
　　　“空间似乎移动了？怎么回事？ ”
　　　“我记得，晚霞对空间进行干涉的那 个能力，只能作用于她自己啊……”
静谧和泰勒斯都疑惑而惊讶，能如此 不加防备地直接露脸，是因为他们自认对 林百景的能力已经掌握齐全，再加上她又 是孤身一人的。
她的确拥有一个效率不高，消耗又大 的能力可以进行移动。
但此刻，却是整片空间直接进行的移 动。静谧与泰勒斯，林百景和艾贝尔，再 加上一堆神圣系的残垣断壁，已移动到了 另一个地方。
　　　“身为神，总得有几个压箱底的王牌 嘛，谢谢你们误会了我的能力。”
陌生的地方，却汇聚着许多一脸愕然 的人，他们西装革履，正将一把把的巴洛 克香草藤丢在桌上，哄抢着清仓的货物。
这里正是巴洛克商会的总部，大甩卖 的现场0
　　前不久，大甩卖现场一片萧条。
　　摆在货柜上的都是一百年前最高级的 钢材，虽然积灰现象很严重，而且也有点 性价比不足，但质量依然可靠无比。
　　就相当于上代的旗舰手机，虽然如今 有点过了，但依然是曾经的王者，按当时 的原价卖，现在的客人肯定不买，但如果 打个五折、三折什么的，说不定就买了。
　　说白了，巴洛克商会的大甩卖，处理 的都是这种东西――由于上一代会长的商 业眼光不足，导致的投资失败产物。
　　而现场气氛萧条，则是因为外头有魔 神在战斗。
　　大家都心不在焉，就算价格低到足以 抢破头（事实上在魔神来之前，的确是抢 破头了），但这群客人总像是傻了一样不 在意。好在，外头激荡的魔力很快消失了
这一瞬间，如天使降临一样，幸福感 在每个人心中油然而生，无数人捷胸顿足 ,还有人感慨高歌，总算是能好好买东西 了。
很快，有人推开了门。
笑呵呵走进来了的当然是千鲤了。
（话说，我说的是加速完本，不是说这个 月就完……预定是一百万字左右完本吧， 要讲的东西还挺多的。）
222 -的确挺强的
千鲤对于甩卖的东西没什么概念，但 通过魔力的多或少，还是可以辨别其价值
O
因为她的武器消耗很决，所以她扫荡 了不少能铸成剑的材料，购物时那豪爽和 满足的样子，使得其他人意识到，这位魔 神也并不是那么不近人情，反而很有人味
O
气氛渐渐再度热烈了起来。
买到一半，千鲤忽然想到，她好像没 和巴洛克商会说，实际上对方不是想威胁 经济地位，商户压根没必要用这么极端的 手段收集巴洛克香草藤。但如果说了的话 ,也许就没这么实惠的甩卖了。
所以她决定暂时不将这个小秘密说出 去，就可以再多买点东西了。
活动进行到末尾，主持人表示要上一 项更有价值的硬货，千鲤和其他人都期待 不已，攒着巴洛克香草藤翘首以盼，并猜 测着究竟是什么东西，巴洛克商会能拿出 什么东西都不足为奇。
万众瞩目下，千鲤忽然察觉到一丝熟 悉的魔力。
然后，那位名为“晚霞”的神明，忽 然出现在了场中。
震惊席卷全场。
　　　“……这个，也能卖啊？ ”
还没等回过神来，更多的人就接连出 现了。
先后抵达的的，是所有人都熟悉、或 者是如雷贯耳的大人物。比如白光剑团的 古骑士，以及灯塔的首领。但最后才到的 那位老妪，倒是没几个人能认出来，可却 散发着强悍的气质。
一片寂静中，千鲤的探知颜色察觉到 这两个人并非善类。
再加上林百景严阵以待的样子，便最 先做出反应 她拔出了剑，沉静地将杀 气露纾指向面前的来者。
魔神又要战斗了 ！
这让刚才还沉浸在抢购中的人们，都 意识到事情不对，争前恐后地逃了出去。 随后，活动现场霎时变得空旷了许多。
　　　“来得还真快。”千鲤说。
之前谈好的计划就是这样，将财物和 重要人物一起保护。只不过，她曾期待的 会面场景里，并没有敌人在。
泰勒斯和静谧被这股魔力刺痛。
　　　“魔神也在啊……”
　　　“真是让人头痛。”
千鲤也认出了对方，大感吃惊：“灯 塔的……对，哲学之父泰勒斯，还有―― 啊，你不是那个叫静谧的首饰工匠吗？ ”
即便气氛凝重，可静谧露出的一抹慈 祥笑容，还是使人错以为自己身处森林， 全身都放松了，敌意也淡化了许多。
　　　“你还记得我呀？ ”她问。
　　　“记得。”
　　　“等等――你们见过面？ ”林百景相 当吃惊。
千鲤想起了前不久的事情：“在夏日 交易会上，我见过她……那时，她自称是 普通的首饰工匠，而不是什么神明。”
　　　“她有对你做了什么吗？ ”将更多的 担心融进话语里，林百景更为警惕。
解释的是静谧本人："请放心，我没 有做什么，纯粹聊了几句，只是个巧合而
　　　说起来，那时候你在夏日交易会, 不是为了摆摊卖点首饰吧？ ”
面对千鲤的质问，静谧沉默几秒，慢 慢解释。
　　　“当时我是为了和巴洛克商会的克莱 会长沟通，所以才缦的。”
　　　“你们谈了什么？ ”千鲤不得不追问
O
　　　“他也发现了一些，关于这个世界的 秘密，所以想探究世界究竟是如何构成的 ――于是我去邀请他，希望他也参与这次 毁灭世界的壮举，然而，他拒绝了。”
　　　“他自认为，他坐拥的科学力量和财 力，足以独自探寻一切，不需要和我们联 手，是个很傲慢的年轻人。”
也知道内情的泰勒斯，接着补充道。
　　　“这么说，那个被安排到我学校里来 的精灵族，就是你搞的鬼了？ ”千鲤问。
静谧敷衍般地点头肯定了。
　　　“为什么这么做？ ”
　　　“制造混乱，挑起矛盾。不过没能成 功，后续的几手都被挡了下来。”说着， 静谧将视线转向了林百景，言下之意是指 她碍了事。
　　事情也的确如此，那时千鲤濒临死亡 ,林百景又正好认出了她的身份，所以安 排了自己的人负责守卫。如果不是这样， 按静谧的意思，似乎还会有很多麻烦事接 踵而来。
　　静谧还想再说些什么，然而并没能讲 出来。
　　因为在谈话的这一分钟不到里，林百 景已将自己的颜色，涂抹到了每个角落。
　　毫无征兆的，战斗骤然打响了。
　　晚霞的颜色，正顺着他们的鞋底向上 爬，但静谧不慌不忙洒下一粒种子。
　　浓郁的森林芬芳，瞬间抵御住了她颜 色的蔓延。
　　由古神亲手培育的，具有一定神性的 植物，这正是她的能力之一，可以构筑出 ―片对她极有利的森林领域。
　　森林的芬芳与晚霞的颜色相互抗衡着 ,在不断争取对空间的支配权，但势均力 敌一时得不出结果。
　　千鲤的长剑，在战斗开始的几秒后， 已暴怒地刺出。
　　锐利的漆黑色魔力，正像是一阵怒涛 洪流，向那两位敌人奔袭而出。
　　剑之歌将沿途的地板与墙壁全都吞噬 ,她的这一招过后，这所活动的建筑，彻 底变成了废墟，透光和通风都变得很舒服 ――但静谧和泰勒斯毫发无损地站在原地
O
　　这是千鲤第一次，真正和一位拥有神 格的人物交手。
　　她拿出了百分百的专注和谨慎，将往 日积累出的技术全部用上，展开了下一次 进攻。
　　刚才的一击，魔力还没有彻底散开， 她并未如以前一样将魔力收回身体里，而 是操纵它们，将它们变成了挂在四面八方 的漆黑魔力剑，剑尖，无一例外是指着敌 人的。
　　静谧也动手了，她两只手掌里，多出 了一把小锤和一柄刻刀。
　　刻刀极短的刀锋，被娴熟地轻挥了几 下，千鲤那些魔力剑便被不断切碎。
　　　“……好强。”
　　另一把小锤，则是向着林百景的，她 用力地凭空挥下，一道看不见的巨大冲击 力，顿时向林百景压下。
　　林百景想用颜色涂抹上去来阻挡，但 立刻意识到这不可行。
只好使用了另一个能力，折叠空间， 将身体移动到千鲤旁边来躲避。
就在她离去的后一秒，先前站的地方 ,宛如被什么极重的东西砸了一记重锤， 多出了陷入地面一掌深的锤形凹槽。
　　　“的确挺强的。”
她展现的这两手，已证明了攻击力之 强。
千鲤立刻换了战术，把长剑收回，空 绲牧绞滞时一握，由魔力塑形而造绲 两把魔力之剑，出现在了她手中。
它们更为灵活，而且不需要复杂地将 魔力缠上，就可以有剑之歌的攻击力，打 起来会更加得心应手。
一旁，林百景也被她那认真可靠的脸 庞感染，由衷说道：“那我也认真点吧。 JJ
突然，沉默至今的泰勒斯，终于也出 手了。
　　　“万物源于水。”
话音未落，于是万丈瀑布，从天轰落
O
足以遮天蔽日的水量突然凭空出现， 更是从近千米的高度倾泻。
如果这巨大的水量汇成的炸弹砸下来 ,巴洛克商会必然会荡然无存。
　　　“我还以为这老头没什么战斗力，这 不是很强嘛。”林百景悠闲地说。
　　　“怎么办？ ”
刚开口询问，千鲤就察觉到静谧的锤 子动了一下，果不其然，一道更沉的攻击 ,横向砸来。
千鲤同时挥动双剑，强行切碎了静谧 的攻击，她手臂震得发麻。
但这可以证明，从力量上双方是对等 的，有取胜的机会。
　　　“千鲤，天上那些水就算落下来，也 对我们无所谓，反正砸不死人。”
　　　“但商会……”
　　　“也是，毕竟是同盟，坐视不管也不 行……有点麻烦。”林百景便从另一个角 度提议，“你能不能把泰勒斯一下子解决 掉？就像之前你解决那坨灵魂的时候一样
O
她意思是，想让千鲤用自创魔法除掉 对方，也就能阻止那些水了。
　　　"呃，不行法杖不在手边……但有别 的办法――能帮我拖住他们几秒吗？ ”千 鲤忽然提议。
　　　“你要对付天上那堆吗？ ”
　　　"嗯。"
林百景笑着点点头，那自信的样子让 千鲤立刻行动了。
　　从灵魂深处，千鲤也得到了光之大精 灵的支持，因为即便化为光，她还是无法 做出过于精细的行为，只好依赖它。
　　它答应之后，千鲤瞬间跃为光粒向天 空飞驰而去，又在数百米的高空停下。
　　近在咫尺时，才看得出这是多么宏大 的水量。
　　她将魔力尽可能聚集在手中，用力摆 动，随之，一张剑之歌构成的薄膜，便遮 覆在了天空中。
　　剑之歌的魔力，是能切开万物的锐利 之物，就算不是剑的形状，也是如此。
　　而这张压缩到非常轻薄的薄膜，则几 乎将大地包住。
　　这非常考验对魔力的掌握程度，但她 却成功了，归功于从未落下的日常锻炼。
　　当那些水从天落下，碰到这层锐利的
剑之歌时，水顿时被切开了	它们失去
了水的性质，被魔力不断蒸发――最后， 水蒸气升腾回了天空的云中。
成功阻止了之后，千鲤再次化为光芒 的形态，飞速向着静谧落下。
这是绝对超越反应力的微秒级速度， 而当她抵达静谧头顶，变回人形后，巨剑 也紧接着凌厉向她砍下。
223 ?难道输了Q
漆黑色的魔力，一瞬间吞噬了脸惊愕 都没有做出的静谧。
半边身体被砍开，漆黑色的邪恶魔力 ,持续对她附加剧烈的痛苦。
但她还活着，反而露缌饲砍诺男θ
O
那沾满血的老妪笑容，让千鲤感到毛 骨悚然，但更恐怖的还在后头。
静谧抬起手，晃了晃一个包裹。
装有永恒机关的包裹。
计划成功后，泰勒斯立刻在她们脚下 铺开用水做绲哪Хㄒ鞘健
　　　“传送！”
　　　“不会让你得逞――"
林百景和千鲤回过神，赶忙再次攻击 ,可却被突然爆发的树枝遮挡，只是这毫 匣之差，对方却已成功离开了。
观战到现在的艾贝尔，这才发现，那 个装有圣物和永恒机关的包裹居然不见了
O
敌人们已经掌握了如何激活不坠的烈 日，否则也不会来抢它。而艾贝尔对他的 失守感到懊恼，深深叹了一口气，感慨起 自己上年纪后，没那么敏锐了。
林百景和千鲤没有急着懊悔什么，而 是追究着究竟是哪里没做好。
　　　“泰勒斯故意用夸张的攻击方式，想 连商会一起抹掉，这意味着至少要分缥 们之中的一个去解决。”
　　　“所以，我去阻挡那些水的时候……
　　　“对，那时就是他们的机会――另外 ,静谧从一开始，就在附近埋伏了植物一 一肯定是用植物悄悄偷走的！ ”林百景踩 碎了脚边已失去活性的精灵族植物，愤愤 地说，“被耍了。”
　　　“……我刚才，应该砍她的头吧？ ” 千鲤看着剑上的血迹，为自己没有当机立 断，斩杀掉对方而心有愤恨。
　　　“刚刚那已经是致命伤了，但她根本 没死，就算砍掉头结果也应该一样……”
　　　“去追吧。”
　　咬着下唇，林百景边思考边说。
　　　"她们的目的地应该是一号，但那地 方有点麻烦，因为一直都在移动位置，想 追也得花时间。”
　　同一时间，商会和其他没立马逃掉的 人，都围了上来，看着被毁掉了的建筑， 满地的枯枝和战斗痕迹，有些望而却步。
　　虽然时间很紧，但林百景还是简明扼 要将事情的真相解释了一遍。她的名气很 大，说服力相当高，勉强安抚下了商会的 人。
这时，有个商会的人，将一柄包在布 里的法杖递来。林百景看向身后，千鲤盘 腿坐在地上，心无旁鹫地冥想着，就代她 接下了法杖。
她也明白，这等同于魔法师身体的一 部分，平常是绝对没办法触碰到的私人物 品，所以忍不住多摸了几下。
而千鲤的冥想，则是为了监视逃走的 人去了哪里。
她将探知颜色展开到了极限，从遍布 于每个地方的人身上，搜寻着一个魔力。 这很困难，很耗费精力，但还是没能找到 °由于对方逃得太远，她的探知范围不够
从冥想中醒来，千鲤说：“我去去就 来。”
　　　“去哪里？找到了？ ”
　　　"不是，我去地球的另一端再调查一 、户 ”
X? o
　　能力覆盖面积不足，只有这个办法可 行了。
　　　“……那什么，波赫尤拉的女王是去 ―号了吧？ ”林百景忽然问，然后将法杖 递给她。
　　　"嗯，是你骗她去的，怎么了？ ”
　　　“她那个手机，应该有定位功能吧？
　　一号特殊净化所，是和神圣系有合作 关系的，相当于夜晚世界监狱的地方。
　　为了避免被劫狱和保持隐蔽性，它位 置机密，隔三差五就要更换位置，或者干 脆移动起来。这里曾经关押着很多危险的 家伙，但那也只是个历史而已。
　　自从神圣系插手以来，这里不过是培 养魔力的秘密基地罢了。
　　现在，一号位于非洲的毛里塔尼亚， 被成为撒哈拉之眼的同心圆地貌附近，外 面被特殊的保护层阻隔，使得无法被人眼 目睹。
　　在这片被烈日炙烤的沙漠之中，有个 人洒下了一颗种子，随后，被改良过的产 水植物便生长了缋础
　　安洁利卡在植物被烤死之前，补充了 不少水分，虽然她更想卩曷点血。
　　又弄了点吃的之后，伸着舌头，燥热 得有些受不了的安洁利卡，总算是悄悄潜 入了一号里面。
　　保罗也跟着她，不过没有和安洁利卡 一起进去，而是被要求守在外面，防止有 什么变故。
一号的里头，安洁利卡倒是觉得凉快 了不少。
但遍地都是骸骨，最近的、几十年前 的、百年的，各种各样的都有。因为一号 就是由骨头盖成的。
安洁利卡对这些玩意儿没感觉，一边 踩碎不知道哪个犯人的大腿骨，一边隐藏 魔力向前进。内部，似乎还没有受到五月 花联盟的入侵，依然是保持与世隔绝的模 样，几个行尸走肉般的厉害怪物，在拨弄 着犯人的项圈。
实际上，那不是什么项圈，而是被灵 魂束缚器变成死人的可怜虫。
在一间间恶心的骸骨单间里，有数十 人被灵魂束缚器捆着，等同于死了一般。 他们只是单纯地存在于那儿，魔力一点点 从身体里产生出来，为的是被收割，被不 坠的烈日吸收。
他们不是什么犯人，而是被用各种各 样的手段，诱惑来的无辜之人。这些悲剧 ,正是神圣系迄今为止所做的。
安洁利卡对这些景象毫无感触，往深 处走去，想亲眼看看不坠的烈日。
就在这时，从外面响起了复数的脚步 ,安洁利卡瞬间藏好身影。
她的手机收到了一条短信，是在外面 监视的保罗发来的："是五月花联盟，还 有一些精灵族和灯塔的人”。
刚读完这封短信，黑麦以及五月花为 首的十几人，就随之闯了进来。
他们毫不掩饰自己的身影，所以狱卒 们有了反应――然而，却被黑麦的死灵魔 法，做成了黄泉黑骨，只留下了一个人。
黑麦的手段非常毒辣果断，直接将对 方的灵魂揪了出来，从而得到了不坠的烈 日位于何处。然后，又把狱卒给杀掉了。
他干这些事的时候，看得出心情不是 很好，还时不时摸着头咒骂起魔神来。
看着这情况，安洁利卡本想立马缛 的，可又有了一个新的想法，看看他们究 竟能否激活不坠的烈日――当那个足以毁 灭世界的武器被激活，到那时，再突然出 现把东西抢过来，兴许会更好一些。
武器就是武器，也不一定要用于毁灭 世界。
打定主意，她继续藏着身影，围观着 他们的下一步动作。
黑麦和五月花商量了一下，是在交流 一件事，派去巴洛克商会的人失败了。
五月花对他说：“是魔神做的，这样 的话，要不要直接去她那个破学校抢一把 ?她肯定不在。"
黑麦否定了这个提议："那学校里, 还有个极为麻烦的死灵法师在，不行。”
　　　"那怎么办？ ”
黑麦摇摇头，示意他不要说话。
他们朝监狱深处走去，在一片漆黑的 地板上，有一个巨大、闪烁着深黄色的圈
O
四处确认之后，黑麦表示这就是可以 招来“不坠的烈日”的巨大仪式。
只不过，魔力还有所欠缺。
五月花吩咐了手下，将她们收集到的 几万根巴洛克香草藤抖出，倒在了仪式的 正中心。
　　　“如果不是你办什么赌场，最后一天 还不收手，我们现在就已经成功了。”
　　　"少说废话了，没有我，你连这一步 都走不到。”
他们的关系看起来也不是很好，因为 在这样的时候居然开始相互抱怨。
　　闻着浓郁的香气，巴洛克香草藤蕴含 的魔力，瞬间被那个东西吸收干净了，香 气涣散，几万根巴洛克香草藤，瞬间变成 了枯草，毫无价值可言。
　　吸收了这些魔力后，巨大的仪式圈产 生了变化。
　　闪烁的光，从深黄色，更为加深，最 后变成了淡红色。
　　离炙红还差一步，因为魔力不足。
　　黑麦看了看身后的人，那都是受他蛊 惑，跟来见证所谓“世界真相”的人。
　　追随静谧，平淡生活的古老精灵们， 正是因为他们活了很久，才愈发对世界感 到好奇。
　　从人类社会离开，加入"灯塔”，一 边维护平衡，一边探究世界本原的伟人们
这两拨人，都以质疑的眼神，打量着 黑麦。
　　　“大家放心，我保证会把一切展现给 你们。”缪园哺ё牛黑麦转向五月花，
"把吃的拿出来吧，就等静谧和泰勒斯成 功了。”
　　　“行吧，你说的。”
分发了食物之后，所有人都放松了警 惕――
黑麦出手了。
　　　^Sur.l'autre.rive.j'attendrai
　　　（我在彼岸等候）”
一柄黑色透明的长法杖，忽然扬起， 嚼着肉干的人们还没回过神来，就发生了 异变。
灵魂，犹如被看不见的引力抓住，硬 生生从身体里抽拽了出来，十几个灵魂被 牵引，然后落到了仪式正中心，瞬间就被 榨干、凋零。
颜色改变了，巨大仪式震荡着，颜色 更为加深，最后，变成了炙红色。
魔力足够了。
　　　“好了，这下够了。”收回法杖，黑 麦扫了一眼那些还保持生前姿态，却没有 灵魂可言的尸体，又对五月花说，"接下 来，就是等永恒机关了。”
　　　“你……你，你老实告诉我。”五月 花用发抖的手，点着雪茄，“如果不够的 话，会连我也一起……榨掉吗？ ”
　　　"不会，因为你魔力太少，还不如随 便捡一具骷髅丢进去。”
将一切收入眼中的安洁利卡，还对黑 麦刚才的魔法感到吃惊呢，就又接到了另 ―条短信0
依旧是保罗发来的：“又有人来了, 是不认识的老奶奶和灯塔的泰勒斯，带着 个袋子。”
安洁利卡差点把手机也给掉下去，因 为那两个人来这里，只可能意味着一件事
O
千鲤她们，难道输了？
【感谢深海提督魔理沙的打赏。】
【感谢深海提督魔理沙，Sakemy,铺子 ,福祸转，白雪之梦，qjr3333,梦回大 唐，路人cw,不良少女四糸乃，纯洁如小 花的柏木，世界，古户绘梨花，好吃的叶 子。叶浅落，提督博士，御月雨，ffgg, 刚拉完课，fqmy,依文斯卡雷特，吃货型 圣女贞德，霸种核裂变，多}蒂，皇国 兴废在此一氯，警察蜀黍。的月票！】
【感谢大家的订阅和推荐票。】
224 ?看来我听错了
　　　“现在就差你说的，神圣系的那个什 么鬼东西了，对吧？ ”五月花抱着头，坐 在地上问，语气没有了往日暴发户的那种 跋扈。
　　　“是的。”黑麦走到他旁边站着，眼 中却没有即将完成理想的雀跃。
　　　"之后，你会使用不坠的烈日……我 一直没问过你，伙计，和我讲实话。”
　　　"我对你知无不言，你想知道什么？ 反正还有点时间。”
　　　“我只是个普通人，也许有一肚子坏 水，会搞点坏事，替你弄点钱――但我赢 不了你，对你没威胁……所以，和我讲讲 ,世界毁灭后，我也会死，对吧？ ”
稍作沉默，黑麦摇了摇头。
　　　“灵魂会留下来。”
　　　“我已经死过一次了，不在乎……所 以你可以说实话的。”
　　　“这就是实话，很遗憾我没办法三言 两语对你解释清楚，但相信我，就算这个 世界毁灭了，我们也是安全的。”
黑麦有些犯难，但声音里，头一次充 满了近似于某种向往的口吻。
五月花没再询问，反正不相信他，也 逃不过死亡。还不如相信他，至少在死之 前还有那么点幸福感。再者说，如果死了 真的还能活着，那就是赚到了。
抱着这种赌博的心态，他和黑麦一起 ,看向了来的方向。
有位缠着满身绷带，将血滴了一路的 静谧。
还有搀扶着她，同时带着袋子的泰勒 斯。
　　　“受伤了？ ”五月花站起来，相当关 切而吃惊。
　　　"永叵机关拿到了？ ”同一时间，黑 麦大声问最重要的事。
来的两人都点了点头。
五月花也扶了静谧一下，学着那些精 灵的模样，试着丢缫涣Ｖ肿樱在附近的 人骨头上种缌颂俾，让静谧坐下。
他在踏入夜晚世界之后，学到的只有 少部分精灵族的治愈魔法，他想替静谧施 加。
　　　"没用的。"但这位古神摆了摆手。
那几乎要分开身体的骇人刀伤，上头 还有一缕缕持续侵蚀血肉的漆黑色魔力， 是魔神的特征。
另一边，泰勒斯把袋子丢给了黑麦。
　　后者立刻打开，从一些无关紧要的圣 物里，取出了一件精密无比的球形机关。
　　　“就是这个！”黑麦由衷地松了一口 气，“来吧，各位，向这个世界说声再见
O
　　　“??????，决去做吧，谁知道那两个怪物 什么时候会追过来。”泰勒斯催促了他一 声。
　　　“好。”
　　黑麦还没转过身，余光里忽然看见， 泰勒斯的胡子似乎偏向了另一边――不对 ,是都偏向了。而且还能看见暴露在外的 血肉、骨头、内脏。
　　它们全都裂开了。
　　不，是被人撕裂的。
　　因为一双沾满鲜血的手，从裂开的肉 体里伸了出来，更加细小地撕着。
不仅仅是身体，还有灵魂，在那双手 面前，只像是手撕面包一样轻描淡写、轻 而易举。
甚至连半句遗言都没留下，泰勒斯就 已经被撕碎了。
　　　“我曾经听说，灯塔这群活了很久的 老家伙们，是无论怎么都杀不死的――看 来我听错了。”
从阴影中渐渐露缛菝驳模是任何人 都会畏惧的恐怖存在，这颗星球最强的怪 物。
　　　“――波赫尤拉的女王！ ！ ”
　　　“什么！她就是！”
　　　“原来在这里等着我们啊……”
她向三人挥起染满鲜血的手，开朗轻 快地打起招呼：“大家好啊。"
黑麦立刻跑向那个仪式，想要将永恒 机关放进去――但安洁利卡用举起法杖, 点上了一道烈火。不仅挡下了黑麦，还同 时将地上蠕动着，仿佛想再次拼起来的的 尸块彻底烧成了灰烬。
这次，泰勒斯彻底地，从世间消失了
O
　　无论他们永生的秘诀是什么、有多深 奥，但在她面前，都只是无力的挣扎。
　　她面对剩下的黑麦与静谧，平静道一
　　　“好了，是时候从你们的美梦中醒来 了。”
　　黑麦最先做出反应，他知道很难在这 样的局面下激活不坠的烈日，所以干脆全 力反击。
　　除了被魔神彻底抹效的那部分，黑麦 的灵魂不再四分五裂，反而完整而强悍， 而且这灵魂还进到了量产的身体里，他变 得更强了。
这里遍布尸骨，可以说是死灵法师最 理想的战斗场地了。
之前，有几个狱卒被做成了黄泉黑骨 ,现在统一听了黑麦的号令，同时高举骨 剑，极快地进攻向安洁利卡。他还挥动着 法杖，从刚才被他取走灵魂的那些尸体里 ,做出了十几只骷髅战士。
他还在继续着，更多的将尸骨变成自 己的战斗力。
静谧虽然身负重伤，但还是将许多种 子洒下，各种各样强大的古代植物，在附 近孕育了出来。
这些植物张牙舞爪，用带有尖刺的藤 曼、枝叶缠向安洁利卡，还有几棵如人一 样的老树精，它们粗壮坚实的手臂，砸向 了安洁利卡。
面对植物和骷髅们的围攻，安洁利卡 显得格外平静。
她将法杖的前端放在左手的手心，轻 轻吟唱了几句咒文，强盛的魔力便立刻凝 聚在了手中，化为了带着电流的小球。
如果把一场台风微缩到可以用手握住 ,想必得到的，就是这样的东西了吧。
　　　“很好很好，魔力充足果然做什么都 很带劲。”
将风暴的力量凝缩到最极致后，安洁 利卡丢出了那枚小球。
它炸裂开来，瞬间激起摧枯拉朽的狂 风，吹垮了视野内几乎一切事物。
植物们无一例外都被狂风割碎，骷髅 们更惨，变成了碎开的骨头渣子，被余下 的风吹到了不知何处。
在这场风暴过后，能勉强保持原型的
,就只有那些强大的黄泉黑骨。
但安洁利卡将魔力塑形，变成了一把 需要双手握持的大剑，横斩一刀，半圆的 轨迹将沿途的黄泉黑骨瞬间碾碎，下场比 刚才的普通骷髅还要惨淡。
收拾完这个场面，只用了她几秒不到 的时间。
她的余光一瞥，看见黑麦还想抓住机 会，去用永恒机关激活不坠的烈日一一于 是，安洁利卡将大剑的魔力重铸，变成了 炙红色的长弓。
魔力之箭矢迅速射向黑麦。
225 ?流星漫舞
他不得不停下脚，回头防御这迅猛的
	冬夕
DU O
地上的骨头碎片，被他操纵，变成了 坚而厚的牢笼，在最后一层被贯穿之前， 总归是勉强防了下来。
　　　"还不错嘛。”她虚情假意地夸了一 句。
可这只是安洁利卡普通的一箭，紧随 其后，更加锐利，被各种元素魔法加成过 的箭矢，不断向黑麦射来。随便哪一支， 只要稍微刮到，黑麦的身体都会顷刻间灰 飞烟灭。
但相互缠绕的绿色藤曼，忽然在他脚 下出现。
这些拥有神性的植物不断纠缠，相互 攀附，变成了盾牌守护在黑麦前面。
　　接连而来的箭矢炸碎了植物，但它们 很快就从伤口处，长出更加坚韧的藤曼来 加强防御，硬生生将安洁利卡的攻击全部 吃下。
　　　“……真不错。”她由衷地夸了静谧 一句。
　　　“真荣幸啊。”
　　安洁利卡从地上召唤了三只土巨魔， 让他们缠上黑麦，阻止他真的激活不坠的 烈日。
　　因为，安洁利卡打算先收拾掉这老不 死的精灵
静谧忽然颤颤巍巍地站了起来。
　　她将几粒小如胡椒的亚麻色种子拿了 出来，向自己的伤口撒去。
　　起初，安洁利卡以为，这是用于治疗 的东西，但她猜错了。
伤口疯狂地愈合了，就连魔神的魔力 ,也被驱散――但不仅如此，静谧衰老的 身体，发出了幽淡的绿光，皱纹、衰老， 全都在光的作用下消失不见。
健康无暇的雪白色肌肤，尖耳朵有力 地抖动着，一头堪比绸缎的金发随风摇曳 ,健康而充满活力的脸，露出了自信而略 带忧愁的笑容。
无论从哪个角度看，她都只是三百岁 出头，刚刚迈入成年的年轻精灵，而且美 貌无比。
　　　“……精灵族的保养秘方，还真是让 人吃惊啊，你等等。”安洁利卡拿缡只 ,对现在的静谧拍了几张，“这就是几千 年前的叙事史诗里，被誉为'森林中的阿 维卡'的精灵公主吗？ ”
　　　“那个叫法，好怀念呢。"静谧的声 音也变得甜美起来，“可惜一生只能用一 次，用完，我大概就要结束一生了。”
　　　“放心，我会让你以最美好的样子死 去的。”
　　　“那可真让人期待。”
全盛期的身体，漫长岁月积累下来的 经验，这位看似年轻的古神，毫无疑问成 了安洁利卡最麻烦的敌人。
安洁利卡首先进攻了，试探性地射出 了几箭，都缠上了加强过穿刺性的魔法。
就算她用刚才的藤曼来防御，也足以 K牙
但她只是偏了偏头，便躲开了。
箭仅从静谧扬起的长发间划过，柔顺 的金发甚至没被切下半根。
安洁利卡瞬间将那些打空的箭召回， 从身后再次向她攻去。
这一次，静谧优雅挥动刻刀，瞬间把 那些箭切碎了。另一只手已将锤子挥纾 恐怖的攻击面积，几乎能盖过整个一号。
避无可避，安洁利卡只好强行以魔法 迎击。
　　　Ti.metsanmies.ole.peljannyt.raat amistao
　　　（猎人从不惧怕艰辛）”
这也是经过超级计算机模拟，然后改 进后的魔道魔法,腐朽之手。
地面变成了沼泽一样的东西，从中， 忽然伸出了数十只枯槁的黑色手掌，它们 仿佛是在邀请着什么，不断摆动着。
这些手，触碰到静谧的攻击，将它一 路弱化、衰亡。当静谧这铁锤一击到达安 洁利卡面前时，变成了一阵和煦的风，毫 无攻击力了。
安洁利卡想乘胜追击，可对方却更快 一步。
三百六十度的圆形一斩，由那把刻刀 划出。
安洁利卡咋舌于这一击的速度和攻击 力，在尚未完全斩出前，立刻飞到天空才 勉强躲开。
空中，她的眸子俯瞰下方，被骨头堆 成的一号，已经被这一刀彻底砍成了露天 建筑。
安洁利卡落回原地，就像是到了什么 现代派大艺术家的工房，满地骸骨碎片， 全都被刻满了极具艺术性的图案。
仔细看的话，刚才一刀碰到的每处， 都阴刻上了精灵族的漂亮花草和植物，绝 对是大师级的精湛技艺。
安洁利卡忍不住问："……你什么时 候才会衰老回去啊？和你打有点吃亏。”
　　　“大概只有三年了吧，何等苦短的光 阴。”静谧如实相告。
　　　“这时间够你找个好男人生个孩子了 ,要不我们别打了？ ”
她窃笑了起来，根本不像是在以命相 搏。
　　　“你可真会说笑，我都一大把年纪了 呀，早没了那种心态。”
说着，刻刀和凿锤再次高举。
安洁利卡不得不继续迎战。
终于摆脱了那三只土巨魔，黑麦向后 看了一眼，安洁利卡和年轻化的静谧在死 斗。
她们之间的战斗相当夸张，一半的地 面是惨不忍睹的焦黑开裂，而另一半，则 堆满了精致雕刻过的骨头碎片。
双方的力量持续对抗着，每次都能激 起六级以上的地震，或者是在地表，远远 切开一条深不见底的沟壑。事实上，她们 所处的地方，已经比正常区域低矮个半米 了，这都是被炸缋吹摹
黑麦将视线移开，由又拖着疲惫的脚 继续向前走去。
还差一点点	
就差一点点了。
他极为用力地伸缡郑将永叵机关递 纾想放在大仪式阵的中心。
黑麦已经确信，自己能成功了。
但，一粒光点，从地球的另一端，突 然来到。
光忽然变回了少女的身姿――她手中 的剑，迅如雷般斩下，同时还掀起了数米 高，十余米宽的漆黑色巨浪。
还没反应过来，黑麦的身体，就被骤
然抵达的剑之歌切碎了。
　　　"哼哼哼，千钧一发。”千鲤擦掉冷 汗，骄傲地笑了起来："果然拯救世界的 是我，安洁利卡~~我来的时机怎么样？ ”
　　　“……我在忙，见到你真好，待会给 我解释下为什么打输了――”说完，安洁 利卡甩了一个大魔法，轰出了很夸张的效 果。
　　　“噢，那你先忙。”千鲤收起剑，心 满意足地伸了个懒腰，又有点好奇怎么静 谧变年轻漂亮了。
但是这位刚刚拯救了世界的魔神，漏 算了另一件事。
黑麦不仅可以是活着的人，还拥有另 一层真实的身份，那就是灵魂的状态。
倒不如说，她们一直面对的，都是灵 魂状态的黑麦。
被剑之歌摧毁了身体后，从其中钻出 来的黑色人形灵魂，握住了尚未落地的永 恒机关，愤恨、恼怒、感慨――带着极为 复杂的情绪，将它抓在了手中。
永恒机关，被他放到了召唤“不坠的 烈日”的圆阵正中心。
被激活后，阵上炙红色的光，剧烈地 抖动了起来。
这时，林百景也刚好赶到。
她们是依靠安洁利卡的电话定位到的 地方，千鲤直接飞了过来，但林百景就没 这么便利，只能慢一些再传送过来。
可刚过来，见到的就是如火山喷发前 一样涌动的仪式，本能让她感到了恐惧。
有某种东西，要被召唤缋戳恕
　　　“……失败了吗！ ”林百景张大了嘴 ,震惊不已。
安洁利卡和静谧同时停下了手，二人 都知道，现在已经不是打下去的时候了。
静谧立刻来到附近，诧异地看着仪式 正中心。
她赶忙向站在旁边，化为人形的黑麦 灵魂询问：“这就是？ ”
　　　"不对……缥侍饬恕―该死的魔神 ,又在最后阻挠我。”
　　　“那意思是，我成功拯救了世界？ ”
　　　“当然不是，不坠的烈日被激活了。
JJ
安洁利卡慢慢走了过来，同时眼睛死 死盯着不断震动的仪式，并加以解释。
――"本来，不坠的烈日需要强大的 人来激活，但现在激活它的，是一具灵魂 ,而非人……”
　　　“形态不稳定了――根本用不了！” 看得出，黑麦非常恼怒，“我准备了那么 多身体，就是为了这一刻不出问题，结果 ……又被魔神给……”
　　　“……那，我到底成功没成功啊？ ”
　　　"阻止他们的计划这一点，毫无疑问 是成功了。”安洁利卡抱着手呼出叹息， 说出了下半段话，“但世界恐怕很快就要 毁灭了，现在，被召唤出来的'不坠的烈 日'，恐怕连兵器都算不上，而是不怎么 稳定，无法被控制的力量。”
黑麦以胜者的姿态，看着对方的三只 怪物。
　　　“虽然这东西不受我控制，但这个世 界还是会毁灭――五月花，静谧，走吧。
　　　"五月花呢？"静谧这才发现他不在
　　　逃走了吧？那就不管他了，我们走 吧。
――“等等。”林百景叫住了他们。
黑麦满是嘲讽地回过头：“做什么？ 如果我是你们，肯定会去寻找解决问题的 办法，而不是再追着我们不放。当然，你 们也解决不了。”
　　　“他说得对――”
震动到达了最高点，宛如要震碎整片 大地的力量，忽然汇聚在了阵中。
永恒机关上，那些正常运作着的齿轮 ，忽然开始了逆运作。
发条跟着解开，里面精密无比的魔法 术式，一个个解开和启动。
它从一个普通的圆球，突然变成了由 青蓝色魔力构成的棍状物。通体刻着繁复 的魔法理论，解读不能的文字如装饰品一 样到处都是。
渐渐地，魔力开始汇聚在一个点，为 这柄武器构出了匕首一样的尖锐枪头。
魔法文字爬上了枪头的刃间，将它彻 底完成了 O
和少女身高近似，由青蓝色魔力塑造 ,从永恒机关里构成的长枪。
这就是不坠的烈日。
但看得纾它身上的文字非常不稳定 ，时而发光，时而暗淡。
它偶尔会抖动，流泻出的强悍力量犹 如闪电，轻而易举就炸出声响。
黑麦和静谧，已经心满意足地去避难 了。
只留下三个干瞪眼的女孩子，在对着 这随时都可能暴走，然后爆掉这颗星球的 玩意儿发呆O
　　　"比我想的要普通。”千鲤说，"我 还以为是更夸张的东西。”
　　　"……但是这个魔力规格，真是好恐 怖，究竟是谁做的？ ”林百景没忍住，抱 住了千鲤的手臂，只有这样才稍感安心。
　　在千鲤问出“你为什么要抱我”之前 ,安洁利卡用悠然的口吻，说出了让人意 外的话。
　　　“曾经有过一个时代，流行小麦色的 肤色……”
　　　“哈？"
　　　"你在说什么？脑子出问题了吗？ ”
　　　“有位神明也想赶个时髦，获得心爱 之人的夸奖，所以也想晒成那个颜色。”
　　千鲤和林百景面面相觑，完全不知道 她为什么突然讲故事。
　　　“但是季节不对，太阳没那么热情， 那个时代又没有什么科技手段……那位神 明想出了一个办法，找了很多朋友来帮忙
,复制了一颗太阳出来，挂在天上，成功 晒成了小麦色。”
　　她们都没再打岔，只是默默聆听。
　　　"不过问题随之而来，那家伙没办法 把复制的太阳处理掉，很快，地球被高温 炙烤到快要毁灭的状态……于是，有五个 也受不住高温的人，决定出手处理掉这颗 太阳。”
　　说到这里，安洁利卡分开了她们。
　　　“千鲤，你跑得快，去家里帮我拿那 把弓过来。”
　　　“什么弓？ ”
　　　“挂在我们隐藏的宝物库里，叫做流 星漫舞的那把弓……刚捡到你的时候，我 带你去看过的。”
　　千鲤总算记了起来，的确有这样一个 东西挂在那里，当时她介绍的还很夸张呢
没再多问，千鲤立刻飞了回去。半分 钟不到，她就赶回来了――手中还拿着一 把被羽毛点缀，通体洁白的长弓，它名为 流星漫舞O
安洁利卡接过了弓，爱惜地在羽毛上 留下一吻，替尚未讲完的往事收尾。
　　　“后来，西风和花的五人，根据城堡 的机关，加以改造，制出了一颗能永恒生 产魔力，还能变成武器的机械机关一也 就是永恒机关，将它变成长枪后，射向了 那颗烦人的太阳。"
他们成功了。
后来呢，为了纪念这件趣事，他们给 长枪取了个讽刺的名字："不坠的烈日” o因为那颗太阳，肯定被带着飞到了不知 多远的宇宙深处，根本不会坠落。
而长弓则被改了个优雅的名字，能将 天上的星星也击成流星――即是“流星漫
夕中 o
226 ?冰之大精灵
听完这一切，千鲤捂着脸不知该说什 么了，本来她自责又很紧张，没想到却被 这种事情给影响了心情。
　　　“真是个……不知道该怎么说才好的 故事，感情就是因为那些家伙的缘故，我 们才要面对今天这场灾难？ ”
　　　“算是吧……内情应该还挺复杂的。
　　　"等等，那现在的意思是，你要拿弓 把它射走？ ”林百景的眼睛，不断在弓和 枪之间来回打量，因为她觉得这个方法听 起来不靠谱。
盘腿坐下，安洁利卡拨开脚边的骨头 碎片，同时颔首肯定。
　　　“对，我要把它射入太空，因为只有 这个办法了。”
　　　"那好吧，赶紧办事，我看着这玩意 儿都有点害怕了。”
　　林百景催促她几句后，又小碎步地远 离了正在支支作响，感觉随时都会爆发出 惊人力量的那把灭世之枪。
　　不过，安洁利卡却没有立马动手干活 ,而是翻缢嫔淼拇子，先点上篝火，又 将骨头和十几粒种子一起丢了进去，那是 面包之种。
　　　“流星漫舞非常难以驾驭，刚才我和 精灵族老女人打了一架，消耗魔力太多… …需要补充一下才能办事。”
　　听到补充魔力，千鲤下意识地想走过 去，贡献缱约旱牟弊印５安洁利卡摇摇 头，反而指着林百景。
　　她立马吓得缩了缩脖子，不仅如此， 还用手掌捂了起来一一
　　　“我绝对不会给你啃的！”
　　　"不是说那个，打开你的小金库，给 我拿一千根巴洛克香草藤缋窗桑我需要 用它补充魔力。”
　　林百景很为难：“那什么……要不， 我还是给你啃一口吧？这种毫无收益的金 钱支出，我是难以接受的，反正血会长回 来，但钱吃掉就没了。”
　　　“别废话啦，我回头还你两千根，五 月花联盟这下是玩完了，肯定有大把的东 西可以拿，到时候全都给你。”
　　从篝火里拿出了十多个面包之后，安 洁利卡不满地劝说起来。
　　见状，千鲤也出言提醒，希望这两个 小姑娘，不要在这个时候还这么不和。
　　　“提醒一下，不坠的烈日感觉要爆发 了，比刚才魔力要更恐怖了。”
既然她开口了，林百景没再回嘴。
只好取出一把黄铜的古旧钥匙，送入 了空无一物的地方并用力扭动。随一声干 涩的开锁声，她将手伸了进去，取出几包 巴洛克香草藤依依不舍地递给了安洁利卡
O
接过巴洛克香草藤，安洁利卡又拿出 另一个随身的小瓶子，里面装着黑尘妖精 的粉末。她碾碎巴洛克香草藤，并混进黑 尘妖精的粉末之中，顺带还对林百景嘲讽 了起来。
　　　“瞧你那铁公鸡的样，就一千根还快 要哭出来一样。”
林百景用无比不满的声音回嘴――“ 我又不是你这种继承了丰厚家产，又强到 没边的怪物，这些都是我一根一根，慢慢 攒出来的……”
　　　行啦，回头把千鲤再借给你一天。
　　　“两天。”
　　　“不行。“
　　　“《皮皮虾的末路》。”她用报复性 的语气，忽然说出了一首诗的名字。
　　安洁利卡先是一愣，紧接着惊呆了。 手里的面包掉在地上，脸霎时像能冒出蒸 汽一样通红。
　　　“……你，你什么时候，为什么!你 为什么会知道这个！不可能――这……世 界还是毁灭了吧，啊哈哈哈，毁灭吧…… 都去死吧。”
　　　"两天。”
　　　“好的！你，你千万不要告诉别人… …”她低着头，肯定在思考究竟为什么， 自己写的东西会暴露。
　　同是当事人的千鲤本来挺不好意思的 ,毕竟出卖自家吸血鬼的就是她。
可对于自己被拿来出租，她倒是觉得 越来越莫名其妙了。
　　　"咳咳，现在应该是个很紧要的关头 吧？为什么还要扯上我？为什么又要出租 我了？ ”
　　　“别那么急，小千鲤。”安洁利卡捡 起面包，蘸着那混杂了两种可以补充魔力 的调味料，优雅而迅速地进食起来，“我 要吃完才有魔力办事，所以聊几句也没什 么。”
　　　“等等，为什么非要当调味料蘸着吃 才行啊？要不这样，我再多拿点巴洛克香 草藤给你，你直接吃了吧？ ”千鲤好奇地 问，“――这次别把我租出去了，我可以 去商会拿一些，很快就能回来。”
　　　"不行，我体质特殊，需要靠这种类 似进食的方式才能补充到魔力。你们俩又 是神明阶级，否则我还可以用魔法吸取…
…总之，我已经用了最有效率的办法，这 味道真是太香了。”
　　　"好吧……希望你不是肚子饿了找借 口。”
世界毁灭的紧要关头，唯一有能力阻 止这一切的那家伙，却在可以引爆星球的 炸弹旁边乐滋滋地吃起了面包……
　　　“你们俩（嚼），这期间，去尽量削 弱它的魔力（嚼嚼嚼），确保我吃完之前 不会爆炸。”
千鲤点头答应下来："好吧，反正听 你的，我们去试试看。”
另一个当事人，林百景虽然也跟了上 去，但还是回头讲了她几句。
　　　"你给我吃快点，现在装什么贵族大 小姐？我又不是没见过你进食的鬼样子。
　　　知道了啦。”
拔出了法杖，千鲤想试试能不能用魔 法来削弱不坠的烈日，但就在这时，她隐 约感受到了一双眼睛的注视。
虽然那只是寡淡如水，由直觉而生的 感觉，可千鲤记得这份感觉也有过。在 第一次遇见鹿鹿，被鹿鹿悄悄盯着看的时 候，也是这样的――对，是隐藏起来的死 灵法师。
朝着视线的方向，千鲤急速拔缲笆 ,暴起一刺。
宛若玻璃碎裂的声音果然响起，她也 确实感到了击中东西的手感。
是黑麦，他不再是灵魂状态，而又有 了一具身体。
　　　“我还以为你跑了。”千鲤夹杂讽刺 地说。
　　　为了确定世界能顺利迎来终焉，我 当然要见证。”
　　　"也就是说，你这鬼玩意儿，还真缠 人……”
　　千鲤刚想举剑进攻，教训一下这个烦 人的家伙
　　但是忽然之间，震耳的爆裂声把所有 人都吓了一跳，是不坠的烈日发出的。它 就像打了个冷颤，可却轻而易举，就引来 了天地为之改变的情景。
　　苍天瞬时阴霾，大地上裂痕扩延！
　　见状，林百景马上对一切的源头缡 ，她不知用了什么压箱底的能力，明显地 削弱了不坠的烈日宣泄出来的恐怖魔力， 但看得缦嗟泵闱俊
　　而安洁利卡也马上舍弃了优雅，像饿 了四天的人一样，狂吃起蘸了调味料的面 包吸收魔力。同时还口齿不清地哀怨着“ 这么搞真是好麻烦”之类的话，不过离吃 完也不远了，大概还要两分钟左右吧？
千鲤知道，自己要做的就是在这段时 间里，防止黑麦影响到这一切。
另外，还要防备也许藏在附近的静谧 ,她已经吃过一次亏了。
之前的交手经历之中，千鲤曾估量过 黑麦的魔力规模，让人意外的是非常强悍 ,以至于按千鲤的储量，无法用那个自创 魔法来一劳永逸。
但还是有其他战术可用。
千鲤马上挥动长剑，剑刃之上缠绕着 鞭子一样的锐利魔力，飞速接近了黑麦， 堪比远程武器。
但黑麦以同样的速度，从容避开了这 一道道厉害的攻击，可没反应过来，千鲤 已化为了光，绕到了黑麦背后。
一记避无可避的斩击，将黑麦总是换 得很勤快的身体毁灭了，他的灵魂从中钻 出。
“真不知道你换身体做什么。”
说着，千鲤瞬间再次出剑，锐利一斩 ,强硬地将灵魂给斩断了一部分。但由于 黑麦逃得很快，只是斩掉了十分之一左右 的份量。
　　　“呵呵！”
千鲤马上对斩下来的那部分灵魂使用 魔法，起效后，它瞬间湮灭，变成了法杖 上的黑色宝石。
黑麦的灵魂发缌司缤吹恼灌埂
　　　“噢噢噢噢噢！该死的魔神！你，你 这个魔法	”
　　　“对付你这种玩意儿，就要一点点砍
I ?
说完，干鲤忍不住低头看去，因为被 商会科技改造过的法杖顺手到不可思议， 运作速度简直和之前是云壤之别。
　　这就像她将用了五年的机械硬盘拆掉 ,初次用上固态硬盘，并且第一次开机时 那么爽快。
　　感慨完，她又专注于战斗，先从法杖 上那些储有魔力的魔力结晶里，将魔力补 充进身体内，想要乘胜追击。
　　既然一次干不掉，那么多来几次，一 点点取胜，这就是她的战术了，显然是简 单有效的。
　　可是，意外却在这个时候发生了，是 不坠的烈日那边――林百景以一己之力， 抵抗着这把能毁灭世界的长枪暴走，已经 持续有一分钟了，这已经足以证明她的强 大，但终归还是无法抵御下去。
　　安洁利卡还在吃着，虽然很快就见底 了，然而林百景的消耗会更快。
　　　“……我，我撑不住了。”她对安洁 利卡说。
　　　"加油啊！百景！再坚持三十秒，之 后我把千鲤借你一个月！”
　　　“好吧……我，我努力。”
被激发出全部斗志后，林百景马上在 手中添上了压箱底的魔力储量，以全力应 付危机。
她是何等希望有个人能在身边，给她 递来一大堆巴洛克香草藤什么的，那样就 可以补充魔力了……可这只是个理想。
局势还是没有改善，千鲤在忙着砍那 坨灵魂，假如一旦松懈下来，黑麦的攻击 目标就会是毫无防备的林百景，安洁利卡 又在狼吞虎咽，似乎还差一点的样子。
被她的能力御制住的不坠的烈日，再 度剧烈抖动起来。
　　　“抱歉，我撑不住了……”她的魔力 ,已经用光了。
时间，忽然被冻结了。
正是字面意义上的意义，此时此刻， 一切都陷入了静止，因为时光凝固。
伴随雪花飘零，发着冷色光芒的冰之 大精灵，蓦然来到了此处。
冰之大精灵，轻盈落在不坠的烈日上 ,成功冻住了它的暴走。
紧接着，它解除了对于时间的冻结。
　　　“……这个魔力是――”
　　　“好，好凉快！”
还活在被冻结前，也就是上一秒的千 鲤和安洁利卡，都对这股魔力心生熟悉。
当时间再度流转，她们才呼出讶异。
　　　“冰之大精灵！”
　　　“怎么会在这地方！ ”
是我唤来的。"
光之大精灵也从千鲤的胸口出现，落 在她的肩头出声解释。
然后，冰之大精灵来到安洁利卡面前 ,碰了碰她的额头，同时发出声音：“小 安洁利卡，你好，我们又见面了。”
　　　“你，你又要冻我了吗？ ”
安洁利卡有点害怕，因为迄今为止输 得最惨的一次，就是上次和这玩意儿打雪 仗被冻僵了。
像是在窃笑，冰之大精灵轻轻抖了抖 ,将寒气四处扩散，同时发出声音。
　　　“安心，这次不和你们玩，只是来帮 忙的。”
　　　“大精灵……为什么会在这种地方？ ”黑麦惊叫了起来，"不可能，难道是威 胁到了你们的某种意志，所以――”
还没说完，黑麦就已经被彻底冻住, 变成了类似黑色沙冰一样的东西。
　　冰之大精灵不想和他谈话。
　　　"咦，大精灵啊？不得不说，真是罕 见。”累得坐在地上的林百景，也对眼前 的景象感到惊叹。
　　冰之大精灵立即飞到了林百景面前， 显然不带敌意。
　　　“你也变强了呢――没想到，西风和 花全员耗费全力，共同创造出的兵器，而 且还是暴走状态下，你依然能阻止这么久
　　　“谢谢夸奖，说起来，你是来帮忙的 ? ”
　　　“嗯，这不是简单就能处理的东西， 所以我应老友的邀请，来到这里帮忙。”
　　但，冰封着不坠的烈日的冰雪，已经 被震缌肆押邸ＧЮ鸬奶街颜色告诉她， 这把狂暴化的长枪其蕴含的魔力很快就要 爆发了。
见状，千鲤肩头的光之大精灵也飞了 过去，在不坠的烈日上，降下一层恍若盛 夏骄阳的光，这力量将它的暴走暂时平息
了。
但还不够。
　　　“他们呢……”光问。
　　　"都还在睡觉吧……”冰无奈地说。
“那我们一齐去呼唤他们吧。”
两位大精灵，相互缠绕着飞到了苍蓝 天空上。
用下方任何人都听不到的两道声音， 向着这个辽阔但摇摇欲坠的世界，发出期 待地呼唤――
　　　醒来吧！我们在呼唤！”
227 ■向流星许愿
　　它们的声音扩向地球的每个角落。
　　这两只大精灵，正是在呼唤其余的同 类。
　　那仍在沉睡的，另外三只大精灵。
　　沙漠一片寂静，只有安洁利卡嚼面包 的声音。
　　漫长的几秒过后，大精灵们所呼唤的 同类，似乎已经醒来了。
　　最先察觉到大精灵到访的依然是千鲤 ,她全开的探知颜色表示，有三个强大异 常的存在，正向这边飞速赶来。
　　它们的魔力规模，比千鲤迄今见识过 的任何东西，都还要强上许多。她不由觉 得，那些玩意儿正是世界的一大部分，是 种连形容都过于困难的事物。
眨眼的功夫，最先应大精灵的呼唤抵 达此地的，是一道拖长了深色轨迹的大精 灵。
众人注视着，从颜色就可以轻松判断 出。
它是地之大精灵。
地之大精灵飞来之后，没做别的，仅 仅是绕着安洁利卡转了一圈，身上的深色 光芒明暗闪烁了几次，不知是代表什么意 思。
安洁利卡不解地看着它，却不由自主 地伸出手碰了碰它。
随之，仿佛置身于盛夏时分，麦秆摇 曳的金色大地，浓郁的包容感涌入她的心 头。
地之大精灵似乎想说什么，但还是先 行离开，去往天空与同类聚首。
千鲤仰望着天空的三点光粒O
　　　“真是些奇妙的家伙。”
也许是时常有光之大精灵陪伴，千鲤 对它们有着深深的好感。
　　　“而且，还真是漂亮。”
天际，它们三只相互缠绕、追逐，发 着微微的光，不知在讨论些什么。
稍慢半拍，另两只大精灵也同时来到
O
先行的一只，拥有让人望而生畏的炙 红色，它每移动一寸，就使得更多一寸的 土地彻底干涸，化作焦土。它散发着足以 焚灭一切的温度，而且正在逼近。
无疑，是火之大精灵。
温度迫近，就在千鲤三人打算弄点什 么防御手段，以防自己被烧死之前，冰之 大精灵忽然从天空划落，撞上这热腾腾的 大精灵，将它冻了起来。
　　　“你睡迷糊了吧？把温度改一改。” 冰之大精灵不太高兴地说。
　　　“噢	”
被凉快了一下，火之大精灵这才似乎 清醒过来。立刻将身体的炽热收敛了许多 ,温度才勉强让人能接受。
另一只，则是透明无色，却纯净如水 晶的大精灵。飞行途径刚才被烧焦的土地 时，这些本已死去的泥土，居然立刻就花 繁叶茂了起来。
直到和煦的柔风掠过花草，抚摸了三 人的脸庞与长发时，她们才明白，它是风 之大精灵O
这五只大精灵到齐了。
　　　“这就是……所有的大精灵了吧？ ”
　　　“嗯，它们正是放眼整个世界，也属 于最高位的存在。”
晚到的火之大精灵和风之大精灵，竟 然也表露出对安洁利卡的浓厚兴趣。
在她身边饶了好几圈，又上下飞舞， 似是在仔细打量什么，这让嘴里还塞着没 嚼完的面包，鼓着腮帮的安洁利卡心里惊 异，又有些许害怕。
这五只大精灵齐聚后，它们又一起围 着千鲤转了好几圈。
和围着安洁利卡时又有些不同，是保 持着恰当的距离谨慎观察。
千鲤退后几步，它们就跟上几步，而 且气势迫人。
不过，和她最要好的光之大精灵落回 千鲤肩上，向其余四只开口说――"好了 好了，别看了――叫你们来，是为了阻止 那个玩具的。”
它们立刻七嘴八舌。
　　　“噢，是因为这个才叫我们来啊？等 等，我睡了多久啦？ ”
　　　“我还以为是来看――没什么。总之 ,我们应该睡了上万年了吧？不记得了。
　　　“等等，你说的是什么玩具啊？我好 困。”
　　　“不、不坠的烈日！这个鬼东西怎么 会在这里？不是被丢掉了吗？谁捡到的？
　　　“卡洛斯吧，他捡来给那些帮他办事 的人类……好像是这样。”
――“行啦！都消停下！”光之大精 灵再次打断了它们，"帮帮忙啦！不然要 爆炸了！"
于是四只大精灵离开了千鲤，转向被 光与冰勉强凝固，但仍在膨胀着的不坠的 烈日，这才意识到事情危险。
　　　这玩具怎么被用这种方法激活了？
　　　“应该是激活的人有问题吧，挺有趣
O
　　　“怎么样都好，快点解决我要回去睡 觉。”
　　　"好不容易醒一次，多车专转嘛，好歹 这也是我们做出来的世界。”
―“不要叽叽喳喳了！快点把它封 印住就行，然后让小安洁利卡把它丢出去 就是了 ！ ”
听到这，其余四只都看向了安洁利卡 ,她旁边放着的弓，让它们立即明白了怎 么处理这件事。
　　　“噢，配套的也在啊？那简单。”
　　　“早说嘛，我还开始反向研究它的取 消指令了。”
　　　这个要是爆炸了，还真是有点麻烦
　　　“幸亏把我们叫醒了，那就办事吧。
没等光之大精灵再度催促，大精灵们 便先后落在不坠的烈日上，用自己的力量 对它加以封印。冰之大精灵由于做过了一 次，这次反而没什么效果，干脆就跑到光 之大精灵身边，和它讲起了某种悄悄话。
在它们叽叽喳喳的时候，千鲤和林百 景，自然聚到了安洁利卡旁边。
　　　"看来，是威胁到世界，它们出来解 决麻烦了？不过这些玩意儿，和我想的有 点不同。”
　　　"有它们在，想毁灭世界应该是无稽 之谈吧。”
　　　“我懂你的意思，会先被烦死。”
　　　“没错……好吵。?
默默进食的安洁利卡，突然甩手丢掉 终于空了的瓶子，猛地站起来，魔力已经 彻底补充完毕了。她背后的双翼之上，血 丝已裹上了一层又一层，魔力旺盛到动动 手，都会随之流泻出来。
不过本人却一脸想死的苦瓜脸：“虽 然终于吃完，但再香的东西吃这么多，也 觉得好恶心……我好想吐……”
　　　"好了快点动手，大家都累了。”林 百景又督促了她一句。
　　　"行行行……我知道――好了，就让 我来收个尾吧！”
忍住反胃，安洁利卡捡起流星漫舞， 手指抚过上面的羽毛，便朝向不坠的烈日 迈出步子。
那把灭世级的暴走长枪，此刻已经被 五只大精灵的力量压制，平静如死物。也 许这能持续一天，但迟早都是会崩溃的。
在大精灵们的注视下，安洁利卡伸手 将不坠的烈日从地面拔起。
不可思议的力量，从枪身不断刺激着 她的手掌。也许，因为是她的至亲所制造 ,所以安洁利卡并不觉得有半点的排斥或 不适。
她的手，顺势滑到长枪的末端，将它 举起并挂上弓弦。
　　　“千鲤。”途中，她忽然叫出了这个 名字。
　　　"嗯？怎么啦。”
　　　“帮我查查星空图，我怕会缥侍猓 最好还是射到更远的地方。”
　　　“好――有了，朝你的正上方射就好 ,那一路上没有什么重要的星星，会飞很 远的。”
　　　“那好。"
　　安洁利卡持弓的左手，轻轻举向头顶 ,手臂则微有弯曲。
　　弓身的羽翼随风摇曳，带着柔和的美 感，弓弦则坚韧而笔挺。
　　不坠的烈日挂上了细弦，至此，流星 漫舞的力量开始迸发。
　　它贪婪地吸取使用者的魔力，每片羽 毛都被魔力灌注，染上了炙红的色彩。
　　仔细看的话，羽毛的纹路里，亥I」写出 细密的魔法纹路，犹如迷宫一样曲折。
　　而它们与不坠的烈日，其枪身上的纹 路联通了。
　　激活以后，安洁利卡的右手，每向后 拉动弓弦几寸，弓身散发的魔力就更显震 撼。
　　同时，以她为中心，脚下向外延伸的 地面，也都已经被弓的力量熔化。
　　本来是一马平川的沙漠，却变强行改 成了山丘――安洁利卡正立于山丘顶端0
　　沙子被高温融化后，冷却成了近似晶 体的焦黑色物质，这模样的山丘，与一成 不变的黄沙相映。在千鲤她们看来，顶上 的安洁利卡，因而笼上了一层荒芜的美感
O
　　弓已拉弯到极致，力量无法进一步提 升，她将捏弦的三指松开了。
　　拖曳着璀璨无比的炎尾，不坠的烈日 射向了正上方的遥远天穹。
　　这颗来自地球的人造流星，将会抵达 何方才停下，炸掉什么样的星球呢？但那 也无从得知了。
　　安洁利卡松开手，将弓放下。仰望着 渐行渐远，恍如流星于碧蓝天幕上漫舞的 景色，忍不住双手合十。
　　见到流星，如果不许愿，那就太无趣 了。
安洁利卡悄悄许了个愿望，嘴角挂着 甜蜜的笑容。
――“希望千鲤将来能生个可爱的女 儿，有漂亮的黑发，一双红色的眼睛，不 调皮捣蛋，乖巧一些……可也不要是书呆 子。,
她的愿望太长，也不知亲手送出的流 星，是否有好好记下。
至于站在下面的另外两位当事人，也 都默默眺望着流星的轨迹，许下了自己的 愿望。
林百景的愿望非常简单：“和哥哥?? ? …不对，和姐姐相认的时候不会被讨厌， 能得到真挚的亲情” O
至于千鲤，她向流星祈愿的内容要更 纯粹得多。
　　　但愿世界能和平，而大家都能获得
自己的幸福。”
【感谢深海提督魔理沙，通过脆眼交易换 来，《《《?《《《《,劫祸，不良少女 四糸乃的打赏。】 【感谢深海提督魔理沙，防弹披萨，《《 ? ? ? ? ? ? ,雀明华，JOSH, B寺空旅 者，总有DM想害朕的月票。】 【感谢订阅和推荐票。】
228 ?旅伴、伙伴、挚友
将不坠的烈日成功送走了以后，所有 人都彻底松了一口气。
因为这意味着事情终于宣告结束。
安洁利卡将留在地上的――当时拔出 不坠的烈日后剩下来的永恒机关捡起来收 好，然后小跑着想去千鲤身边。但跑着跑 着，脚却碰到了一坨冰疙瘩，一个踉跄差 点摔倒在地。
脸红的她回头一看，原来被冻在那儿 拦了路的，是这场麻烦的始作俑者，黑麦 的灵魂。
安洁利卡想抬脚踩它几下，但寒气却 差点扑上来，她曾有经历过冰之大精灵的 寒冷，所以放弃了这个打算。
这意味着还有些麻烦需要处理，她便 自言自语起来：“这东西怎么处理啊？ ”
　　　“为了一劳永逸，我来解决吧。”
回答的是千鲤。
说着，千鲤一手压低法杖，另一手将 长剑拖行于地面，朝这个棘手的麻烦走去 o她觉得按之前想出的办法，先把它切成 小块，然后挨个做成魔力结晶会是很好的 解决方案。
但在此之前，那些还留在此地的大精 灵们，却突然对黑麦的灵魂产生了好奇， 绕着它转悠，又叽叽喳喳讨论了起来。
　　　"这玩意儿……我还以为不会见到了
O
　　　"那群王兽办事不牢靠，封印没维持 好啊。”
　　　“就是，怎么让这种碎片跑缋戳耍 真想去抱怨一下。”
　　　果然一小片碎片，就引发了这么大 问题，还真是烦人。”
　　　“那现在怎么办呢？ ”
　　　“送他回去吧，毕竟被我们看见了， 也不能就这么回去睡觉。”
　　虽然听不明白它们在讲些什么，但千 鲤还是隐约从字里行间弄猜到些许，大意 是，这五只大精灵要对黑麦的灵魂做某种 事情，来处理某种未知的麻烦。
　　大精灵们出手，这对千鲤她们来讲是 件好事。
　　因为黑麦的灵魂是一种充满疑团，而 且敌意旺盛的麻烦存在，似乎铁了心要毁 灭世界――主要是它说不定还真能做到O
　　看样子，这些大精灵会有更好的处理 方法。
　　但其中一只大精灵话锋一转，稍带哀 伤：“不过，送回去要打开裂痕……那家 伙不在，现在的我们办不到。"
　　　“也对……”
忧愁的氛围弥漫在它们中间，让它们 许久都闭口不言。
　　　“那没办法了，用暴力手段解决问题 吧。”
　　　“是啊。”
　　　"都让开，我来。”
说到这里时，光之大精灵离开了它们 的讨论，飞回千鲤身边。它没有解释发生 了什么，而是来请她们离开的。
　　　“回去吧。”它说。
　　　“回去？ ”安洁利卡挑起眉毛向它提 问。
而光之大精灵则耐心回答：“那个东 西，和我们有一定渊源，所以让我们来处 理吧。我的伙伴们，会用比较夸张的―― jy
光之大精灵的话刚说到一半，那边就 爆发缌丝植赖哪ЯΑ
是风之大精灵召来的风刃，把封存于 冰块中的黑麦灵魂，切分为了许多碎块。 而火之大精灵则正在积蓄力量，显然是要 用某种风格粗犷、范围广阔的招式。
这景象远比火山爆发还庞大。
　　　“咳咳，会用很夸张的方式来处理。 ”光之大精灵有些作难，更急促地催道， "所以快走吧，事情已经全部办完了，不 要卷进去才好。”
　　　"走吧走吧，回去商量怎么瓜分五月 花联盟的资产。”林百景已经雀跃不已了 ,辛苦这么久，总算看见点收益了。
千鲤也倾向于同意：“既然你们愿意 代劳，那我们就回去吧。”
　　　“是啊，也的确没事做了……话说， 你们之后会回去睡觉吗？ ”
　　　“嗯，它们会回去。”
　　　"帮了我们这么大忙，偶尔来我的城 堡做客吧。”
　　　“……我想，它们应该很乐意。”
　　　“嗯，那就回家。”
肩头一松，脸庞洋溢起畅快笑容的安 洁利卡，迅速在地上画起能将三人同时运 走的传送仪式。
趁着还有少许时间，千鲤对停留在她 食指上的光之大精灵，提缱约旱难问。
　　　“它们是你的伙伴吗？ ”
　　　"嗯，是旅伴、伙伴，以及挚友。”
　　　“那，你要跟我走，而不是留下来多 和它们叙叙旧？ ”
光粒黯淡了少许，那是哀伤弥漫的表 现。
　　　“这个……”
它有些不知所措，没想到会被这么问 o短暂无声过后，光之大精灵才给出回复
　　　“对我们而言，这个世界很小……既 然是挚友，迟早会重逢的。"
听完它柔和的话音，千鲤温柔地微笑 点了点头O
传送仪式启动了。
最后，留在三人视野中的，是能燃遍 天际的火焰，如瀑布般向下灼烧的壮阔景 色。以及四只大精灵莫名哀愁地送行。
她们离开了这个是非之地。
时间回到稍早之前，因为另一条不那 么重要的生命，也悄然无声地消失了。
五月花从一号里逃了出来。
在波赫尤拉的女王和静谧全力交手时
,战场的气氛再也不是他能承受的，所以 他选择了逃跑。
然后就被人拦下了。
拦住他的，却是一张隐约有那么点印 象的英俊脸庞，感觉是个魔法师的样子， 因为他带着法杖。在外面守候着的保罗， 心想自己蹲了这么久，总算有点收获了。
身后，一号的建筑里魔力激荡，夸张 的招式此起彼伏时，五月花与保罗对峙着
O
他将手枪上了膛，颤抖的双手将枪口 对准了态度平静的保罗。
比起水平稀烂的精灵族战斗方式，对 他来说，这种用惯了的人类武器要趁手得 多。
　　　"五月花吗？ ”保罗的疑问中，不知 何故有些好奇。
　　　明知故问。”
他深知，在这种关头，谎言都已经失 去了意义。
而保罗没说什么，视线一转，看了看 他右手的大拇指，似乎确信了某种事，便 接着开口。
　　　“你可以不用演下去了，你们的组织 很快就会崩溃，没人会迫害你了。所以告 诉我，五月花在哪里？ ”
　　　“什么？什么演下去？我听不懂你说 的――想打就来，我就不信这颗子弹会慢 过你。”他心虚地说。
　　　"你……还记得我吗？ ”
保罗靠近了一步，不知何故，这让五 月花感到莫名的压迫力。
他反问道：“有点眼熟，你是来玩过 的客人吗？ ”
　　　“……不是。以前，我被你们骗去， 还拍了糟糕的影片……是和你拍的。”保 罗深深叹了一口气，“所以我知道你是五 月花的替身，来吧，告诉我他在哪里，然 后你就可以轻松了。”
五月花是个赌徒，曾经也靠着记牌， 一晚便赢走十几万美金去挥霍。所以记忆 力相当出色。听到糟糕的影片这个形容语 句，他终于回忆起眼前的男人是谁。
是组织发展阶段骗来的冤大头!
五月花的灵魂，现在的确装在替身的 身体里，对方正是因此才误会了。而且， 这意味着此时的身体，和眼前这个人做过 那种糟糕的事情――
这让五月花顿时反胃了起来。
下意识的，他慌忙开枪，因为一种极 为糟糕的感觉盘踞在他的心中。
　　　“我要杀了你……"
但子弹被保罗用风魔法推开了，轻描 淡写到宛如弹走灰尘。
他仍在问：“我只想知道这个，说吧 ,你们组织的头领现在究竟在哪里？肯定 是在图谋什么吧？ ”
　　　“都说了不是！”
他继续扣动扳机，但手枪里的子弹已 经一股脑打空了。
五月花慌慌张张，从口袋里取出新的 弹匣装上，再次开枪。
那极为慌乱，双眼布满血丝，更是连 半点精灵美感都没有的模样，使保罗由衷 叹了一口气。他是明白的，只有癫狂到一 定程度才会有这样的表现，往往，这类人 已无药可救。
　　　“原来如此，是被洗脑疯掉了吧？真 是悲哀……”他缓缓举高法杖，仿佛是在 宣判，“看在我们曾拍过片的情分上，给 你一个最好的结局吧。”
烈风之刃，在他的法杖上凝聚。
他挥下了法杖，为的是毫无痛苦地结 束五月花的生命――然而就在这个瞬间， 一股刺人的魔力突然窜过全身。
是校长的――
事实上，千鲤是来阻止黑麦放入永恒 机关的，变成光的她，仅与保罗擦肩而过 ,更没时间打招呼。但她的魔力却刺痛了 保罗，更引得保罗让魔力崩溃了一瞬。
就是这个契机，保罗的风之刃溃散， 变得迟钝而没有形状。
这些东西粗鲁斩在五月花身体上，反 而变成多达数百次的伤口，却没有一刀直 接致命，只有流血不止。
五月花惨烈而徒劳的嚎啕不断响起， 被蹂E蔺过的身体惨不忍睹。
　　　"……刚刚是，校长一一”保罗对他 的惨状置若罔闻，而是凝视着一号，嘟哝 了起来，“刚才是校长让我住手的,应该 是要留他一命吧？不对，没打消我的魔法 ……真奇怪。”
深思熟虑后，保罗像揣测皇帝内心活 动，揣测过头了的权臣一样，自顾自得 了某种奇怪的结论。
　　　"看来，我们校长不允许你简单死去 ,对此我深表遗憾，但无权干涉――你就 这样死去吧。”
五月花死去之前，保罗都坐在他旁边 ,以怜悯的心态聆听他的嚎啕。
并目睹血液流干，渐渐死去的惨状。
　　　"说起来，夜晚世界办过赌场的人都 死得很惨，也不知道你替他死了之后，五 月花是否逃过了这一铁则……"
229 ?真的搬过来了
让世界动荡的那场风波，终于得以平 静了。
图谋毁灭世界的人们都得到了自己应 得的下场――主谋者，黑麦被大精灵们轰 杀到一丝痕迹都没能留下，而五月花也已 惨死。
只是露了个面的灯塔成员几乎全灭， 首领泰勒斯，更是被安洁利卡撕成了碎片 o唯一的不安要素，就是行踪不明的静谧 o不过她也不是什么巨大的威胁，大概是 回到了精灵族领地，想安度剩下的三年时 光了吧。
回到城堡的三人浑身疲惫。
林百景留宿在了城堡，没回自己家。 因为她消耗了太多魔力，状态实在不佳， 回到客房倒头就睡了。
安洁利卡也差不多，把流星漫舞放回 隐秘仓库后，也是钻进棺材里闷头睡觉。 她也消耗了很多魔力，已经很久没这么和 强敌大战过一番了。
只有千鲤的状态还稍好。
翌日，千鲤从被窝里钻了出来，洗漱 完想去吵安洁利卡做点什么事的时候，才 发现她不在棺材里。
她使用探知颜色调查了一番，意外的 是，这一大早的，安洁利卡和林百景在一 起。
　　　“居然又在一起了……”
还挂在脸上的睡意完全褪去，她以最 快速度收拾打理好，把武器也都带上，就 立马循着地方找去了。视情况，她可能会 做点过激的事也说不准。
安洁利卡和林百景在的地点是客房， 换言之也就是借给林百景的房间，越来越 可疑了。
到地方，千鲤悄悄摸到门边，大门紧 锁着，她便竖起耳朵去偷听了――但她还 太嫩，里头坐着的毕竟是两只怪物，还没 等千鲤听到什么，门就被从里打开了。
“噢，醒啦？早饭吃过了吗？ ”
　　　"早上好，千鲤，怎么脸红红的？ ”
她俩的态度很是从容，没有任何疑点 ,完全看不出之前是在做什么。
　　　“……早上好。”千鲤这才觉得，可 能是自己想多了吧，但缬诤闷妫还是直 接问了句，“你们在做什么？ ”
　　　“谈了点事情，比如五月花联盟的瓜 分问题，不过还没谈拢，现在正在清算资 产。”说完，安洁利卡就拽着千鲤进了房 间。
　　入座后，她们又继续商议起来，千鲤 发现，她们手边放着处于免提状态的手机 ,通话人，分别是各自最信任的――第八 号藏品和鹿鹿。
　　电话那头的二人，应该是在五月花联 盟的总部，换言之是去抄家和清算的。
　　透过手机，她们汇报起了自己的所见
O
　　　“没想到五月花联盟家底这么惨，除 了一堆假账和欠条，就只有些房产和赌博 工具了。”
　　　“不过，它们拿来举办抽奖活动的东 西倒都还在，我们清点了一遍，也就几千 根的价值吧。”
　　　"找不绫鸬亩西了――等等，女王 !有新发现！"
　　这边的二人立刻眼睛放光，一齐说一 一“难道找到中饱私囊的小金库了吗？ ”
鹿鹿说：“不是！我们发现了好多女 人啊！应该是雇来当业务员的人类，还有 好多拿来赚钱的女孩子，要带回去给您当 食物吗？ ”
微妙的尴尬，顿时弥漫在小小的客房 里。
　　　“别，别带回来，者B放掉吧。让她们 走了以后，多宣传一下五月花联盟的真相
O
　　　“那，这就是全部了，没别的东西了
O
既然清点完财产，该是胜利者瓜分利 益的时候了。
　　　“我要三分之二。”抱着手的林百景 ,一上来就狮子大开口。
　　　“不行，平分。”
　　　“平分可以。”
　　于是她们握手达成了协议。
　　这景象和千鲤想的不太一样，本以为 会是更加刺激的唇枪舌战，还都要互相揭 老底，拿黑历史来威胁什么的，怎么就直 接谈妥了？
　　电话那头的人接受了命令，便挂断了 电话。
　　千鲤刚想对她们说一起去吃早饭，可 气氛却微妙地改变了，犹如一场大战前夕
O
事实上，她们之间的事情还没谈完。
二人用相似的表情，一齐看向千鲤。
　　　“你先去吃早饭吧。”
　　　“我们过一会儿去找你。”
　　　“……你，你们别冲动，别打架。”
但没说完，她就被二人强行推走了。
既然赶走了当事人，安洁利卡立刻防 止声音扩散的魔法施加在附近，谨慎又谨 慎，她们才开始谈起正事，也就是关于千 鲤的分配权。
安洁利卡翘着二郎腿，冷静地问：“ 百景，你铁了心是要威胁我了？ ”
　　　“没错，我要夺回自己应有的权力。
看着她气势迫人的模样，安洁利卡做 出了让步：“每周的周三，千鲤归你，但 夜晚~一点前要还回来。”
　　　“……你有这么大度吗？我还以为一 天都不肯给我。”
　　　“她也需要亲情……你也一样吧？我 又不是不近人情的恶人。既然你与我已经 摒弃了所有前嫌，我也该真诚待你。”
　　　"那就再真诚点，不要像施舍一样， 再加每周的周末。”林百景又提缌私一 步的要求。
她们讨价还价的样子，比真的打起来 还骇人。
　　　"不行，周末很重要，这个给不了。
　　　“周末我们轮换，不能再让步了。”
　　　"周三、再加上隔两周给你一次周末 ，相对的，我可以一口气借给你三天时间 ,从今天开始也行。”
　　　"说起来，你还欠我很多巴洛克香草 藤，这次我又是出力最多的，我也还没问 你要酬劳。”
　　　“你的要求我也明白，但我不能让步 了，我每天都要吸足够的血，才能保证肚 子不那么饥饿，这是必需的。”
她不肯让步，林百景只好拿缟笔滞 ,威胁道：“既然如此，我打算去宣传一 下你的那首诗。除非你愿意周三、周末轮 换，一口气借给我四天。”
这话一出，气氛果然更加尖锐。
　　　“你这是要打架吗！ ”红着脸的安洁 利卡拍了拍桌子，“你究竟是什么时候偷 窥到我的……大作的！”
　　　“我还知道你很多别的秘密呢！”
　　　“你这是虚张声势！百景，你这个条 件太欺负人――你想想，哪有姐姐都嫁 去了，小姨子还跟着不放的？难不成下一 步你还打算搬过来一起住？过分了啊！”
她想到了什么――"嗯？搬过来？好 主意啊！”
眼睛放光的林百景，嗖一声就跑了出 去。安洁利卡慢了一拍没追上，只能捂着 头倒吸凉气，因为祸从口出了。
当天下午，林百景真的搬过来了。
［感谢深海提督魔理沙的打赏］
【感谢碎天飞膝萤火虫，临坛竹陆地行舟
,矢崎小萌的月票】
【感谢大家的订阅和推荐票。】
230 ?孵出来啦！（再养就要养 死了）
她的行李并不多，一些必需品都被身 后的双胞胎拎着，林百景本人则像甩手拿 柜一样走在前头。
今天是学生们上课的日子，要不然她 大摇大摆的样子，肯定会惹出很多是非来
O
城堡很大，但在之前千鲤有带她好好 逛过一遍城堡，故而林百景早有选定心仪 的地方定居。那地方，自然就是好好睡了 一觉的湖畔。
一行三人走到地方，湖风迎面，立即 开始讨论了起来。
　　　“你们看，这地方怎么样？在这里盖 个小洋房，打开门就有湖光水色，再弄一 面落地窗对着树林，天顶做成水晶材质的
,每天入睡时都可以有天空陪伴。”
看着自家总是威严的神明，现在如普 通小女孩一样雀跃和期待，拎包的双胞胎 都只是敷衍了事。
　　　“挺好的。"
　　　"是挺好的。”
她开心的声音还在持续着："对了， 咱们的宝物库里，还有建筑材料的对吧？ 就是七百年前咱们盖大屋用剩下的。我不 太记得了，但是如果没有的话，你们就跑 一趟去买点吧，我给你们i几根购买经费
O
她俩默念了几句林百景的坏话，开始 抱怨了起来――
　　　“几根能买到什么啊？您也太小气了
　　　“就是！几根只能换成人类社会的钱 ,然后去人类社会买，说不定还不够花！
　　当事人却摆摆手，不以为然道。
　　　"那就去人类社会买呗，又不是一定 要防御力很强的材料，或者，你们可以亲 自去砍木头、烧砖、自己焊电路板做家电 o我都白养你们这么多年了，这点小事应 该会做吧？ ”
　　听完这任性的要求，双胞胎一起叹起 气来。
　　　“要不，我们把大屋搬过来吧？这里 可以做一个隐藏空间。”
　　　"就是，住了那么多年的地方，您怎 么好意思就这么舍弃掉？ ”
　　　“而且还不用和同伴们分开，还能替 您省下几根巴洛克香草藤。”
　　　“虽然大家都闲的发霉了……不过一 定很乐意帮忙搬家。”
　　林百景没在听。
　　　“那就这么定下来了，我给你们两根 ,不对，一根半巴洛克香草藤，你们去采 办全套的建筑材料，以及商会技术出品的 家电。我要做个复式楼，四百平米左右吧 ?弄一个大房间……家具的款式嘛，我再 木目木目 ”
可没等她规划好未来的蓝图，城堡的 主人就急匆匆跑过来了，她为了要阻止这 个疯狂的小姨子。落了地，安洁利卡开门 见山 “给我滚出去啦。”
　　　“按你说的，我准备搬过来了，以后 我们就是邻居了，多多关照
　　　“天啊，你脸皮太厚了。”
　　　“谁让你不答应我的条件。”
　　　“……还是来打一场吧，胜者支配一 切，败者闭嘴。”
　　　“和你打太累人，我还要留力气盖房 子呢。"
　　安洁利卡终于体会到了脸皮厚的人有 多恐怖，为了不让自己家从此被小姨子一 点点占为己有，她决定割肉来解决问题。
　　　"好吧――我答应你的条件，一次性 借给你三天。然后从下周开始，每周三归 你，周末轮换。”
　　　"哼哼，早干嘛去了。”
　　听着胜者骄傲的口吻，安洁利卡意识 到她的胃口肯定不止于此。
　　果然，林百景立刻就说：“这个条件 我接受了，不过和我在这里盖个房子不冲 突。”
　　安洁利卡心想，她的脸皮恐怕是打不 坏了，无奈之下，只好决定拿出最强的理 由来劝服她，。
　　　“百景――听我说，太贪心会招千鲤 讨厌的。”
　　　“毕竟，她不知道你这么做是为了什 么，在她看来，也许你只是个贪欲过重的 女人吧。”
这个理由果然起效了，她脸色一僵， 五官里明显地掠过醒悟的呆然，以及失落
O
仔细思考了里面的门道后，她轻叹一 声。
　　　"你说得对……在她看来，应该是有 个外来的人，忽然就抢占了自己家的一部 分吧……我的确没有太好的理由可以搬过 来。”
说着，二人自然而然地并肩走到湖畔 ,在那条长椅上坐下。安洁利卡用略有落 寞的语气，对她缓缓劝说起来。
　　　“我不会对你们有任何干涉，假如你 有朝一日，下定决心想告诉她――说你是 她真正的家人，那时我会全力支持你，当 然，更欢迎你经常来串门。”
　　　“行了，收起你那套。我可以不搬过 来。”
　　　“……说吧，你还想要什么。”安洁 利卡苦笑着问。
没想到到了现在，这家伙还是想从中 牟利。但出于真实的同情，安洁利卡暗暗 决定尽量满足她的胃口。
　　　“我的愿望只有一个――你能给她幸 福。”
这一次，呆然的是安洁利卡。
林百景褪下凉鞋，抱着双膝蜷缩在椅 子上，眼眸之中满是愁绪。
　　　“虽然难受，但我接受了她和你在一 起的事实……可是你我所处的世界，已不 是那个为工作或学业焦头烂额，为人际关 系心烦意乱，却能在平凡中寻觅幸福的世 界。"
　　　“……是这样。”
　　　"我们随时都可能被更直接的方式… …夺走人生、死去……消亡。我大概明白 一些，关于你所背负的――命运？嗯，就 是这个词。所以，我不认为你是共度人生 的理想对象，但即便如此，我还是接受了 你们的恋情。”
　　　“所以你不安？ ”
　　　“当然很不安，所以呢，我想要你给 我一个承诺――你能送她一份应有的幸福 ,而且永不食言。”
唇角啜起自信的安洁利卡站起身，无 声站在她的面前，坦然与她四目相对。
　　　“听好了，这可是我的初恋，并且也 将是仅此一次的恋情。我比任何人都渴望 ，能让它充满幸福的延续到永远 永远
看着她澄澈如宝石的红眸，良久。
林百景勉强首肯了。
　　　“真挚的话语，比起誓要可信得多。 好吧，安洁利卡?波赫尤拉，我相信你。
　　　“谢谢你的信任。”
因为这件事得以妥善解决，安洁利卡 心情愉快，邀请林百景留下来吃个晚饭， 对方也欣然答应。她们之间的隔阂，也总 算是消除了不少。
二人一路聊着以前那场战争的事，向 主楼走去，打算看看千鲤在做什么。
但靠近主楼时，安洁利卡发现几位老 师都围在这里议论纷纷，样子不怎么轻松 ,感觉是发生了某种事――见到她们过来 ，鹿鹿马上跑了过来。
　　　女王，是您在主楼里饲养了什么吗
? ”
　　　"怎么了？都翘班来这里凑热闹？ ”
　　　“我们下班了啦――回到正题，长月 女仆长路过的时候，听到有某种怪物在你 们房间里叫唤，就把事情通知了主人。主 人刚刚进去打探了……但总感觉很骇人， 您要不要也去看看？ ”
安洁利卡偏着头，心想也没养什么怪 物啊。可当她走上前几步靠近了主楼时， 才发现的确有种异样的魔力，正从她们的 寝室里往外冒着。
　　　“鹿鹿，让大家散开吧，这事我们来 处理。“
　　　“好的。"
安洁利卡戳了戳林百景肩膀："小姨 子，我们去看看。”
　　　“当然。”
这两位心有不安的人，急匆匆向主楼 进发。
鹿鹿总感觉自己刚才听见了什么，难 以置信地重复了一遍。
――“小……小姨子？"
进入主楼后，安洁利卡和林百景同时 听见了某种声音――很有规律、像是机械 ,然而却让她们由衷感到难受的低频声音 。接着，另一种J频声也响起，却将前面 的不适感给打消了，反而让人心情愉快。
安洁利卡觉得这事太奇怪，主楼是全 城堡最安全的地方，怎么可能有自己不认 识的东西闯进来了？
　　　“千鲤！”为求安心，她大喊了一声 ,但没人回应。
她们交换了一下视线，立即向上爬楼
O
推开寝室的门，千鲤并不在一一但有 她的魔力痕迹。
　　　"究竟是什么情况？ ”
　　　"不知道,人呢！”
　　　“别慌，用手机定位功能！”林百景 按上一次的经验，立刻就给出了可行的方 案――不过刚说完，她们便留意到了问题 所在。
安洁利卡的小金库是开着的。
赶过去后，她们发现了让人讶异的情 况――千鲤样子很蠢的躺在地上，似乎是 昏迷了，而她的身旁散落着非常像蛋壳的 碎片。
　　　“该不会是……孵缋戳耍【尤环醭 来了！等等，千鲤怎么知道我的小金库…
　　　"毗毗毗毗――”有个声音，从千鲤 身边传出。
　　　卩兹□兹□兹□兹	”另一个声音，也随 之传来。
这声音一个让人头痛欲裂，甚至连林 百景这种阶级的神明都有些难受。
可另一个，则让人心旷神怡，犹如置 身田园。
奇妙的二重奏此起彼伏，使得她俩都 开始认为自己也要晕过去了――看来千鲤 就是因此而晕倒的。
但她们和千鲤还是有些经验差距，一 个人马上嚼起巴洛克香草藤，另一个则用 净化魔法来覆盖在身边，阻挡了声音的破 坏力。
安洁利卡走近，将比自己还高一些的 千鲤扛在肩上，这才发现究竟是什么玩意 儿在叫。
―地的蛋壳碎片之中，有一黑一白， 两根透明如黑曜石的……难以形容的东西
　　它们的样子和生物毫不沾边，却又看 不出究竟是什么。然而，却拥有堪比高阶 上位存在的强大魔力，以及独立的自我意 识。
　　如果非要形容的话，那就是两根比棍 棒细小，比绣花针粗长得多的东西。和架 子鼓的鼓棒有那么点类似，但要更细长。
　　二人用同样满是疑惑的眼神，仔细打 量起这两根玩意丿L o
　　它们的声音更大了，似乎是在抱怨什 么，又像是在保护自己而发绾鸾小
　　　"这究竟是什么？你养的宠物吗？ ” 林百景诧异地问。
　　　"呃……应该是我代养的吧，是我认 识的一把剑，和某位古琴的孩子……说来 有点复杂。”
　　　“啥？什么剑，什么琴的。这都什么 和什么？怎么生了个蛋？还孵出了这种东 西？ ”
　　　“别问我，真的别问。总之，咱们先 去问问它们的父母吧。”
说完，安洁利卡拍了拍千鲤的脸，塞 了半根巴洛克香草藤进去，把她给叫醒了
O
她迷迷糊糊，看着眼前两张满是关怀 的漂亮脸蛋，嘴里嘟哝着“这里是哪”之 类再经典不过的话。
同时，看着千鲤坐起身来，而自己也 能揉眼睛了，那两根不知道什么的东西叫 得更换，声音明显带有了感情，像是喜悦
O
　　　"千鲤，你知道它们是什么吗？ ”
　　　“不知道……我来的时候，它们刚刚 把蛋给弄碎，钻缋赐蝗唤辛撕眉干，我 就晕过去了。”
安洁利卡恍然大悟：“噢，那就是初 生时的啼哭吧。”
林百景也笑着说：“那它们现在叫个 不停，是孩子的哭闹声咯？ ”
　　　"不过，这究竟是什么？ ”
　　　“的确让人困惑……”
清醒了许多后，千鲤仔细看了几眼这 两根幼儿，联想到了某种东西一一
　　　"这不是毛衣针吗？ ”
　　　"……毛、毛衣针？ ”
千鲤用怀念的口吻慢慢解释：“对啊 ,我还记得，以前妈妈工作不忙的时候， 每到秋天，都会给我们打两件毛衣穿，用 的就是这样的毛衣针。”
　　　"是啊……”林百景嘴角也浮起被回 忆涂抹的淡笑。可随后马上捂住了嘴，略 带慌忙地解释，“唔，我是说……是挺像 毛衣针的，而且那东西的确是配套的两根
,没别的意思。”
　　　"那也就是说，你那把破剑和那张蠢 琴，生了一对毛衣针。"
为了加以确认，千鲤对它们拍了张照 片，发到了千鲤妈妈的微信上，问：“这 是不是毛衣针？ ”
妈妈："是挺像的。怎么，你要毛衣 吗？也是，都秋天了，可以给你打一件， 正好最近没工作。”
千鲤马上打起字来："我都多大年纪 了还要这个――“，但却默默将这些文字 退格了，转而写上了 “好啊”两个字发了 过去。
妈妈：“你吃错药了吗？我就这么随 口问一句，居然真的要？都多大年纪了， 还穿妈妈织的毛衣呀？"
见到这条消息，手机这边窥屏的三张 脸，同时露出了相似的，稍显苦涩的笑。
　　千鲤：“不给就算了一飞D。”
　　妈妈：“行行行，给你打件。”
　　千鲤害羞地追述了一句：“不过要女 款的……”
　　于是妈妈就再也没回话了。
231 -也不哭几声
抛开这个尴尬的小插曲不谈，她们确 认了这东西的身份。
现在要面对的，是躺在地上的两根毛 衣针，这倒是有点难处理。
她们的性质究竟是什么，这无从得知 ,究竟有没有理智，能否交流，这也是个 疑点。千鲤试着伸手摸了摸它们，手感很 好，也没感到太多的不良反应，便将它们 握在手里，靠近了仔细观察。
这让它们发出了明显很高兴的声音。
　　　“你们能说话吗？ ”
　　　“毗毗毗毗。”
　　　“卩加加加。”
　　　"看来是不能。"
千鲤试着对它们用了语言魔法，但依 然没起效，它们传出的是毫无内容的声音 ,看来只是纯粹的啼哭。
一旁，林百景和安洁利卡也讨论了起 来。
　　　“这玩意儿的发声原理是什么啊？有 声带吗？这也太玄妙了。”
　　　“我哪知道啊，不过它们爹妈讲起话 来都很溜……”
由于再也钻研不出什么，千鲤便向安 洁利卡询问：“我们带它们去见爹娘吧D
　　　"那就去一趟吧，兴许那俩东西知道 点什么。”
说着，安洁利卡从小金库里，翻出那 个能通往水晶宫殿的沙漏。上次去的时候 ,她们可是捡来了不少武器，到现在都没 糟蹋完。而且还惹缌嘶褂形米诱庵只龆 ，让世界动荡了一次呢。
　　出发之前，安洁利卡盯着林百景问道 :“你也要去？ ”
　　　“感觉很有趣啊！我也要凑热闹。”
　　　“没什么热闹好凑的。”
　　　“小气。”
　　被她指责小气这件事，使安洁利卡干 笑了几声，也就带她去了。
　　三人稍作准备后，安洁利卡反转手中 的沙漏，随着缓慢落下的细沙，周围的景 色也恍惚间改变了。布满骸骨的水晶之城 。优雅、奢侈，以及残酷的风景，缦衷 了三人面前。
　　因为不是第一次来，她们走得驾轻就 熟，路上的敌人也在上次被一扫而光了， 所以一路无阻。
　　途中，千鲤一直在试着和手里的两根 毛衣针对话，不过没什么成果。
　　而林百景与安洁利卡，则交流着这个 名为"夕暮的唱诗班”的异教历史，千鲤 想插嘴也插不上，以至于她总觉得自己越 来越被疏远了	不是很愉快。
　　走到第三层后，林百景忽然问：“这 些水晶能搬回去吗？ ”
　　　“还是别了吧，这些玩意儿都不干净
O
　　　“也对，要不然早就被你搬走卖掉了 o ”她恍然大悟。
　　安洁利卡腼腆地笑了笑。
　　　“那个，我有个问题。”千鲤举着手 打断了她们，不太愉快地问，“你们…… 什么时候变得这么要好了？ ”
　　被问到后，她们都小吃了一惊。
　　　"卩霍卩霍，吃醋了吗？ ”说笑着，安 洁利卡亲昵地挽住了她的手臂。
林百景也语气冷淡地解释:“请放一 万个心，我打死也不会和她有点什么的， 那太难以接受了。”
　　　"……但愿。”
走了几分钟后――“到了。”
千鲤指着前方，那扇坚固的大门已经 就在眼前了。天花板上还有个大洞，是她 们上次打来绕路的。从门内中散发出的魔 力，也正是古琴妈妈的，看来它还没死。
这一次，安洁利卡上前敲了敲门，它 随即便被打开了――
昏暗的房间散发着湿气，地面刻印着 沧桑的魔法仪式，而棺椁正放在一旁。这 阴森的氛围让林百景提高了警惕，不过当 千鲤上前掀开棺材板，这种气氛也就被冲 淡了。
苍蓝色的剑与古琴，静静躺……或许 说是依偎在里面吧。
　　　“这就是重逢。”剑对阔别数月不见 的千鲤说。
　　　"别说那么恶心的话……什么重逢。
　　　“这就是害羞。”
　　　“害你个锤子的羞。”
　　　"波赫尤拉的女王，魔神……你们好 ，好久不见了――嗯？同行的是传说中的 那位晚霞吗……”
　　　"你好，我是晚霞。”
古琴妈妈的声音还是一如既往有破坏 力，只是轻微的声响，就让人觉得头痛欲 裂。这么看来，毛衣针的声音肯定是遗传 自妈妈。
　　　"喏，带你们孩子来探亲了。”
千鲤挥了挥那两根毛衣针，心想这也 算家人团聚吧。
不过这对当父母的，好像也不认识自 己的孩子，它们没有表现出一丝一毫的爱 意，反而疑惑不已。
　　　"这就是……什么鬼东西？ ”
　　　“这究竟是什么D ”
　　　“就是你俩的爱情结晶啊，拿了俩蛋 给我们，我还以为能孵出什么超级厉害的 大怪物，哎，失望。”安洁利卡也凑到棺 材旁打趣了几句。
千鲤摸了摸手里的两根毛衣针，也不 知道这样能否抚慰它们被爹妈嫌弃的心一 一前提是它们有感情。
棺材里，爹妈开始讨论起来，为什么 自己会生下这种孩子。
千鲤把毛衣针放了进去，使得一家团 聚。虽然长相差异有点大，但那破坏力倍 增的声音，绝对是它们娘亲生的。
讨论了好久过后，古琴妈妈让她们把 棺材板盖上，似乎是要利用棺材内部不同 于外界的时光流逝，来和这对毛衣针谈点 婴幼儿教育的问题。
照做之后，三人坐在旁边无聊了起来
O
起初，林百景还到处转悠打发时间， 不过好东西都在上次被她们带走了，剩下 的，就只是一堆白骨和无趣的水晶。
三人坐在角落玩玩手机看看书，或者 是冥想一下，消磨着时间。
玩着手机，千鲤问："说起来，五月 花联盟没了，而灯塔也没了，这会造成什 么麻烦的影响吗？ ”
安洁利卡开口回答："五月花联盟没 了，夜晚世界普天同庆。灯塔没了……没 了就没了吧，反正维持世界平衡这种事， 也没人去在意，灯塔的那些古文献和研究 资料，我已经让ABCD去接收了。"
　　听着她们的话，林百景暗暗意识到， 她们正式露面于世界后，才几个月时间， 就有好多个古老的组织被搞垮了，而且事 事都和她们有关。
　　　"说起来，我抓到两个敌人，还关在 商会那里……”千鲤忽然想起这件事。
　　　“敌人2 ”
　　　"嗯，灯塔和静谧的人。"
　　　"很好，回头去审问一下。”
　　　“我还从他们那里缴获了一本画册， 很有趣呢，画纸上的怪物能变成真实的， 回去了也送给你当玩具吧，你应该会喜欢
O
　　听了她的描述，安洁利卡侧着头如鹦 鹉学舌一般：“画册？ ”
　　　"是呀。”
　　　“……回去了给我看看。”
　　　“送给你。”
　　　“……嗯。”
　　她们又聊起之前那场战斗的事，比如 千鲤和林百景是如何被静谧暗算，偷走了 永恒机关，安洁利卡又以此嘲笑了她们一 番。
　　就这也，时间很快就消磨过去了。
　　听到古琴妈妈的呼唤，千鲤再度打开 棺材板，好像幼儿教育已经结束，因为里 头的毛衣针们散发的气质显然不同了。如 果说之前它们是稚嫩的，那现在就是朝气 勃发的毛衣针。
　　　"这就是成长后的，我的两个孩子了 o ”剑爸爸颇有些骄傲地说。
　　古琴妈妈说道："好了，清带它们走 吧，能带来见我一面，已经很满足了。”
　　　“……还是留给你吧，话说这到底是
什么？ ”
　　　“不知道，不过的确是我们的孩子… …应该还是物质层面的东西，而非灵魂层 面……的确，巴贝拉继承了我的很大一部 分力量，拥有很可怖的破坏力。不过，白 诗南拥有的，则是我们善良的一面，大概 是治愈的力量吧。”
安洁利卡这才记起，它们的确是被赋 予了这两个名字……虽然还是分不清。
不过听了它的解释，显然这对孩子拥 有很强的力量。
　　　“有点意思。
　　　“好了，请带走它们吧，拜托你们照 顾它们到能自立为止。”古琴妈妈接着说 ,“还有我的丈夫――这段时光已经够长 了，我们经历了很多争吵、和好、争吵不 休和厌倦，不过到了最后，还是感到无比 的眷恋。”
　　千鲤立刻加以劝阻：“别别别，既然 眷恋，那就留给你吧！”
　　　“可我要死了。”古琴说出对它而言 极为残酷的事实，“在这里崩坏之前，带 走吧。所有事情我都告诉了我的丈夫，我 已经没遗憾了。”
　　在千鲤拿不定主意，不知是否该想点 办法救她的时候，安洁利卡决然伸手，把 两根沉默的毛衣针拿了出来，又将剑取走 ,交还到了千鲤手中。
　　原则上，安洁利卡不太喜欢帮别人做 这类麻烦事，但之前从这里获取了很多好 处，她还是决定在最后帮古琴妈妈一把一 ―以完成它遗愿的方式。
"走吧，人家都以死相逼了。”
　　　“那好吧……你们不用再说点什么了 吗？ ”千鲤还是问了。
　　但无论是这对新生儿，还是手中触感 怀念的剑，都只是沉默以对。
　　　“别了。”只有古琴妈妈的道别。
安洁利卡将沙漏倒转，一行人回到了 来时的寝室。
刚回到地方，她手中那漂亮的沙漏就 已经化为了沙尘，彻底消散了。
　　　“多好一个琴啊，就这么说没就没了 o ”千鲤多少有点惋惜，然后敲了敲手里 的剑，"你也不哭几声？ ”
　　　"这就是瞎扯了，我媳妇寿命还长着 呢……要不是在外人面前不好意思说，早 就闹翻脸了。其实吧，我们是呆在一起太 长时间，真的是厌倦了，她说想离开我， 自己先睡个一千年调整一下……”
　　　"啥？你说啥？"
232 -就让她自己说吧
剑无奈道："这就是激情过后，只剩 无趣了。要知道我们可是在棺材里，一起 躺了恐怕得有上百年。你想想，这再怎么 恩爱，就在那小地方动也不能动，啥都没 变化，这会无聊到让人崩溃的。”
千鲤这下总算是明白了 ： “噢……原 来是你们厌倦了，然后感情破裂闹分居啊 ?但是又不好意思说，就编了个借口…… JJ
剑叹息着说："这就是事实，盼星星 盼月亮，总算是把您二位给盼来了。我们 起初的几十年，还能聊得很开心，后来吵 过一次后就翻脸了……算了，主人您也不 爱听这些又臭又长的事儿，我就打住吧。
听完他的话，三人实在不知该怎么接
茬。
于是千鲤就把它丢进了好久没用过， 都吃了很多灰的剑鞘里。不过回头一想， 还有别的事要问它，又只好重新拔出来。
　　　"那说说看，你们这俩孩子是怎么回 事？ ”
　　　“这就是个大问题了，形状为什么是 这个，我也不知道……不过它们成长得很 快――来，叫声爸爸。”
安洁利卡手里的两根毛衣针，立刻躁 动起来，一口一个爸爸地叫着。
犹如来自天堂与来自地狱的两个极端 在二重奏，很是刺激耳朵。
惊觉能理解毛衣针的声音后，千鲤诧 异道：“咦，居然能说话了？这么快？ ”
　　　“这就是教育上的问题了，它们吸收 了很多知识，至少讲话是没问题的，也能 和人有一定程度的沟通吧。之前，它们把
第一眼看见的主人您当成了亲娘，纠正这 一点花了很多时间。”
　　　“幸亏你纠正了。”
　　剑不以为然，接着讲。

的东西，不过在此之前就先这么养着吧一 一至于我。咳咳，我回来了！主人，请容 我继续为您效力！”
　　　“谢谢啊，不过我有代替品了。”千 鲤晃了晃那些还没用坏的武器，"既然话 问完了，待会就把你丢进仓库。”
　　听到这里，也不管是不是玩笑，它愤 怒了起来一一
　　　"这就是对我的侮辱了，来吧！用我 斩断那些矫揉造作，徒有其表的破铜烂铁
　　　“不好吧，就算砍断了，那也是证明 用剑的人厉害。”
安洁利卡见她们聊得开心，也横插一 脚：“别瞎扯了，来证明一下。”
说着，她做了个小架子，从千鲤手里 拿过发情剑，将一头雾水的它放在架子上 ,刀锋向上。
看是这么一个情况，千鲤果断双手握 起最好用的那柄巨剑，对即将要接受磨难 的发情剑宣布道	
　　　"谁说你回来我就会用你？代替品多 得是！而且你那个口僻实在是太烦人啦！ 来证明一下你的强度吧。”
　　　"这就是偏见――来吧！我就证明给 你看。”
在安洁利卡和林百景兴趣盎然，但都 躲远的注视下，千鲤却没有挥下巨剑。
她将手从剑柄上移开，走到已沦为装 饰品的黄泉黑骨旁，转而把它手里早忘了 名字的魔锤取下。
　　　“……这，这就是作弊了啊！那玩意 儿是钝器！”
　　　“我怕那些剑也被你给撩走，又生几 根毛线针出来。再说了，那些剑都是我的 好伙伴，万一磕了碰了就太可惜了。”
　　　"这就是区别对待！砸坏我就不可惜 了？ ”
　　　“废话，你知道我因为没有趁手的武 器，陷入了多少次绝境吗？要你何用。” 虽然这么说，但其实只有一次。
千鲤掂量着那把以她的腕力，挥舞起 来都有些吃力的锤子，走到发情剑身边， 接着说。
　　　“当时是你叛逃去和媳妇厮守，你以 为这事就这么算了？"
　　　这就是记仇和误会还有迁怒啊！当 时你们不也同意了！别，别砸我！会断的
安洁利卡赶紧煽风点火：“砸吧！断 了就断了，我正好和精灵族的族长有交情 ，让他来打个新的，不缺钱！”
凑热闹的林百景也立刻附议：“说起 来，我还收藏有一些远古时代，不知哪些 神明用过的剑，你们要的话打个九折。”
但就在千鲤抡起大锤时，一男一女， 两个稚嫩而可爱的童声响起。
　　　“不要在我们面前砸爸爸。”
　　　“请把我们的眼睛遮住再砸。”
大锤停在了空中，千鲤忍不住笑了起 来："这就是你教缋吹暮煤⒆影。啊哈 哈。”
　　　“不过让刚出生的小孩马上就没爹， 这倒是有点过意不去。"
　　　的确……虽然我还是觉得这一家子 有点别扭。”
　　安洁利卡和林百景又改变了自己的立 场，变成了支持不砸的那一方。千鲤默默 放下大锤，将发情剑从架子上取下。
　　　"这就是不砸了？ ”
　　　“看在你俩孩子的份上，以后再砸。
　　剑松了一 口气。
　　归鞘后，它被千鲤随身携带着。
　　至于那俩毛线针小孩，则是按它所说 ,插到花盆里，据说这样能加速成长……
　　欢迎完发情剑的回归后，因为天色不 早，一行人改道去吃晚饭了。
　　安洁利卡拒绝了黑尘妖精粉末的调味 料，因为之前吃了太多，闻到那个味道就 犯恶心，其他人倒是吃得很开心，嚷嚷着 要多去弄点。
餐桌上，她们谈着有关五月花联盟房 产的抛售和债务问题，这是千鲤不太感兴 趣的话题。转而，她听起另一桌上老师间 的谈话	
　　　“说起来，这个转学生成绩好烂啊， 一点也跟不上……也不知道为什么要收一 个这样的。我努力抓她成绩了，但真的起 不来。”
　　　“她性格也很孤僻，不和人交朋友， 阴阴森森的……不是我嫌弃和区别对待, 只是她真的不适合来当魔法师。”
　　　“那怎么办，和校长说一下，把她遣 送回家？那才是她的路，因为她很强，根 本不用学习魔法。”
　　　"不知道了……反正我不敢过去问。
JJ
千鲤默默记下了转学生这个问题，打 算等明天去调查一下。
而后，她又见到安德烈主厨突然一脸 严肃，从后台赶出来，拦下了想进餐厅的
/tb/tb O
鹿鹿满脸愤怒：“我，我不是来吃饭 的！别拦我！”
　　　“那是来做什么？无论如何，餐厅不 允许你进入。”
　　　“汇报工作的啦！让开让开！耽误了 你要扣工资的！”
强硬地闯了进来后，鹿鹿跑到了安￥吉 利卡身边：“我要汇报工作！”
　　　“站着汇报吧――别看我们的盘子。
"说完，安洁利卡对安德烈主厨耸耸肩,
/J丿Lj/_i、o
　　　“那个，我已经代表您，把五月花联 盟总部的财产给收缴回来了，已经放进库 房了。但是有好多要债的人，五月花联盟 欠了一屁股债……这个怎么办呀？ ”
　　　"就说五月花联盟卷款潜逃，让商会 全世界通缉五月花，然后把一部分房产拿 出来，让债主自己去抢就是了。”
　　　“好吧……”她点点头，小鞋子在地 上磨蹭了几下，还没有要走的意思。
　　　“怎么，还有事儿啊？ ”
鹿鹿用手指卷着发梢，两眼放光地问 :“我有个很好奇的地方，您之前为什么 要叫晚霞大人是……小姨子呢？能和我讲 讲吗？ ”
餐桌的气氛凝固了。
安洁利卡一瞬间，握紧切小蛋糕的银 餐刀，泄露缌诵矶嗌逼，不过很快就自 己制止了。
　　　“……噢，这个……小姨子是什么啊 ?很新鲜的词呢。你知道吗？百景。”
　　　不知道啊，你有那么叫过我？是她 听错了吧，我没印象。”
　　　"看吧，鹿鹿，是你听错了，你们这 些龙就是耳朵不好使。”
　　　“……真的是我听错了？ ”
　　　“真的。”安洁利卡不太自然地笑了 笑，挥起手，半推半就地赶走了还有那么 点困惑的鹿鹿。
　　但默默看完了这整件事的千鲤，却没 看漏安洁利卡有些僵硬的态度。
　　林百景倒是表现的非常自然，可这反 而不正常――因而千鲤在心里推测出了一 些零散的东西，但没有挑明。
　　晚饭不太和谐的结束后，林百景带着 自己的人准备离开。
　　　“波赫尤拉的女王，我大概明天或者 后天，调整好心情之后，就会来行使那个 约定。”走之前，她认真地说。
　　　“没问题，毕竟是约好的……你自己
决定吧。?
　　　“那么，稍后见。”
没再客套，她们的身影便消失在了城 堡里。
――“约定？ ”目睹她们的魔力消失 ,千鲤将质问的眼神投向安洁利卡。
　　　"她想借走你。”
　　　“……为了什么？要找我帮她打架吗 ? ”
　　　"应该不是。”
安洁利卡捧起了她的手，垂着眼眸低 语。
　　　“千鲤，我把你借给她，并不是把你 当成货物去买卖，也不是在拿你牟利。请 相信我……我认为这对你来讲，应该也是 一件好事，至少能多一个人接纳现在的你
　　　“她是……”
"关于这个，就让她自己说吧。”
她竖起食指，示意这个话题结束。
　　千鲤微微颔首，自然而然地用五指将 她白皙的手扣住。
　　沉默却毫不尴尬，沉浸在这样心照不 宣的氛围里，她们牵着手，迎向微凉的秋 时晚风向寝室走去。
【感谢Linaria,路人cw,书里安居人，魔 法文锱燎锢颍深海提督魔理沙，地狱龙 卷，Enthlinn, Akuya的打赏支持OTZ】
【感谢Linaria,路人cw。Ra,洗马达， 某点药完，魔法文锱燎锢颉＼岳怖SaM a,书客5333573847,鸿萌珠里桃源乡 -,tenkos祸，夕立本命，3伊邪那美， qamda,墨色星空，书客639704985。
的月票支持OTZ】
［感谢大家的订阅和推荐票-
,这书绝不会太监和烂尾。］
233 -做个好梦
回到寝室，她俩收拾了那些蛋壳碎片 ,因为总感觉还有些纪念意义，也就没扔 掉。之后，由于到入睡为止还有点时间， 二人便忙起一些正事。
坐在书桌前打字的安洁利卡，接到了 二代常雪的详细汇报书。
她描述了自己靠赌博，赚了一大笔巴 洛克香草藤的过程。这沉重打击到了五月 花联盟的计划，对于这一点无心插柳的成 果，安洁利卡是打算好好奖励的。
而二代常雪要的东西也很简单，那就 是自由，她想拿着这笔钱去过幸福的生活 ,很现实也很合理的考虑。
安洁利卡和千鲤就此讨论了一阵子， 给缌礁鎏跫：希望她能找到代替者，并 干满两年的任期。
　　她们达成协议，除了少部分用于支付 购买自由的以外，大部分钱都归了她。而 任期结束后，二代常雪就将离开这里，去 过自己的人生。至于奥莉薇亚，则表示更 愿意继续留下，她不光被甜蜜的果实束缚 了灵魂，还因为教廷没落的如今，她早已 得到了自由。
　　报告书的末尾，她们再次踏上了行程 ,因为寻找《反之编年史》残卷的任务， 尚未结束。
　　而后，安洁利卡又处理了一些有关灯 塔财产的收割问题，听ABCD说，灯塔有 很多隐藏的东西需要慢慢解读O
　　而千鲤一如既往坐在床铺上写着邮件 ,想向商会解释之前发生的一切，并让他 们对抓住的两人严加看管。
　　商会虽然没挣到钱，但利益倒也没受 损。因为之前的确有大量巴洛克香草藤被 毁掉了，现存的巴洛克香草藤价值想必会 稍微升值一些吧。
　　很快，她们就都把手头的事情解决了
O
　　　“待会……那个……”语气吞吐，千 鲤眼睛假装盯着手机，但时不时向书桌那 边游移O
　　　"怎么了？说清楚点，有什么事呀？
　　　“那个……安洁利卡，你，你今天要 几点睡呀？ ”
　　　"不知道，现在还不困，估计是不睡 了吧――”她也回头凝望了一眼，发觉了 千鲤躲闪的视线，立刻就坏笑着明白了是 什么意思，“呀，年轻真好，这么喜欢折 腾。”
　　不过这半调侃的话一纾立刻就遭到 了枕头柔软的袭击。还有个既羞又嗔的声
音随之而来：“不是你天天折腾我吗！”
　　　“行行行，待会去洗个白白，洗完我 再好好折腾你一下。”笑着说完，她把枕 头给丢了回去。
随后，安洁利卡脑海里又浮现起另一 件事："对了，你说要送我的东西……”
　　　“嗯，我去拿给你。"
利落地翻下床，千鲤从摆放杂物的地 方，翻缌说笔贝拥腥耸掷锝苫竦哪潜净 本。
“给你。”她递给了安洁利卡。
接过它，安洁利卡先是感受其中的魔 力，手指从封面上划过。纸张因年久而发 软，但页面上，优雅的笔触，栩栩如生的 工笔画与尚未褪色的色彩，一切都能让人 深深着迷。
她露出了罕有的，夹杂些微哀戚的微 天。
　　　"蛮好看的。”
　　　"是吧，我见这些画还能变成巨大的 怪物从纸上跑出来，但整本画册里，没有 半点凶狠残暴的怪物，只有童话里常有的 形象，让人觉得蛮奇怪的。”
安洁利卡细心而认真地从第一页翻到 最后一页，阅读几十页却用掉了她数分钟 的时间。
　　　“也许，它是画家为了调皮的女儿睡 觉，才费心费力绘成的吧。”
将绘本放下后，安洁利卡是这么说的
O
　　　"那，那你也哄我睡觉嘛？ ”坐在床 边的千鲤，低着羞涩的脸，声音小到快听 不见了。
安洁利卡轻轻捧住她的肩膀，在唇瓣 上留下一记深吻，又在毫无防备的她耳畔 ,留下一句――“做个好梦”。
她合上了眼，但熟悉的那种感觉没有 传来。反而双眼朦胧，意识渐渐远去。
千鲤在安洁利卡的搀扶下，卧回了床 铺上。她的眼睑已全部合上，沉入了梦乡 o又仔细替她盖好被子后，安洁利卡捧着 绘本，缓缓掩上房门，轻声离开了寝室。
下了楼之后，她径直走到主楼的大厅 o在西风和花五位成员的画像之下，悄无 声息地搬了靠椅坐下。
透过高窗，近在咫尺的月色洒入，大 理石柱因而折出微凉的光泽。
将绘本摊在膝上，安洁利卡低垂下眼 睛，脑海里掠过许多回忆。
她不知在向谁倾诉一般低语――"我 已经不调皮，能自己好好睡觉了……”
不知过了多久。
月光之外，缦至肆硗獾纳泽，这是 光之大精灵的颜色，让安洁利卡微微吃了 ―惊。
　　　“……你为什么会在这里？不是应该 在千鲤那儿吗？ ”她向忽然出现的它提问
O
　　光之大精灵一派轻松地回答：“偶尔 也要出来散散心。”
　　　“你也有心？ ”
　　　“当然。”
　　它落在绘本封面上：“这是你父亲所 画的绘本吧，没想到当时切断历史，也把 它给卷进来，遗落在了这边……这么说， 现在算是物归原主吧？调皮、精力旺盛而 不肯睡觉的小女孩，对吧？ ”
　　　“你知道这些事？ ”更深的讶异，爬 满安洁利卡的脸庞。
　　它缓缓回答：“我可是世界的构成者 之一，当然知道这些。你的父母、还有西 风和花的那些蠢蛋们……我全都知道。”
　　　"说起来也是，卡洛斯也是那个时代 走来的神明，你应该在他那儿见证了很多 东西吧？ ”
　　不过光之大精灵没有回答，只是自言 自语般低吟：“这部分，应该是保留在那 边吧……”
　　　“你说什么？ ”
　　　“没什么，和你想得不太一样，别在
　　它明显在隐瞒内情的态度，让安洁利 卡似乎明白了什么。她只得改了个话题一 一“卡洛斯为什么要寻死？你能讲讲吗？ JJ
　　　“因为我们无能为力，以及他过于疲 惫了，别的我不想说。”
　　光之大精灵用过于印象化的方式，讲 起了云里雾里的描述，显然它不会再讲清 泳木 XE o
对于这个态度，安洁利卡并不意外， 因为如果是什么必须说明白的东西，在光 之大精灵醒来的第一天，就肯定讲出来了
O
　　　"那好，换下一个问题，既然你是大 精灵，知道《反之编年史》的残卷在哪里 吗？ ”
　　　“那不是这个世界的东西，我们也无 法寻找。不过，当时他们总共记录了五册 ……迟早会集齐的。”
　　　“你还真是帮不上忙啊。”不光说， 安洁利卡还用手指戳了戳它。
光之大精灵一边绕着她的手指飞舞， 一边清冷地回答。
　　　"曾经，我的同伴们也偶尔会这么说
　　　那你还知道什么吗？
　　　“问题就止于此吧。”
光之大精灵停留到了她的额头上。
　　　“小安洁利卡，就这样跌跌撞撞，却 意外顺利的走下去吧。无论走到哪里，西 风都与你相伴，自由都与你同行，走到何 方，都是你们的命运……”
　　说完，光之大精灵飞走了，想必是回 到了千鲤的灵魂深处继续沉睡。
　　而安洁利卡，则继续在月光浸染中， 抱着幼时，陪自己入睡了很久的绘本，继 续沉思着。
　　第二天，千鲤起了个大枣。
　　刚睡醒，她就想起昨天入睡前的要紧 事，居然被敷衍，甚至还被催眠了。借着 满腔的起床气，她一跃跳下床，跑到旁边 的棺材去叫门――不过安洁利卡没在里头
但这种小事倒瞒不过她，无论安洁利 卡跑到天涯海角，她的能力都能轻而易举 找到对方。
　　　"该死的，找到你了。”是在教学楼 附近。
安洁利卡和鹿鹿在一起，还有另一个 魔力也在。
这倒是有点奇怪，不像学生的阶级， 又没达到老师的层次，更不是那些她早已 熟悉的其他工作人员。疑惑着，千鲤匆匆 套了件袍子，把凌乱的头发给遮起来后， 就跑过去凑热闹了。
与此同时，教学楼前，一名种族为提 夫林，长相颇为独特的小姑娘，正被安洁 利卡和鹿鹿前后围着。
　　　"我们知道，你是灯塔通过商会的关 系，靠人情安插到我们学校来的转学生。
　　　“但泰勒斯被我杀掉了，所以灯塔已 经毁灭了，这份人情已经没了。”
鹿鹿和安洁利卡一唱一和，语气中充 斥威胁，她们散发的压迫力不是盖的。
安洁利卡竖起三根手指――"是叫恩 雅对吧？除非你缴纳一笔三百根的赞助费 ,否则你该回去了。”
　　　“哇赞助费居然这么贵，是我一年的 工资了……普通学生一学期学赛才两根， 怎么学校就这么暴利呢？ ”鹿鹿嘟哝着。
恩雅明显受到了强烈的惊吓，畏惧地 看着前后的人，匆忙解释。
　　　"我……我不是灯塔的人，我是探索 历史者！”她的声音因为恐惧而更发刺耳 ,如同噪声一般，但这就是提夫林的嗓音 ,"请，请不要送我回家！我还有职责！
　　　“所以交赞助费吧。你知道的，我们 学校是夜晚世界只此一家的教育机构，无 数错过开学季的人抢破头都想来，收点赞 助费已经算是卖你背后的势力一个面子了 o ”安洁利卡继续威逼利诱。
　　　"咦，有那么多人抢破头来吗？我怎 么不知道。”鹿鹿拿缡只，马上调查起 了学校的风评，结果和安洁利卡所说的相 反，"女王，没有那么多人想来的，特别 是知道了主人和您有关系以后……风评直 线下降。”
　　　“又拆我台，你给我滚！年终奖没你 的份了！”
　　　“我只是……只是想讲究实事求是， 可恶，又克扣我的收入！果然太暴利了！
　　此时，还在闹起床气的千鲤在这时也 来到了，她拍了拍鹿鹿的小肩膀以示亲近
:“这里很热闹嘛。”
　　　"呀，主人早上好。”鹿鹿眼前一亮 ,觉得看见救星了，兴许主人会帮自己说 几句好话，挽救工资。
　　　“小鹿鹿早上好。”
　　　“千鲤，早??”安洁利卡的脸色，也 瞬间云开雾散。
　　　“哦。”
千鲤毕竟是有那么点小情绪的，因为 昨天晚上被放鸽子了，只用一个吻就打发 走了。
虽然明显被冷落，但安洁利卡还是厚 着脸皮，又继续搭话。
　　　“我们在教训这个转学生，她在偷偷 摸摸调查学校的东西，被鹿鹿抓了个正着
　　　“等等……我惹你了吗？ ”
　　　“你说呢。”
　　　“咦真的惹你了吗？不就是回来以后 摸了摸你的……哦，我记起来了，原来是 因为昨晚的事呀，这个嘛……”她腼腆又 装模作样地咳嗽了几声，"事出有因，请 您原谅我这一次，我保证会好好补偿你！
　　　“空口白话。”
　　　“真的啦！”
机智的鹿鹿马上发现她们有点小矛盾 ,于是决定利用千鲤故意对她态度好的这 ――占
　　八\\ O
她拽着千鲤的袍子一角，用符合小女 孩外表的可爱声音请求着。
　　　"主人主人，怎么处理呢？恩雅想偷 偷摸进学校的图书馆，那里应该是禁地吧 ?您这位魔神的图书馆，肯定放着很多禁 书和研究成果，我想那是绝对不能进去的 ……看在我表现很好的份上，能不能让我 进去半天呀？或者一个小时就行！而且我 发现了这件事，肯定是有功劳的吧！我想 要年终奖啦。”
　　　“里面的确放着很多魔法书籍，不过 你这样，足以名留青史的伟大死灵法师， 已经修炼到不需要书本的地步了，乖。”
　　　“虽然我知道这是您的借口……但被 夸奖很开心。”她捂着小脸，窃笑不止。
　　糊弄完鹿鹿后，千鲤瞄了安洁利卡几 眼，又别过了脸去。
　　　“那些私事……就回去再说吧，回去 再看你的态度，现在有学生在呢！”
　　终于不被无视，恩雅赶紧抓住了机会 ,伸手抢过话茬。
　　　“魔神……不对，校、校长对吧？您 好！初次见面！因为您一直繁忙，没有在 学校，所以我根本没机会去和您当面问候
O
　　多看了她几眼，千鲤知道这就是那个 转学生，但却对她的真实身份不甚了解。
　　　“所以，你是干嘛的？ ”
　　她自豪不已地说：“我是伟大的探索 历史者成员之一，专门来研究这个世界的 怪异现象，而我目前主要负责的，就是在 您的领地调查发生的反现象。”
　　　“那是什么东西2 ”
234 ?某个偏僻的工厂（一）
　　恩雅对魔神的问题感到诧异，因为她 总觉得对方是明白这些东西的，但她还是 简略地解释了一遍O
　　　“反现象，就是指那些不会被人铭记 的'历史'，规模或大或小，它们从这个 世界上彻彻底底，不留痕迹消逝――这个 过程，就是被我们探索历史者称为反现象 的怪异现象。”
　　经她一说，千鲤这才想起，自己的确 是知道有这么一回事存在。
　　兴许记忆不完整，这就是恩雅所描绘 的那个现象所致。关于这部分，存在千鲤 脑海里的相关记忆很繁复，可在想起它们 之前，这些记忆就再次消散了――不，她 灵魂里忽然闪烁起了光芒，点亮了这些记 忆。
　　　“……我记得这些，对――很多事情 都和它有关联。”
　　　“你是指，这里有发生过那种事？ ” 换安洁利卡对恩雅提问了。
　　　“有！否则我也不会特意被派来了。 事实上，我入学已经有几天了，期间一直 在着手调查，发现了大量的痕迹。我敢肯 定，曾有某种相当接近反的本质的存在来 到过这里！我想进图书馆，则是因为那里 也有痕迹……”
　　　“……有这回事？ ”
　　恩雅战战兢兢地继续回复。
　　　“……应该是有的，所以清不要赶走 我，为了世界的真相能得以更进一步的探 索，我想继续留在这里做科研。”
　　　“那，这种现象既然不会被人记住， 你为什么能加以调查？这本身不就是矛盾 的吗？ ”
　　　“正因为我能记住一些，所以才成为 了仅有三人的探索历史者。”她说，“但 具体原因，我们也无从得知，也许和我们 被制造的流程有关吧。”
　　看她热情不减，千鲤追问。
　　　“说起来，你们是依附灯塔的附属部 门吧？但现在灯塔已经毁灭了，为什么你 们还要继续做这些？ ,
　　　“的确，我们是灯塔和五月花联盟共 同培育的部门，但研究得越发深入，我们 也没办法从中抽手了。有关这个世界，实 在是有太多古怪的地方，我们都希望能彻 底研究透彻――"
　　恩雅的双眼放起强烈的光泽，双手合 十诚恳地请求道。
　　　“所以！请让我继续在这里研究！”
　　　“缘由我理解了，可是听起来，这好 像对我们没好处。"
千鲤和安洁利卡视线交汇，明白她的 意思后，摆出了极为端正的态度。
　　　“这样吧，小姑娘，你要么缴纳三百 根的赞助费，再保证能跟得上学习进度， 和同学们关系融洽。要么――就留下所有 研究成果走人。”
　　　“我……我拿不缛绱硕嗟那。”
正当千鲤打算赶走恩雅，同时着手指 示鹿鹿跟踪她，然后趁机将这个名为"探 索历史者”的组织底细摸清楚之际，恩雅 倒是提出了另一些条件。
　　　"不过，我可以说一些情报出来，价 值绝对超过这么多！我知道你们将五月花 联盟和灯塔给毁灭了，也在清算它们的遗 产一但有些事，您肯定挖掘不出来。”
　　　“姑且说说看。"
　　　“灯塔和五月花联盟，暗中联手已经 有十余年了。它们共同创办了一个工厂。
”她慎之又慎，语气更为低沉沙哑，“接 下来的话，我要确保没外人会听见，也请 你们不要听完就杀掉我。”
意识到她隐约知道些什么有趣的内容 ,三人便带着恩雅，向凉亭走去，因为学 生们很快就要来上课了。
鹿鹿对于自己能走在这种规格的队伍 之中，被投以畏惧的眼神感到自豪，她在 心里扮演起了另一个角色――“天啊那个 大魔法师是谁，居然能和那两只怪物并肩 ,肯定是什么隐藏的大人物。”
　　　"好了，鹿鹿你退下吧。”说完，安 洁利卡摆摆手想赶她走。
鹿鹿的内心剧场瞬间崩溃，哭丧起脸 来：“我，我也要听！我很感兴趣的！”
　　　"我知道。但马上就上课了，你忘了 ,老师迟到的话会扣钱的。”
　　　“又压榨劳动力了……哼，那就扣吧
!我发个短信让他们自习。”
鹿鹿知道，有些事情是钱买不到的。 但如果工资被扣光的话，可以去和二代常 雪借――她赚了两万多根的事，已经被关 系亲密的橄榄和她知道了，所以她根本不 惧怕扣工资。
安洁利卡厌烦了和她扯皮，只好默认 了她的同行。
千鲤便示意恩雅可以开始了。
　　　"他们有一个'人类工厂'。”
　　　"那是什么鬼东西？ ”
　　　"有很多用途，比如制造和提供用以 献祭的'人类'这种材料，或者是贩卖量 产和订制的'人类'来赚钱。这个工厂开 办了很久，为这两个组织积累了丰厚资金 ,揽来了很多便利，实际上夜晚世界有些 相当恶心的内幕。”
安洁利卡和千鲤瞬间想起，关于黑麦 那怎么杀都杀不完的肉体，也许就和这个 有关系O
　　但只是这样的话，还不足以让她们动 摇，无非就是在需要接收的遗产上，多添 一个要填平的地址而已，甚至不用亲自去 看。
　　　"这对我们来讲有什么价值呢？ ”千 鲤问。
　　　“那是五月花联盟最核心的地方，也 就是真正的总部。”
　　　“有意思！我就说怎么去五月花联盟 总部清算的时候，根本找不到什么有价值 的东西，原来是还藏着私房钱！主人！女 王！我们去找出来！”鹿鹿马上接话。
　　　"我可以保证，那里的利益足够丰厚 o "恩雅继续爆料。
　　　“这么有价值的话，你们自己怎么不 去捞一笔？ ”安洁利卡反问恩雅。
　　　“我们对财物不是很感兴趣……”
　　　"是那里太危险吧？ ”苦笑着，千鲤 挑明了她的话里话。
恩雅耸耸肩，默认了。
　　　“我需要的，只有让我继续在这里调 查。再一个，我希望魔神与波赫尤拉的女 王――还有这位不知名的大死灵法师，能 对我们探索历史者提供庇护。”
被提到名字，鹿鹿藏在背后的小拳头 激动地发抖，心生好感，她马上就将“快 点同意”的眼光投向另两位。
　　　“意味着，你们想附属至U学校来。”
　　　“是的！因为这里是从未有过的，反 之魔力浓厚无比的地方，绝佳的调查地点
O
打断了恩雅，安洁利卡唐突提了一个 问题：“你知道《反之编年史》吗？ ”
　　　"……如果您是指那些被人遗忘的书 籍，在那个人类工厂，黑麦倒是收集了一 些。事实上这也是我的请求，如果您们要 去接受那座工厂，请让我得到浏览权…… 这有助我的研究。”
　　她们都抱着手没说话，这总归是个线 索，肯定是要去的。
　　但却有点别的事情让人不愉快。
　　　“听起来，你像是因为老靠山倒了， 所以带着它们的利益来投奔我们。”
　　　"没错。”恩雅坦然承认了，“只要 靠得住，我们就不会转投别家，但如果您 三位有朝一日也被人解决，那时我仍旧会 带着情报，去找下一个靠山。”
　　听完她赤裸的话，她们没有动怒，只 是拿出手机，当着恩雅的面，在教师的工 作讨论组里商讨起来。意见一致，利益不 冲突，可以接受这个提议。
　　　“那个人类工厂还有什么别的内容吗 ? ”鹿鹿多嘴问了一句。
　　　“我想想……除了饲养过一些真正的 怪物以外，就只有机密了。包括对各位神 明，以及卡洛斯的研究。对反现象的少量 研究，对铅海、不存在的河流的推论。还 有别的东西，我是涉及不到的――另外， 我想知道的是最重要的那部分，也就是老 穹鹰是如何被杀的。”
　　最后的这句话，对她们意义非凡。
　　　“――你说的那地方，有这个问题的 答案？ ”
　　　"是的，我听说是泰勒斯下的手。”
　　对这个意外的结果，三人立刻加以深 入讨论。
　　　“这事有点怪。”
　　　“故意让平衡崩溃，是为了破坏世界 吧……和他毁灭世界的行为不谋而合，的 确有同样的效果。”
　　　“但泰勒斯和灯塔，维护平衡已经很 久了	难道一直都是在演戏？为此还来 委托千鲤去维护世界平衡。”
　　　"果然只有去看看了，恩雅说的地方 感觉不像是陷阱。”
三人同意了千鲤的提议，收好手机后 ,便交代让鹿鹿接手，从恩雅嘴里尽可能 问绺多的东西。而安洁利卡和千鲤则立 即回寝室，做出远门的准备。
还没歇上几天，就又要出门，这让千 鲤和安洁利卡都觉得疲惫。
毕竟，没想到灯塔和五月花联盟，还 有这么繁杂的秘密留着，她们心情都不是 很好。就像是好不容易捏着鼻子，卩曷完了 一大碗怪异的中药，老中医却忽然告诉你 说必须再卩曷一碗。
为了治好那些顽疾，她们也只得再捏 着鼻子去卩曷O
寝室。
从箱子里，安洁利卡将代表天空族群 首领地位的，来自老穹鹰锐爪的剑取出， 别在了腰带间，与法杖齐摆。因为这一趟 ,也许能窥探到老穹鹰离世的秘密，应当 带着它去见证。
确认着发情剑的状态，千鲤又把它的 俩孩子给带上了，兴许叽叽喳喳地讲几句 话就能解决一片敌人，那倒很方便。
之后，千鲤略有担心地问：“你打算 叫我们最可靠的盟友一起去吗？ ”
　　　"最好是喊上吧，如果我没猜错，那 位逃掉了的古神，静谧也会在这个所谓的 人类工厂里，她是强敌中的强敌。我们三 人一起的话就能安心很多……怎么，你不 想叫她？ ”
稍有犹豫，千鲤表明了自己的态度。
　　　“……我还没做好准备。”
　　　“嗯，那就不叫，我喊别的帮手就是 了。”
言毕，安洁利卡摸了摸她的头以示安 慰。
　　　"没关系吗？如果要和静谧交战，还 能让谁来帮忙呢？ “
　　　“当然没关系，咱俩的交际圈还没小 到这份上。”
安洁利卡掰着手指头，算起了夜晚世 界的那些顶梁柱。
　　　“永远的联系方式我没存，其他神明 估计也请不动，所以就叫王兽吧……我想 想，永夏还是幼儿期，小雪不喜欢这种事 ，旅龙老爷爷的岩浆太刺眼而且体型太大 ,没翅膀的笨蛋和蠢狼要出来一趟都很麻 烦――这样，就叫那只小猫来帮忙吧。”
　　　“你是指王兽之一的晨曦巨虎。”
　　　“嗯，王兽的实力也不是盖的。”
千鲤立即回忆起了它的脸，一只小猫 的造型顿时浮现在脑海中，上次没能摸到 ,这次一定要挠挠它的下巴……
打定了主意，安洁利卡翻着大衣柜， 从厚密如森林的二人衣物中，翻出了一件 以前穿的衣服。口袋里有个盒子，打开之 后，里面放着一小撮猫毛。这是她上次， 趁晨曦巨虎不注意下来的，为的就是这 种时候，能尽早联系上对方。
她点了一把火，把猫毛给烧掉了，这 就是约定俗成的联系方式。
弄完这件事，她们也都准备妥当，就 再次去了凉亭，走之前必须先了解那个工 厂具体在哪里才行。到地方时，恩雅正好 将地图完成。
地图所指的地方，是位于葡萄牙亚速 尔群岛的一角。
千鲤调查了一下，但无从查证任何资 料。就连人类社会的卫星地图，在这里也 只能找到一片空白，有古怪。
她便将地图的资料传给了商会的克莱 会长，委托他进行调查。希望能在出发之 前，更多的掌握一些相关情报。
十余分钟后，克莱打了电话来	
　　　“这可不是什么好地方。”
听出了不对劲，千鲤皱着眉问："这 意思是，和你有牵连？ ”
　　　“……算是吧，这是上代商会的投资 项目，一个复杂的工厂。我们有11%的占 股，也是靠着这里的盈利，才让商会得以 保留到我这一代。”
　　　那，你知道这是五月花联盟和灯塔 的合作项目吗？ ”
　　克莱口吻凝重：“……我知道的，这 工厂，大概是夜晚世界最阴暗的东西之一 ,但我不将它的存在公布出来，也是因为 ,它是维持夜晚世界和人类社会互不侵犯 的根基所在，魔神阁下，你们要对它下手 了吗？ ”
　　　“不行吗？ ”
　　　“不，没有任何问题，多问一句，那 你们什么时候要开始行动呢？ ”
　　　“大概今天就出发。”
　　　“……今天啊，那好，我明白了，祝 你们顺利。”
　　说完，甚至没让千鲤再客套几句"丝 诺的学习成绩不错哟，交了很多朋友，别 担心”之类的，克莱就把电话彻底挂断了 o千鲤没将这事在心上，估摸着，是克莱 还在为黑麦毁灭世界一事收着尾吧，商会 肯定很忙。
把得到的消息如实告诉安洁利卡后， 后者也是一头雾水。
　　　“制造人类？这件事的确有那么点阴 暗，但我不是很明白，为什么它却是两个 社会体系互不侵犯的根基……”
　　　“我也不知道。”
　　　"去看看就知道啦！”鹿鹿兴奋的像 刚放暑假的小学女生。
　　　"是是是， 鹿鹿说彳导对'。"
　　　“――哦，小猫也来了。"
（本来今天想一口气写一万的，结果停电 到晚上八点多……总算是赶缯庹铝恕… OTZ）
235 ?某个偏僻的工厂（二）
有只飞奔着的小猫，赶过来了。
这不是安洁利卡的爱称，而是真正的 小猫――至少外表是这样。
那只小猫虽然散发着强横、近乎神明 的强大魔力，但外表却怎么都让人怕不起 来。和上次不同，晨曦巨虎没有露绱罄 虎的样子。
更像是从普通的中华田园小白猫，变 成了浑身漂亮斑纹的狸花猫。
它翘着尾巴奔了过来，来到安洁利卡 脚下的时候，却谨慎地刹车，先是嗅了嗅 ,这才蹭了过去。
安洁利卡蹲下身，开始和撒娇的晨曦 小猫玩耍起来。
　　　来的蛮快，不过你怎么又变成猫了
?又被人袭击了？ ”
　　　“秋季，换毛。”
它抖了抖，满身的猫毛随风飞舞，特 别是就在面前的安洁利卡被糊了一脸的毛
O
接连打了几个喷嚏，安洁利卡揪着它 的后脖颈站了起来：“找你有点事――别 抖毛了！是这样的，我们找到了一些线索 ,可能和老穹鹰的死有关，找你陪我们去 玩玩。”
晨曦小猫满脸的不相信。
　　　"你这个坏蛋，从小就喜欢骗我当苦 力，怎么可能是去玩的……”
　　　"不去就算了，你回去吧。”
　　　“……哼，都把人家叫来了，肯定是 要去啦。”它又猛地抖了起来，棉絮般飞 舞的毛又沾到了安洁利卡身上。
为了补贴一些被扣的工资，鹿鹿在那 儿收集猫毛，毕竟这是晨曦巨虎的毛，应 该会有人想收藏。
又打了几个喷嚏后，安洁利卡一松手 ,它踩着空气就朝千鲤那儿跑。
　　　“魔神！用你的那个光芒摸我！我喜 欢那个！”
　　　“不要，等你换完毛再说。”千鲤马 上向后了几步。
　　　“既然到齐了，就走吧。”安洁利卡 揉着鼻子说。
于是三人都看向了鹿鹿。
　　　“我，我也要去的，你们现在赶走我 已经来不及了――我要去！”
　　　“脱吧。"
　　　“噢，是指这个呀。”鹿鹿开开心心 地脱掉了衣服。
不过在露出什么重要部位之前，就变 成了毫无可爱之处的碎龙体型，虽然她们 都不会对幼儿体型有什么兴趣就是了。
　　千鲤虽然能数个几秒的功夫就抵达目 的地，但其他人不行，为了速度一致，只 好让鹿鹿来当司机。学校目前位于欧洲的 上空，离目的地并不远，就算是鹿鹿也能 半个小时内到地方。
　　北大西洋，葡萄牙领地内，亚速尔群 岛的一个小角，就是她们的目的地了。
　　两人一猫爬到了鹿鹿的背上，千鲤摸 着好久没坐过的碎龙这坚硬皮肤，觉得以 这种速度来享受旅行，才是最惬意的。虽 然化为光芒时，视野里的景象如梦似幻， 但那毕竟太过短暂和耗费精力。
　　鹿鹿振翅翱翔，径直向下方俯冲而去
O
　　强风之中，安洁利卡正在施展魔法， 防止自己的发型和好不容易打理整洁的衣 服被风吹坏。晨曦小猫也有点顾虑，蹦到 了安洁利卡背后，防止身上的毛被过度吹 掉。
安洁利卡对晨曦小猫随便讲着要去做 什么，它似乎没什么兴趣，舔舔毛，偶尔 伸爪去玩千鲤飘荡的长发，俨然就是只普 通的家猫。
很决，她们的视野里就缦至巳旱旱 地貌，千鲤立刻比较着地图上的坐标，确 信了要去的地方在哪里。
那是修筑在一座孤岛海边的峭壁上， 颇为绵长的高大墙壁，散发着和环境格格 不入的突兀。根本不用再看别的地方或是 继续比较地图，因为那里，无疑就是所谓 的工厂，太过可疑。
它是卫星地图上的小黑点，毋庸置疑 是因为它受过夜晚世界的某种手段保护， 避免了被暴露在外。
　　鹿鹿在附近盘旋了一阵子，没有什么 防空导弹之类的打出来，它这才警惕地闯 入低空，径直落下。
　　但和她们所想的不同，高大墙壁之中 ,一眼扫遍，暂时没有发现过于古怪的东 西。
　　内部有一千平米左右的四方形空间， 全部铺着青草、长势良好，但除此之外， 草地上就没别的东西了。不过，不算大也 不算小，附近则围建着或沧桑、或尖端的 建筑，整个内部弥漫着一种诡异的化工气 味。
　　她们的确是进入了这个工厂之中，可 和预期不同，别说是静谧了，就连半个人 影也没有。
　　在安洁利卡警惕周围期间，千鲤闭上 眼，开始仔细探寻这其中的魔力。
　　　“只有人类。”她确信。
　　　“人类？ ”
　　　“对……很多很多的人类关在一起， 但也有分散的，状态都很稳定。”
鹿鹿觉得奇怪："见到我这么大个龙 出来，人类应该会被吓到吧？ ”
　　　"是啊……但这些人类感觉上，没有 半点的战斗力，也没有丝毫的感情波动， 可能是因为没注意到？他们在原地一动不 动。”
　　　"怎么会，鹿鹿落地的时候地面都颤 动了，就算没有窗户、也打不开门出来看 ,至少也会好奇发生了什么吧。”
千鲤同意安洁利卡所说，否则她也不 会特意说缯饧事了。
按理说，如果是些普通的人类，在这 样的大白天看见如电影一般的巨龙闯入， 肯定会有些动摇的。
　　　"这里除了人类，没什么别的，静谧 是肯定不在的。”
工厂内部一片宁静，反而过于宁静了
O
千鲤犹豫着，指向工厂一角道：“那 里的人最多。”
　　　“去看看吧，你说的人类是怎么回事 ―鹿鹿穿好衣服。”
得到指令后，鹿鹿变回了小女孩的外 表，匆忙穿上衣服，这才小跑着跟上千鲤 带路的两人一猫。
她们走向的，是一幢钢结构建筑，它 看起来就和普通工厂、仓库、体育馆之类 的建筑类似，是稀松平常的建筑，让任何 人看，都不会有半分疑心。
可此刻站在它的大门口的千鲤，表情 却认真的让其他人感到不安。
　　　“我的直觉让我，厌恶这种地方…… 非常厌恶。”
她的手放在大门上，却迟迟没有推开 o松开手，千鲤握住了剑柄，可依然没办 法靠着这种安心感驱散厌恶。
鹿鹿更加好奇，便主动跑上前奋力推 开了门，她们走进的是漆黑一片的世界。
对45号而言，一切都是麻木的。
1 - 45号――这是那些商人给自己的编 号，1是指自己是"量产泛用型”，45则 是指自己是这一批次里，第45个诞生于世 的商品。
1-45号，是拥有漂亮黑发和黑色眼眸 的女性，今年离诞生于世那天，已满十四 个年头。
1-45号的标价是30万欧元，被一年前 来看货的客人相中，已经预售了出去。但 考虑到保持商品知性不被误而开发，在客 人来提货前，都和在她之前和在她之后的 编号们，一起储存在仓库。
买走她的客人，打算做些不怎么有意 思的事，但这也是她们的商品用途。
1-45号所拥有的东西，到此就是全部 了。
外表，标价，编号，仓库里的一平米 区域，除此之外，别无它物。
所以，1-45号仅仅是一件商品，至少 商人是这么认为的。没有赋予言语，没有 赋予知识，大多数本能已经被漫长岁月里 的训化而淡去了。1-45号并不知晓拥有天 空叫做"天空”，也不知道那天空的颜色 叫做“蓝色”，更不知道温暖的太阳给予 自己的感受叫做“温暖”。
对她而言，没有任何思考的概念，也 没有任何求知的希冀。
她的一切人性本能，都被抹去了。
刚才的震动，对她来讲根本不存在“ 想看看是怎么回事”的想法。
存放着1 - 45号和其同批次商品的仓库 ,是无数十字格所构成的地方，方便客人 彳丁走挑选，也将商品彼此隔昌，商品的意 义，仅仅是被人观赏而已。
所以，当听见厂房的大门被推开所特 有的声音，她们这才反射性地，做出自己 为数不多，能自主做到的事情。
创造她们的商人，希望能给客人一个 好印象，所以在她们的身体里烙印了一个 本能，那就是库房被打开时，一定会对客 人笑脸相迎。
故而，本能驱使她们从睡眠中醒来， 端正地坐在床铺上，用没有半分感情掺杂 的“微笑”，和无有丝毫光泽的眼睛，迎
接客人。
看见这一切后，即便是喜欢完整尸体 ，经常帮骸骨清洗身体上的碎肉的鹿鹿， 也屏息了。
强大的王兽，也忘记了把抬起的前脚 放下。
安洁利卡抱着手，对面前的景象感到 恶心。
而千鲤，捂着喉头，防止声音流泻出 去，因为强烈的厌恶感窜遍全身。
库房内部空间宽敞，有数十个同样被 玻璃相隔的单间，每个单间内，都有一个 人躺在一张床铺上。
一缕阳光，透过敞开的门射入库房之 中，使隔间的玻璃染上一层柔光。
她们清楚看见了，躺在单间床铺上， 本在静静沉睡的人，忽然分毫不差，在同 一时间里从床上爬起，摇晃着似乎没骨头 的身体，异样端正地坐起。
　　他们的脸，不带任何表情，空洞如枯 木，乏味如死水。比机械表还要精准，他 们分毫不差将身体转向门口站着的“客人 jy
　　o
　　无一例外，他们用如死人一样，没有 分毫灵魂的脸皮，让嘴角扬起弧度，露 了居然能称作是“笑”的表情。
　　阳光阴冷,“人”，露出了 “笑脸”
236 ?某个偏僻的工厂（三）
　　安洁利卡在她们里，算是稍微好一点 的了，起码表情没有变得苍白。所以，她 才有闲暇说缯庋的感慨――
　　　“想不到灵魂扭曲的人，创造绲拿 有灵魂的人，是这么可怕。”
　　因为太过W人，她们什么都没做，就 直接退缋垂厣狭嗣拧
　　　“这究竟是……”
　　　"这就是所谓的商品吧……”
　　仅此两句之后，她们都没心情再多说 什么。千鲤继续带路，顺着看起来不再青 葱的草地，继续去其他没有“人类”的地 方，寻找是否有什么线索。
　　这次，她们打算拜访的，是一幢深色 石砖搭建的欧式房屋。
屋内的装潢颇为考究，看起来和普通 豪宅近似，但要宽敞得多。
_架古雅的脚踏风琴摆在一旁，上面 悬挂着不知出自何人之手的抽象画，几张 似乎有点年头的真皮沙发看起来十分柔软 ,水晶灯微微发着光，使得这房间优雅而 神秘。
只不过，却有若隐若无的异味，窜入 了她们鼻中。
人类的血腥味。
对此，安洁利卡是最熟悉的，而千鲤 也因为天天要献血，所以也对这种味道敏 感。
鹿鹿点起魂灯，发现了一个通道―― 安洁利卡匆匆拦下了千鲤。
　　　“别来，我们去看就行。”
　　　“你也……”
　　她们都心知肚明，那通道尽头有什么 ,都不希望彼此再看那些污浊。
　　就在她们纠葛之际，鹿鹿举起手：“ 我去看就行！我经常挖尸体的，对这种事 没感觉！”
　　　“……不适的话就回来。”
　　　“抱歉，麻烦你了。”
　　　"不要介意啦。”
　　于是鹿鹿颇有自信地，引着魂灯进去 了。
　　几分钟后，她一脸苦涩地走了缋矗 只是摇摇头：“没什么有用的线索……只 是个奢侈的餐、餐厅。”
　　她们马上脸色铁青远离了这鬼地方。
　　这工厂的确很不干净。
　　缛ズ螅千鲤回忆起了一些事，夏日 交易会上曾接触过一位厨鬼，讲述过类似 的事。她便用手机，发了条短信给安德烈 主厨，叙述了一边她们刚才经历的事，询 问他是否知道什么。
安德烈主厨很快回话了――“有些上 年纪的传统派厨鬼，的确是在做这样的事 ……我不能多说什么，只能告诉你，两个 世界都有一些这样的食客。但要说的是， 这是广大厨鬼所不齿的。”
被他证实了，千鲤感到反胃。
一行人没有立刻去别的建筑寻找线索 ,而是更多地呼吸着新鲜空气，并期待阳 光能晒干心里的不适。
这花了很长一段时间。
　　　“去下个地方吧……”
下一次，她们进到的是个外部坚固， 内部却凌乱的资料库，这次倒没有什么视 觉上的冲击了，有的，只是一挪挪的资料 和文档，还有仍在运作的电脑服务器。
安洁利卡在电脑的数据日志上探寻了 起来，而其余人则翻着纸质文档。
它们都有点年头了，记录的，大都是 05年之前的“交易详单”。
某某客人（代号），以某某价格，购 买了某批次某型号的商品。这又被划分为 预定和直接购买。
查阅了很久，千鲤才梳理清楚这家工 厂的运作流程。
生产“量产型”――也就是她们见到 的那些活死人，是工厂的主营业务。
客人大多是有特殊爰好的富豪权贵， 也有夜晚世界的居民。从这里购买的货物 可以随便使用，坏了的话工厂还会回收。
有份工厂内部的研究报告，表明这种 交易有助于维持世界和平。
因为那些客人如果获取不了工厂的商 品，肯定就会对人类社会那多如细菌的人 下手，这不仅会破坏社会的和平，还需要 花费更多的人力物力来平息事件。故而选 购工厂的商品，则是更加优异的做法。
　　客人省心、省钱，满足了爱好，而工 厂繁荣运作，社会也更加安定。
　　因此，这些有权有势的客人，都自发 为工厂提供大量便利，以求继续维持这种 局面。客人们同工厂背后的灯塔、五月花 联盟达成协议，对夜晚世界的各种现象睁 眼闭眼、维持和平，同时也在帮忙隐藏夜 晚世界的存在。
　　可以说，在安洁利卡想征服世界却失 败了之后，双方还能稳定的互不干涉，这 家工厂起了相当大的作用，的确可以称为 是和平的根基。
　　千鲤继续翻阅。
　　除了量产型的买卖，工厂的主要盈利 点，是订制型的交易。
　　不过这种交易的详单极少，千鲤没能 找到什么。至于所谓的餐厅，则是单纯的 爱好和猎奇尝试，并不是个盈利点。
　　另一边，翻阅了大量后台日志记录的 安洁利卡，发现了诸多疑点。
　　　“感觉这工厂的水很深啊……不光是 买卖和制造人类，还有很多加密的奇怪试 验。”
　　　"试验？ “
　　　"我还没解读缋矗但应该是试验。
JJ
　　千鲤提缌硪桓龃笪侍猓"不过，为 什么这么大的工厂，会连半个工作人员都 看不到，只有待缡鄣幕跷锬兀 ”
　　　“因为五月花联盟和灯塔被我们收拾 了，没办法运作下去了吧。”鹿鹿说。
　　　"可那也太快了……”
安洁利卡顺手查了查――“今天之前 ,还有技术员操作的记录，似乎一切正常 ,但今天没有。”
疑点越来越多，能做的只有彻底把工 厂挖掘一遍O
　　　“继续去逛逛看吧，兴许还能发现什 么。”
然后，她们去的地方冲击力要小得多 ，仅仅是引人思考而已。
塔楼一样高大的建筑，千鲤从中探查 到了两个活着的人类，和那些量产的，没 有灵魂的人类不同，应该能交流几句。
这同样是非常有沧桑感的建筑，每一 块都石砖已经斑驳。入口处，也许是哪位 名人的话镌刻在上面，可惜有许多字母都 已经看不清。
千鲤怀着忐忑的心情推开木门――里 面意外的普通。
　　只是稍微奢侈了一些的办公场所，还 算宽敞。但旋梯却往上通着，四处打量了 一番，没什么有意思的东西后，她们顺着 旋梯向上。
　　二楼有两间大门对立的房间，占了整 个二层楼。
　　　“员工宿舍？又不像。”
　　　“这两扇门后，都有人类。”千鲤说
O
　　　“打开看看。”
　　她们做好心理准备，打开了其中一扇 ――门后是一间寝室。
　　由木头搭建与装点的，颇有些古香古 色的房间。
　　一位年轻的亚洲男性，穿着衬衫，身 体没什么赘肉，五官端正的不可思议，散 发着睿智和古典气息。
　　他和之前所见到的，那些没有灵魂的 商品类似，用像是条件反射一样的端正姿 态迎接了众人，但显然拥有灵魂。
　　　“你们好。”他露缢朗的笑脸，“ 订下我的，是哪位呢？只要手续齐全我随 时都可以陪您回去。”
众人立刻明白，这男子也是商品	
看来这就是所谓的定制品。
　　犯着尴尬，千鲤赶忙掩上门："走错 了，不好意思。”
　　这，大概就是被某些客人，按喜好订 制缋吹牧恕：土坎型不同，看来被赋予 了正常的人格。而他误以为千鲤一行是客 人,是来提货白勺。
　　千鲤心想，定制品的品质还真是高， 居然深深知晓自己的使命，人格都被塑造 扭曲了。
在她不舒服之际，鹿鹿拽了拽千鲤的 袖子：“主人，刚刚那个人骨架很棒，我 可以带回去吗？ ”
　　　“你	有这种爱好？”
　　　“不是那种爰好，是另一种――我想 做成骷髅啦。”她羞答答地搭着手指，“ 我还是第一次见到这么好的骨架……”
　　　“我居然觉得，被你杀掉，对他会更 幸福一些……”
打断她们，安洁利卡指着另一扇门， 意思是想先看看这后面有什么。她们都同 意了，毕竟不是那些没灵魂的活死人，这 就没什么可怕的。
千鲤又推开了对面的门。
这一次，里面是中世纪欧洲贵族风格 的装潢，考究之极。躺在大床上坐起来迎 接的，自然是一位大小姐了。
　　　“我的骑士！终于……来迎接我了…
以娇柔的声音将话语说出的商品，有 着柔软金色卷发，穿着白色睡裙，漂亮到 不可思议，而骨子里高贵的少女。
她露出了娇弱到极致，连晨曦小猫都 由衷心生爱怜的姿势。
湛蓝瞳孔中，弥散着忧郁和幸福交织 的光泽，胜过天空的碧蓝。
　　　“哪位，才是我的骑士呢？ ”
　　　"这玩意儿能卖多少钱啊？估计5000 根是可以卖到的。”安洁利卡眯着眼，对 少女有很高的评价。
　　　"这……这是谁订的啊，这爱好还真 曰	”
疋	
千鲤又觉得尴尬了，但视线就是移不 开。
对此，少女似乎有些不满：“请不要 害羞，是要带我走的吧D我等待这个时刻 已经很久了。”
无人应答。
少女游移的含情的视线，发现了这其 中佩剑的人。
那就是千鲤。
她羞涩一笑――“就是你吗，美丽的 骑士，却很值得依靠……你的手臂有拥抱 我的力量吗？不过，你还真坏，居然让我 自己猜。”
　　　“ 我们走错房间了 ！你继续等你 的骑士吧！“
安洁利卡马上横身挡住，重重把门砸 了关上。
马上她就揪着千鲤的耳朵：“你刚刚 是不是心动了？我见到你的嘴巴在动，是 不是想当人家的骑士？你去啊？去啊！”
　　　“你、你误会了……我没那个意思，
我想拒绝的。"
237 -某个偏僻的工厂（四）
　　　“那，咱们要怎么处理这两个人呢？
提问的是千鲤，她由衷希望，能有被 鹿鹿做成骨架标本收藏起来更好的方式。 也许她的魔法，可以给她们一个安宁的结 局，至少不会过于痛苦。
安洁利卡蹲坐在墙角，咬着大拇指想 了一阵。
　　　“我知道有些手段可以清洗人格…… 虽然平日里这是禁忌，但对于这两个人而 言，算是很人道的――清洗完，再慢慢再 学习这个世界的一切吧，至少还能有机会 重新了解世界。”
　　　“但那些量产的……”
　　　“那些……根本不存在半点人性，不 可能被拯救了。我估计这座工厂是被弃置 了，更不可能有人来继续养他们……比起 慢慢饿死，我反而愿意帮他们结束痛苦。
点头表示同意后，千鲤摸着跳到肩头 的晨曦小猫，心烦意乱。
　　　“早点调查完，然后离开吧……”
她低头看着自己的剑，暗暗决定走之 前要彻底抹效掉这座工厂。
　　　“那就继续上去吧。”
一行人又继续向上面走去，第三层、 直到第七层	都是空荡荡的住房，各种
各样的风格都有，可想而知，究竟有多少 定制款被订走了。
继续往上，接近塔顶似乎是储物层。 摆放整整六个大柜子，其他都塞得非常满 ,更是灰尘遍布。但唯独一个柜子空荡荡 的，也没积下灰尘，证明有人将其中的东

西搬走了一一想必就是昨天O
　　她们翻阅着这里的资料：绝大多数是 研究成果和论文，以科学的角度来描绘了 工厂的运作历史，以及技术要点和难点的
　　比如，工厂刚被灯塔、五月花联盟建 立时，他们的技术非常糟糕，生产线也不
成熟。还在摸索阶段。故而, 被文中描绘为“失败品”、 东西”，这些都被黑麦取走, 灵魔法了 O
　　鹿鹿对这些不感兴趣，只是嘟哝着“ 邪魔外道，居然用这种方式来练习魔法… …真是让人作呕”。她一生里，挖人坟墓 虽然是常有的，但也仅此而已，根本没想 到过用死灵魔法来制造人类。
　　不过另外二人还在继续翻阅。
　　工厂技术的问题一直不顺利，就算招 牌打出去，很多人类社会的权贵都很感兴 趣并加以投资，置办了设备，他们依旧举 步维艰。直到巴洛克商会注资后，这个局 面才稍有改观。
在此之后，工厂得到了一位有点特别 的活人当作实验材料，再加上黑麦的死灵 魔法有了飞跃性的进步，才得以拥有稳定 的生产工艺。
之后，一篇标题名为《触碰造物主的 权柄》的论文，阐述了如何结合死灵魔法 来培育人类，如何抹效人格和灵魂等科技 内容，相当之艰深，每个文字都让人反胃
O
翻阅完工厂的发展历史和制造的技术 ,安洁利卡注意到一件事。
有很多我看不懂的东西……” 是因为这是科学方面的吧？ ” 不，科学的部分我能看懂，那些理 论我也已经消化完毕了。假如有设备，我 说不定可以将这个流程复制，甚至可以提 出三处改进的地方――只是，这里的论文 不仅是记录了如何制造人类……”
　　　“那？"
　　千鲤悄悄打量她的脸，安洁利卡的神 色前所未有的严肃。
　　　“我不知道，因为看不懂。这部分论 文被多重加密过，无法解读――”她看着 空出来的那个柜子，“无论如何，最重要 的东西肯定被拿走了……我只能认为，他 们制造，或者说想制造的东西……绝不仅 仅是人类。”
　　翻完了所有东西，安洁利卡把加密了 的论文打包，挂在了晨曦小猫的尾巴上拖 着，这些需要带回去加以解读。
　　　"我给你当劳动力的事，你可别说 去……要不然我的威严可就……”
　　　放一万个心。
在此之后，她们继续攀爬着高塔，但 再往上就到达塔顶了。
薄薄的青蓝色琉璃窗，以圆锥形遮蔽 着塔顶的楼层――这里有个空无一物的神 坛。之所以知道是神坛，是因为有几架虔 诚跪姿的尸骨，仍保持着祈祷的模样围着 o附近还有极为漂亮的花朵，更为这里营 造了一层清幽神圣的氛围。
可是神台上什么都没有	或者说本
来是有什么的，只是现在被搬走了。
　　　“……这是做什么的？ ”
　　　“无m e就是宗教。”
回应完，安洁利卡抱着手，蔑视而带 有侮辱性，用力一脚踩在神台上，将那地 方震出裂痕。
　　气势过盛，花朵也枯萎了。
　　　"也许工厂的人知道自己在做恶心事 ,所以特意来祈祷消灾。等到藉由宗教给 自己所谓的安慰之后，就继续回去做恶心 事。不过嘛，绝大部分宗教，本身就在鼓 动这些人去做恶心事……”
　　听完她的话，千鲤不知该不该认同， 不过至少很适用于现在的情况。
　　调查完塔楼没别的收获，她们又查遍 了整座工厂。虽然又发现了许多让人作呕 的东西，但有价值的线索却再也没找到一 一这偌大的工厂，只有一仓库的活死人， 以及两位活在被设定好的故事中的人。
　　她们的收获很惨淡，并不像恩雅所说 ，能翻到和反有关的资料，更别说调查老 穹鹰的死因了。
　　千鲤坐在草地上，背对着将沉的夕阳 ,正在等安洁利卡烤些面包缋垂腹。
　　　"一定是静谧和五月花做的，把东西 都搬走了。”
　　　"对，当时被她们逃掉了，来这里处 理机密的确是个好选择……只怪我们没早 点探转学生的口风，错过了这条线索。”
　　　“是啊，可惜。”
　　千鲤忧心地开口： “我在想，工厂生 产人类的地方是在哪里？应该有很多复杂 的机器才对。”
　　　“事实上，我也在想这个问题。他们 的人类制造技术，是要依赖机器的，工厂 的日志页提起了大量的器械维护和保养… …但我们已经把工厂逛了一遍，没发现类 似的东西。按理说，那种东西是带不走的 ,有点奇怪。”
　　事情又一筹莫展了。
　　另一边，晨曦巨虎掉的毛也越来越多 ,鹿鹿不再缠着她们说想要那两个定制款 的骨架，只是埋头收集它掉的猫毛，都攒 了一个大毛球。千鲤心想，这种地方，也 只有见惯尸体的鹿鹿才能保持平常心了。
　　吃着面包时，正在负责清算灯塔遗产 的ABCD打来了电话。
　　安洁利卡将手机改为免提。
　　　“事实上，灯塔里都是文献资料，因 为阅读量太大，我打算一起搬运回去。粗 略看了看，都是关于世界本质和世界平衡 问题的。”
　　安洁利卡略有失望，看来真正的机密 都在工厂里，然而工厂的秘密却都被搬走 了。
　　　"没别的了？ ”
　　　"没了，除此之外就只有房产了，他 们的生活非常清贫。” ABCD又追述道，
"我已经彻查过了――不过有趣的是，我 发现了些和王兽相关的资料，还有泰勒斯 的手稿，似乎是某种魔道魔法的内容，我 打算去和橄榄商量看看。”
　　　“……那好，忙完了早点回学校，别 绮碜印！
　　　“好的。”
挂掉他的电话之后，吃完面包的千鲤 全神贯注于冥想之中，希望能再发现什么 ，但这里并不是夜晚世界，除了少量的活 人以外，她探知不到半点有用的东西。
千鲤只能无奈睁开眼，继续嚼面包。
在她们都绞尽脑汁，思考着一切可能 性的时候，鹿鹿收集猫毛的工作倒是告一 段落了。
鹿鹿睡在比她体型还大的一团柔软猫 毛上，看起来很是满足，而换毛的晨曦小 猫倒不在乎这些，反正毛换掉都是没用的 了，被人拣去也无所谓。
既然清闲，它干脆伸直了前腿，用爪 子在草地上蹭着，似乎是在磨爪子，同时 发出没什么尊严的低吼。
　　"什么时候回去啊？我不喜欢这里… JJ
听了它的牢骚，二人耸耸肩。
　　　“我也想尽快回去。”
　　　"我也不喜欢这地方……话说你是在 用猫砂吗？ ”
　　　“我还没那么笨。”
晨曦小猫没再理千鲤，因为它已经迷 上了蹭爪子。轻易割开的土层之下，有一 层硬度正合适的钢板层，爪子在上头刮 尖锐的巨响，这种触感使它很享受。
千鲤捂着耳朵，头疼欲裂。
　　　“你在抓什么啊！停下……"
有同样感受的安洁利卡，一把揪住了 它的后颈，抓离了地面。
　　　"我只是在磨爪子呀。”
　　　“……怎么会有钢板的？ ”
　　在拨开的土层下方，有一层被王兽的 爪糟蹋到不堪入目的钢板，千鲤相当吃 惊。
　　安洁利卡马上放开晨曦小猫，捂着耳 朵让它继续抓。又被它糟蹋了一分钟不到 之后，厚度大约为一厘米的钢板层，已被 割缌撕芏嗥贫础
　　它舔着爪子上的铁屑，突然露缯鹁 的表情：“居然是金属，还好我的爪子没 朋	
　　没理会那只蠢猫，千鲤凑了过去，将 一点光芒顺着洞口放入，趴在地上透过洞 穴张望，无疑，她们脚下有一大片区域。
　　　“……下面有很多搞不懂用途的东西
238 ?某个偏僻的工厂（五）
　　　“有意思！开个洞看看。”
千鲤将发情剑拔出，缠上魔力，吃力 地切着三角形的洞口。有一处实在不好切 害U,千鲤只好把剑戳进去，当作撬棍来使 用，费了很大力气才将洞口给撬开。
　　　“这就是重逢后的初战，结果又是拿 我来开洞……”剑很失望。
　　　“别废话。”
擦过额头汗珠，三人一猫，都向里面 探头张望。
科技感强烈，一堆搞不懂用途的生物 学机器随意摆放，严格划分的流水线区域 更是一目了然，还有堆积如山的医疗器械 ，摆放极为规整。藏在土层下方的这一千 平米左右的广阔区域，显然就是这个工厂 的核心。
　　意味着――这下方的空间，正是制造 人类的区域。
　　安洁利卡做好了心理准备，先行飞了 下去，但意料之中的残酷现实并未出现， 反而干净到有些奇怪。
　　她先是粗略检查了一遍，确信工厂的 那些商品，就是在这里制造的。只不过现 在这些东西都已经停转了，电源也被切断 了。
　　随后落下的千鲤，则发现了摆放原材 料的地方――不过并不如她所想，是过于 惊悚和猎奇的东西，只是纯粹的化学原料 ,可这反而更让人难受。
　　鹿鹿也逛了起来，她有些发现。
　　二人在她的招呼下凑了过来，只见在 一台大型机械后面，也有空白的神台和跪 地祈祷的尸骨。这和周围略带科幻色彩的 机械格格不入，相当突兀。看来这里的人 们相当虔诚，连工作都要靠信仰庇护。
　　除此之外，千鲤在附近探查到了些微 魔力的痕迹，是近似黑麦的魔力，但是很 早以前留下的，并不能再找出什么线索。
　　这个制造区域，也和上面一样被搬空 了。
　　结束探索，安洁利卡顺手打开电源， 希望能在控制总台上寻找到点有用的东西
O
　　柔和的LED灯将整片区域照亮，各类 机械都被激活，待机的运作声音吱吱响着 o安洁利卡等待电脑系统启动时，随手拿 了一件挂在旁边的白大褂披上，打趣地问 千鲤――
　　　"想订制点什么吗？我说不定可以做 ―个出来。”
　　她那样子，俨然就是一位邪恶的科学 家。然而这并非徒有其表，她已经吃透了 工厂使用的技术，主要难点是死灵魔法的 应用，这对她而言更是不成问题。
　　　“……订制？''
　　　“这里的原料可以做出肉体，但灵魂 则需要一段时间来培育，可也不是不行， 你想要的话，我真的可以做点什么出来一 一我没开玩笑。”
　　　“我要那种东西做什么？ ”千鲤对这 个提议心有抵触。
　　　“拿来当抱枕之类的？我不在的时候 来陪你，或者订制几个贴身女仆如何？ ”
　　　“……还是别开这种玩笑了，很让人 不舒服，生命不该以这种方式诞生。”
　　既然她不想要，安洁利卡便脱掉白大 褂，并将电源再次关闭，因为什么数据都 没留下。她随手把白大褂一丢一一却有什
么白色的东西从上口袋掉出，落在了地上
终于见到一个有趣的东西，晨曦小猫 立刻飞奔过来，咬住它递给安洁利卡，然 后跳到她肩上，一起读了起来。
是张被裁剪过的A4纸，打印的字体。
　　　"采购清单：大量具有魔力的生物尸 体。用途：对肉体进行神格的强化。”
所有人都不清楚这究竟代表什么。
　　　“……这是什么意思？ ”
　　　“有魔力的尸体……神格？ ”
意识到有什么不对劲，安洁利卡瞬间 极为认真的目光，锐利环看起四周、
　　　“他们究竟在做什么东西……？猜不 透，这些人究竟是……”
让人极为不快却无法理清本质的感觉 ,缠上了她们的心，更是挥之不去。即便 碰触到了核心区域，但得到的情报依然太 少，根本无法弄明白其中藏着什么。
安洁利卡和千鲤视线交汇，因为她们 都想到了同一个方向，也许可以弄明白这 件事情的答案，但那也是让人有些难受的
O
默契保持着的沉默，却被鹿鹿打破。
　　　“去问问那两个定制款吧。”鹿鹿毫 不犹豫挑明，"她们人格好像是健全的， 而且把主人您当成了购买者，问问工厂的 情况应该会有收获。”
两双眼睛一齐看向鹿鹿，满是无奈。
　　　“……果然，只有去一趟了吗？和她 们接触并不愉快啊。”
　　　"没办法，还是去吧。我顺便看看可 否进行人格的清算，再想想有没有别的办 法帮她们。”
决定下来后，与藏在地下的制造区域 告别，三人一猫再次回到地面并迈入塔楼 二层，敲开门扉。和上次一样，她们先造 访的是那个青年的房间。
英俊非凡的东方青年正在读着叶赛宁 的诗集，见到这些人又来了，立刻起身迎 接。
　　　“很遗憾我们不是来提货的。”安洁 利卡摆摆手，示意他不要客气。
青年露缟韵跃讶的神色：“ 那
，你们是？之前从未有过这样的人来访。
　　　“以前来访的会是什么人？ ”
　　　"照顾饮食起居的、传授知识的…… 以及对我描绘外面世界的。”他摸着肚子 ,“说起来，今天没有食物。”
觉得正在和一个人，而非货物聊天的 千鲤，不由感到好奇。
　　　“说说看，他们是怎么对你讲外面世 界的？ ”
青年向往地看着木窗外，如实说来： “外面的世界也许很大，但我只能听从客 人的命令，换言之，客人即是世界的一切 ……好期待被提货的那一天。”
打断了他的话，千鲤又问："你知道 这个工厂是在做什么吗？有何感想？ ”
　　　“在制造和我一样的，或者是和我不 ―样的人	我们无一例外，都在等待被 提货的那一天，这就是我们的命运。”
安洁利卡直截了当道：“告诉我，除 了制造你们这些人以外，工厂还在做什么 ? ”
他落寞地摇摇头。
　　　“这我就不清楚了，我了解的并不多 o因为诞生之日到现在，都是在这个房间 里度过的，能从窗外听见的话很少。和你 们这样的陌生人聊天，也是至今为止第一 次的体验。”
他的喜怒哀乐，全都是真实的……没 人会认为他是货物。
接着，安洁利卡和千鲤又向他提了很 多问题，可惜诚如他自己所言，他了解的 东西极少，并不能为她们提供什么有用的 事。无奈之下，她们只好放弃从青年口中 了解更多东西。
该是让他解脱的时候了――
　　　“你期待的客人不会来了，因为这座 工厂已经结束了。”安洁利卡断言道。
　　　“结束了？ ”他不理解这个词的含义
O
　　　"你自由了，离开这里去世界上找份 工作，慢慢学习吧？靠着脸和身材总会有 人养你的，对，就先从小白脸开始做起吧
　　　不会有人来接我？ ”他渐渐明白了
　　　“r厂I■车廿 ”
　　　/又t曰O
然而他并没有悲伤，只是站起身。
　　　“那，我就自己去找吧。”青年如深 秋时节，向往南方温暖的候鸟，"我不打 算为其他人而活，我希望能让订制了我的 那位客人幸福，因为我很幸福……我能因 客人的愿望而得以诞生，这是幸福的。”
　　　“……你根本没出去过。”
　　　“总会有办法的……”
他将诗集放下，合上眼。
　　　“我踏着初雪信步前行，心潮迸涌如 初绽的铃兰。黄昏在我的道路上空，点起 了星星的蓝色烛焰……”
青年打定主意，要亲自去寻觅给了他 所谓幸福的人。
无奈，安洁利卡放弃要帮他清洗人格
的念头。
　　因为他的人格并不肮脏――即便这是 被设定好的。出于同情，千鲤把他的资料 找了出来，订制他的清单还有记录，客人 虽然用的是假名，但还是留了联系方式。
　　只不过，迎接他的恐怕不会是幸福… …就像每个人未知的未来一样，需要经历 才能明白会有什么。
　　但那也是他的人生了。
　　离开青年的居所后，安洁利卡又捏着 千鲤的脸：“别迷失了心智。”
　　　“我知道……”
　　她们该去问另一位了。
　　安洁利卡所指的，是那位少女拥有的 魅力。被穷尽一生所培养缋吹娜烁窈途 止，那是超乎凡人的存在。举例来讲，普 通人的魅力是清淡的素食，但对于定制款 来讲，则是疯狂添加了调味料，几乎等同 于毒品，冲击力非凡的盛宴。
做好准备后，她们敲开了青年对门邻 居的门。
在考究而华贵的房间内，本来只穿着 睡衣的少女，却已梳理打扮好，换上了一 袭黑衣。
黑色的婚纱。
将她那比例如黄金般耀眼，本身就拥 有压倒万物之美的身材彻底展现，腰身细 如莲杆，丰腴的上胸曲线雅致，背脊挺拔
O
纱帽下，她合着眼，却传达着哀戚。
　　　“我的骑士	你是来结束我美梦的 人。”
她愁绪万千的声音消散后，睁开了眼 睛，那对湛蓝双眸能击坠任何人的心。
但魔神没有动摇。
　　“你知道自己的处境？知道自己是… JJ
　　　“我知道。这座虚伪的宫殿，已经到 了要被铲平的时刻了，经由你的手。”她 似乎看得很透彻，“这也是没办法的，毕 竟此处是淤泥汇集之地，总会有这样一天 的。"
239 ?某个偏僻的工厂（六）
听了她的自白，千鲤和安洁利卡都咂 舌不已，本以为她只是个普通的定制款， 可这表现出来的态度，却证明从头到尾都 知晓一切，更是拥有独立人格和思考能力 的“人类” O
但有个细节耐人寻味，她与对门的青 年又有不同，她甚至将这座工厂形容成了 污秽的地方，甚至明白千鲤一行，来这里 将会带来什么结果。
洞悉了她们心中诧异，少女只是莞尔 ―笑，自豪地将手放在胸前。
　　　“就是这种连呼吸也让人难受的地方 ,才会藏有我这样，期待被骑士救赎的公 主。”
这略显自嘲的话，让人摸不透她的用
千鲤心中的疑惑，也越来越深――
　　　“我想问，这是你被赋予的……设定 吧？你应该是被某位不知名的客人订制出 来的	等待交货的货 不对 我不 知道该怎么说。我只想问，你是真正的人 类，还是货物？ ”
　　　“谁知道呢。”她包裹黑纱的手，像 在索要吻手礼一般伸出，但却掌心向上， "无论如何，你终于来了――请给我救赎 吧。”
　　　“你说的救赎究竟是？带你离开这里 ? ”
　　　“拔出你的剑，给我救赎吧……”她 深情地轻唤着。
至此，千鲤和安洁利卡才终于明白， 她在等待的不是带她走，并能赋予她幸福 的骑士，而是永远的解脱。
由于她的声音过于有诱惑力，千鲤居 然下意识地拔了剑出来――但随后便意识 到自己的不对劲，将剑垂下。
好在安洁利卡也握住她的手，平息了 千鲤心中的动摇。
千鲤猜测，大概她是明白一切的。知 道自己被制造缋吹拿运，故而才会做出 迈向死亡的选择，甚至穿上了黑婚纱来拥 抱死亡。
可说不定又不是这样，这一切都是被 赋予的虚假之物。订制她的，只是个病态 的有钱人……
安洁利卡坚定向前一步，挡在千鲤面 前同少女沟通。
　　　“你叫什么？ ”
　　　"5-1。”
“编号？没有好点的名字吗？ ”
　　　“没有。”
　　　“可惜。”安洁利卡继续道――“那 你知道吧，这座工厂已经被遗弃了。”
　　　“似乎是呢，昨晚到早上，很多人都 在忙，后来你们来了。”
果然，那些秘密是在今天才被搬走的
O
少女缓缓走到窗前："我见到你们也 在这里忙着找东西……也知道，你们会毁 掉这座虚伪的城堡，但这是我期待的。”
　　　"为什么呢？ ”
她仅将背影对着提问的人，黑纱被夜 风撩动。
　　　“生命被创造出来，不应当是为了满 足谁的欲望，更不是为他人而活，应当是 自由的、被祝福的、充满幸福的 这是 我从'她'那儿听来的。"
　　　“她是谁？"
　　　“……”少女并未作答。
　　　"换个问题，你觉得你的人生不幸福 ? ”
　　　“和幸福相反，没有一个词足以表达 我人生的悲哀。”
这个答案，更让她们再度吃惊，因为 她对门的青年，对于自己能因谁的愿望而 诞生，怀有浓烈的幸福感。青年认为自己 是为了客人而活，这也算幸福的――然而 少女却并非如此。
疑惑着，安洁利卡和鹿鹿，翻找着那 些定制款的详单。
在此期间，又换千鲤和她聊天了。
　　　“既然你想寻死的话，为什么在我们 出现之前不这么做呢？是工厂的人不允许 吧？ ”
　　　“是的，每天都有下人服侍……我从 没有自由过。”
　　　“那你是从哪里，了解到自由这个概 念的？ ”
如果她是被订制缋矗全身上下，乃 至灵魂都是虚假之物，那更不会有这种过 于强烈的自我意识才对。或者说，反而会 变成和她对门青年一样的人，然而并没有
O
　　　“'她'告诉我的。”
　　　“'她'是谁？ ”
但在少女开口作答之前，安洁利卡感 到奇怪。在几十张订制详单里，并未发现 和少女哪怕有半点对得上的线索。
　　　"鹿鹿，这些资料都拿过来了对吧？
　　　“是的，我保证一张不剩，都在这了
她和鹿鹿又翻了一遍，始终没有找到 少女的那张订制详单。但安洁利卡又留意 到另一件事，那就是这些资料不完整。最 早的一张，是从5-3开始的，而刚才少女 称自己为5-1。
这并不像资料丢失，更像是被人带走 了。而且不光带走了 5-1的这张资料，恐 怕还有5-2的资料，也一起消失不见了。 再度嗅到阴谋的味道，安洁利卡用困惑的 眼神看着她，犹如自问一般呢喃。
　　　“你究竟是……”
　　　“我是一介失败品。”少女断言。
　　　“讲清楚一点，把你知道的事，全部 、一点不剩地告诉我们。”
少女态度从容，仅用淡如云朵的声音 问："那样，就能给我解脱吗？ ”
　　　“能。”
　　　“那好。”她如释重负，娓娓道来， “我是在15年前被制造缋础⒀育至今的
,和比我稍晚一些制造缋吹拿妹靡谎， 是为了……”
有些听不清，千鲤焦急地追问：“为 了什么？能讲大点吗？ ”
只见她小小的唇瓣上下动着，却没有 传达出半点声音。但少女本人却并未注意 到这件事，她像是正常在说话，但没人听 得清O
“你究竟是在……怎么回事？ ”
无视了千鲤的疑问，停下了 "说话” 后。
少女的蓝瞳掠过些微怅惘的光泽，但 转瞬即逝。
　　　“今天没有食物送来，这应该是我唯 一感到难过的了，说起来……我们在聊什 么？比起这个，我给你们泡杯茶吧，最后 我还有一个小愿望，实现之后，就请你们 给我解脱，可以吗？"
　　　“……你，什么都没说啊？ ”干鲤的 语气更加急促。
　　　“说？你是指说什么？我说我要给你 们泡茶。”
浮在她脸庞上的迷惘，绝不是伪装出 来的。
这突兀至极的感觉，让千鲤感到相当 难受。她寻求认同感，看向安洁利卡和鹿 鹿――然而她们都一样，只是坐在桌旁， 静候着少女去泡茶。
　　　"小姑娘，你最后的愿望是什么啊？
JJ
　　　“我的茶要加奶……等等，这里的茶 能卩曷吗？会不会也是做出来的……”
　　　“死灵法师还怕这个？ ”
　　　“哼，才不怕！”
匆忙打断她们，千鲤用双手捧住安洁 利卡的脸，后者瞬间挣扎了几下，显然误 解了："这、这里不合适吧？你什么时候 变得这么饥渴了？ ”
　　　“我们刚才在问她问题啊，你们不记 得了吗？ ”
　　　"什么问题啊？ ”安洁利卡被挤变形 的脸，多少有些困惑，“不是说帮她实现 最后的小愿望，就给她个痛快的吗？除此 之外还有什么？她还没讲这个愿望是什么 ,你问我，我也没办法啊？ ”
　　　“主人，你的样子有点怪，是吃坏肚 子了吗？ ”鹿鹿也一样，忘了某些事。
无力松开手，千鲤用手指撑起额头， 彻底明白了这是怎么一回事。
就像那个转学生恩雅所说的――所谓 的"反现象”。
她没有再徒劳无力的，希望安洁利卡 和鹿鹿能帮上忙，只是独自沉默在思考之 中。
这座工厂在制造的某些东西，涉及到 了反的内容，而少女本人，更不是什么简 单的定制款，绝对是和工厂核心部分有关 的重大线索。
另外，千鲤记起，她称自己为失败品 	还有一个妹妹在。
既然工厂是五月花联盟和灯塔所创立 ，根据和他们接触的经历来判断，他们盘 算着毁灭世界――不对，是希望能探寻这 个世界的真相。而毁灭世界，只是通往他 们所谓真相的途径。
如果是这样，那工厂的目的必然和这 个有关。
或许，眼前的少女是失败品，但她的 妹妹并非失败品……
也不对。
千鲤把这个念头从心中赶走，因为如 果是这样，那黑麦他们不会再涉险，去尝 试激活不坠的烈日来毁灭世界。那也就是 说，工厂本身就是失败的尝试，所以黑麦 他们才选择了用不坠的烈日去毁灭世界这 条路？
即便脑子如何运作，无论如何，线索 实在是太少。
千鲤沮丧地将手放在胸口，从中能感 受到光之大精灵的力量。她明白正是因此 ,才能不遗忘这些事情吧……千鲤深深知 晓，要彻底弄明白这件事只有靠自己了。
她从沉思中回神，看向了正在开茶话 会的三人一猫。
　　　“所以，我最后的愿望呐，就是能体 会到什么是'快乐'。”少女啜饮着茶， 害羞地说。
　　　定制款居然还有这种想法？还快乐
少女试着伸手摸了摸晨曦小猫，以此 来掩盖自己的羞涩。
　　　"女王，我感觉她是普通的人类，只 是被囚禁了很久而已，想找点乐子还是很 正常呀。”
　　　“我也这么觉得，真有意思。”安洁 利卡看向脸泛红色的她，“不过，快乐什 么的很容易啊，让鹿鹿带你去天上飞一遍 ,享受下笼中鸟出门的感觉，那就挺快乐 的。”
　　　“然后，我把她丢下去，这样还能替 主人省点事，不用一剑戳进人家心窝子。
鹿鹿开着玩笑时，眼睛瞥向千鲤。
　　　“呀……主人你终于回神了，别担心 杀人会让你有负罪感，我来帮忙！”
安洁利卡捏着她的小脸蛋，责备道： “你是想悄悄把人家的尸骨捡走吧? ”
鹿鹿吐了吐舌头，默认了。
始终没吭声的千鲤，伸手从上衣内口 袋掏缫恍「瞿竞凶印
从中又取缫涣Ｐ孪逝嘤的黑色果实 ,随手丢到了少女正想说什么的嘴里。
对此，安洁利卡半惊讶、半兴奋地看 着她，心想这的确是一种快乐，但这方式 也太简单粗暴了……鹿鹿还在困惑，为什 么拿来驯服大型怪物的果实，会在这种时 候出场。
起初――少女只是困惑嘴里进了什么
O
但，当她的舌头触碰到嘴里的果实时 ,前所未有的刺激感，瞬间击坠了她的灵 魂。从头到尾都那么娇弱而惹人怜爱的她 ,雪白色的肌肤，立刻被汗水和兴奋带来 的红色染遍。
当果实的力量达到顶点后，她两眼一 颤，径直倒在了木地板上，带着满足的脸 晕倒了。
　　　“真粗暴啊……千鲤你这是……”
　　　"主人！你怎么这么糟蹋这小姑娘呢 ? ”
　　　“这、这是要驯服她吧……”本来只 在乎换毛的晨曦小猫，也对魔神突然的举 动吓住了，“我还是第一次见到这个果子 对人用的，完蛋了，肯定要坏掉了……”
但始作俑者一脸平静。
　　　"鹿鹿，捆起来，带上。”
　　　“……主人不替她结束生命吗Q ”
　　　“不。这么重要的线索，不能让她就 这么死掉，绑回去养着，早晚我要从她嘴 里掰出点什么来。”
一旁，陷入纠葛中的安洁利卡，将手 摸到了法杖上。
　　因为她总觉得自己该吃个醋，再顺势 发个怒什么的。但看着千鲤反常的坚决态 度，又不像是迷上了人家的美貌。前思后 想，她还是把手拿开了。
　　因为信任也是很重要的。
　　在这之后，她们实在没办法再从工厂 找出什么，只好准备离开。但在走前，还 有一库房的活死人要处理。经过商议后， 她们都同意给那些活死人一个痛快。只是 ,由谁来做反而是个难点。
　　鹿鹿认为该由自己来，但她的魔法都 会赋予对方痛苦，不够人道。
　　千鲤认为，用自创魔法挨个解决，至 少还能留下存在过的痕迹一一即法杖上的 魔力结晶。
　　但安洁利卡觉得效率过低，便提议自 己来。
争执不下时，发情剑突然自己个儿从 剑鞘里伸出头来――“这就是愚蠢的争执 ,让我女儿来。”
　　　"你女儿？哦……你的确当爹了。”
　　　“这玩意儿怎么自己会露头了？ ”
千鲤拔缌礁随身的毛衣针，分别观 察了很久，但很遗憾，没办法分辨缢是 它女儿、谁是它儿子。其中一根毛衣针忽 然出声――天籁般的声音，如春风掠过冬
　　　“让我来净化他们吧。
　　　“你能做到吗？ “
　　　“请放心交给我。”
终于分清是谁在说话，千鲤拿着那根 毛衣针走向库房。仅仅只是靠近，本能的 厌恶感就弥漫在了千鲤心中。终归，她还 是没敢再打开门，只是将毛衣针从门缝里 塞进去。
安洁利卡说出感想："的确，能感到 强烈的神圣魔力……说不定这是某种堪比 神圣系古老圣物―― '久远管风琴'的音 声净化。”
她的感想刚刚结束，几个人竖起的耳 朵，便听见了哼歌的声音从中传来。
虽然在哼的曲子，是如同儿歌一般调 子简单，旋律起伏平缓的悦耳音乐，可隔 着门也能让人心旷神怡。
千鲤开启的探知颜色，察觉到里面的 活死人在承受到这声音之后，便接连结束 了生命，而且是以极为祥和的方式。
处理完这件事后，心情轻松不起来的 千鲤将毛衣针收回，它的嗓子变得很沙哑 ,看来因为年幼还无法使出太多力量，但 这种东西的确很强。
　　收起了它们，鹿鹿变回了龙的形象， 安洁利卡、晨曦小猫，还有仍然昏睡的那 条线索，也都上了龙背。既然这里再没什 么价值可探寻，就该做点什么了。
　　鹿鹿驰骋上了低空，确认另一位青年 也已走远，千鲤将剑拔纭
“希望这就是最后的污秽了。”
　　　“我也来吧。”同样取出法杖，安洁 利卡也打算一起出手。
　　夜幕深沉。
　　碎龙双翼轻振，停留在低空之中，正 好被月色映亮瞳孔。
　　龙的头颅上，二人并肩而立。
　　一柄长剑被高举，满是恼怒的黑色魔 力释出，渲染到周围每个角落。
　　而旁边，带着毁灭意味的光，聚在法 杖上，仍在逐渐加强。
几秒后，这座工厂连同它所在的小岛 ，被彻底从这个世界上抹去了。
心情稍微舒畅了一些后，鹿鹿急速向 城堡飞去，但由于地球自转的缘故，她们 离城堡又远了不少距离，所以还需要一阵 子才能回去。
晨曦小猫发出了抱怨的啼叫声。
　　　"说好的打架呢……亏我还期待了很 久。”
　　　"没打不是挺好？ ”
　　　“就陪你逛一圈，这很无聊的呀！” 它蹦着，跳到了被捆的少女身上，从头到 尾踩了一遍那些柔软的地方，“就收获这 么一个大型人偶，真的很没有意思！”
安洁利卡严肃地看着千鲤："说起来 ,为什么要带她回去？"
　　　"她身上有秘密。“
　　　"什么秘密？是你被迷惑了吧，这种 漂亮过头的姑娘，你肯定……可恶。”
　　　"不不不，都有你了，我干嘛不知足
? ”
看着小俩口开始打情骂俏，孤高的晨 曦小猫躲得远远的，发现鹿鹿身上有一大 团自己掉的毛，干脆和那些毛玩耍去了。
　　　"实际上，她被反现象影响了，你们 没注意到吗？ ”
　　　"……什么意思？ ”
安洁利卡还沉浸在前面的那句情话里 ，脑袋运作不是很顺利。
　　　"她当时想对我们解释一件事，但那 件事没有说出口，你们根本没去在意它… …该怎么解释呢……反正她肯定和工厂的 秘密有关，我们唯一能找到的线索，就是 她了。”
总算开始正常思考的安洁利卡，的确 不记得这些东西了，可千鲤说她记得。
她不觉得千鲤能为自己的花心，找出 这么巧妙的借口，于是便点头默认了。
　　　“所以你才把她抱回去。”
　　　“是啊。”
　　　“那为什么要喂果子呢？"
240 ?我不看！我不想听！
被这么一问，千鲤下意识想做绻激 反应，但一瞬间控制住了自己的本能。
她脑子里很清楚，自己绝不能表现出 慌张神情，否则安洁利卡这种心思缜密的 人，一定会将这种胡思乱想的能力用在这 上头，认为千鲤是在掩盖，导致加剧事态 ,连本来没有的事都说成是黑的。
所以，她只是平静地一笑，将事实讲 出。
　　　“当时，我听见她说想体会一下什么 是快乐，所以就帮忙了。”
可惜安洁利卡并不买账，横眉冷眼道
O
　　　“人家多纯洁一个小姑娘，关了这么 多年啥世面没见过，只是希望能体会人生 的乐趣――结果就被你给下药了！”
　　　“……还真是这样。”
　　　“所以，你让我怎么相信，你没点什 么别的心思？ ”
　　　“呃，我之前在想别的事，所以没注 意到她是用什么样子才说出这些的啊……
说话时，安洁利卡仔细看着她的眼睛 ,但看不出是在说谎，然而安洁利卡还是 加了些保险。
　　　"这个小姑娘，你要拿来做什么来着 ? ”
　　　“线索，很重要。”
安洁利卡马上提出自己的条件：“那 好，我会安排把她养起来的，你要问什么 我替你传话。"
　　　如果这么做能让你安心，那没问题
　　　"很好。"
　　然而安洁利卡还是不怎么高兴O
　　回到学校，已经是有段时间之后的事 了。
　　散伙后，由于安洁利卡不方便露脸， 所以带着一直抱怨没事干的晨曦小猫去玩 耍了。鹿鹿伸着懒腰，打算回去好好睡一 觉的时候，却撞见了刚出门，准备去上学 的学生们。
　　鹿鹿呆站在原地："怎么又要上班了
　　刚说完，她就被跑过来的学生们团团 围住，被不断质问为什么昨天要自习，然 后拖着本打算跑掉去补觉的鹿鹿走掉了。
　　孤零零的干鲤，只得看着她留下的猫 毛团，以及仍然躺在地上的战利品，意识 到这些都得自己搬回去了……
就这样，在不断早起的学生们注目下 ,校长一手扛着缙嫫亮的战利品，另一 手，贝I」拎着一大团猫毛，将难为情又疲惫 的脸深深埋下，快步朝寝室跑去。
终于回到寝室，她把还没醒的战利品 少女搁在地上，便朝床上大字一趟，心想 先好好睡一觉――可又很快爬起，倒不是 没脱衣服没洗个澡什么的，只是担心安洁 利卡回来时误会什么。
看来还睡不成	
带回来的少女，不能就这么丢在地上 不管。
　　　"唉，明明说要自己拿去处理，居然 不带走……好麻烦，还要给她弄间客房。 JJ
揉着凌乱的头发，千鲤拿凉水擦了把 脸，继续打起精神扛她朝外面走。但刚想 踏出屋子，就听见了软糯的声音在耳边传 来：“……给、给我那个药。”
　　以及一只有些冰凉的小手，在自己脸 上摸来摸去。她好像是醒来了，正在挣扎
O
　　　“别乱动，我带你去找个地方休息一 一别摸我的鼻子，不、那里不行，那里是
　　千鲤的眼睛被她的手完全遮住，再加 上少女虽然轻盈，但足以影响平衡的体重 而差些要摔倒之际，有一只再熟悉不过的 手，扶了千鲤一把。
　　　“……你们这是在玩什么？什么那里 不行这里不行的，你怎么还有这种爱好？
　　站稳脚跟，千鲤i开遮了眼的小手， 下意识就脱口而出。
　　　“你怎么回来了！”
　　这句话点燃了汽油桶。
　　　“意思是我不能回自己家了？ ！可恶 !果然有问题！”
　　此时，她脚边，晨曦小猫冈U想进屋， 但那只猫爪显然因为尴尬而没敢落下，它 发挥着猫科动物的本能，用肉球悄无声息 地往后退了出去。
　　千鲤没有忙着解释，而是用一点魔力 ,将像是毒瘾发作，渴求的手不断在她身 上摸索的少女击晕，姑且放到床上。
　　自从见到这个定制款以来，安洁利卡 就觉得不对劲，所以还在继续生着气，现 在更是火上浇油了。
　　　“说！你就这么喜欢这种类型啊？被 娇弱的笼中小鸟捏着嗓子，卩爹声。爹气喊了 几声扯淡的'啊，我的骑士'，就产生保 护欲了？你早说呀！我也可以……可以用 这种方式对待你的……”
她的声首越来越小。
千鲤指着电脑――
　　　“来吧，我不想解释这么多！装了这 么多监控，不就是防这个的吗！”
　　　“我不看！”
　　　"别闹了，乖，冷静下来好吗？我没 有做任何坏事。”
　　　"我不想听！”
安洁利卡在撒泼……看见安洁利卡陷 入了这种麻烦的状态，经验不是很足的千 鲤，感到不知所措。
这种时候，究竟该怎么安抚她才好？
至少要先表现出足够的忠诚，还要让 她乖乖听人说话……有点难。
这时，她的探知颜色察觉到，来例行 打扫卫生的长月，正领着骷髅女仆小队走
过来，灵光一闪，千鲤立刻化作光芒飞出 窗口。几秒后，她拎着从被拆散的无辜骷 髅身上脱下的女仆装回来了。
在安洁利卡困惑的注视下，她难为情 地将衣服一件件褪去，换上了那套意外合 身的女仆装。
穿好绑带鞋,又将女仆发卡理顺长发 ,虽然千鲤羞赧的脸庞正红如朝阳，但她 还是学着行了个礼，字正腔圆地说――
　　　“不要生气啦，为了证明我对您的忠 诚，我愿意好好侍奉您一天，请随意使唤 我。”
千鲤和这身打扮，乍一看不太相衬， 但无论是长度适中的裙摆，还是素雅经典 的黑白色调，都让安洁利卡感到眼前一亮
更让安洁利卡喜欢的，当然是在长发 之下，明明很害羞却装出认真，强撑着的 脸蛋了 O
　　　“不对，你等等――”
　　虽然千鲤与平常不同的魅力，让安洁 利卡有点无法自拔，但她还是认为这其中 有问题。
　　　“我懂了！你这是做贼心虚！要不然 怎么这么乖巧可爱！ ? ”
　　　“我……”
　　　"果然有问题！”
　　　“――去你的！”
　　本来好端端一个害羞的漂亮女4卜，还 没任职满一分钟，就忍不住把女仆发夹拿 掉，愤愤砸向了安洁利卡。
　　　"我如果对你不忠，就让大精灵们把 我也给轰掉，老娘不解释了，你爱怎么闹 腾就闹吧！”
　　　“啧，理亏了吧？可恶,这个小姑娘 到底哪里好？ ”
突然，一声东西砸在地上的声音响起 ,原来是被随手放在桌子上的发情剑，自 己个儿从剑鞘里钻了出来，掉在地上。
　　　“――这就是恋爱中没智商的女人啊 !烦死个人了，别卩毕晔了，我作证，主人 压根对那小人偶没兴趣！”
剑的话，气头上的安洁利卡更是一个 字都不信。
　　　"你们一伙的！作伪证！”
　　　"这就是对我的侮辱了，实诚待人是 我的天性！”
但听不下去的还有另外一位，那就是 光之大精灵。它恍恍惚惚地飘了出来，碰 了碰安洁利卡的额头，用自己的力量，终 于让她冷静了一些。
不过传达过去的，不仅只有冷静的情 绪，还有大精灵自己的记忆片段。
　　身临其境地看完之后，安洁利卡总算 是接受了这个解释，勉强相信了千鲤的清 白。
　　　"好吧，就当我误会了，但是……我 还是希望你能当一天的女仆……嗯，这样 的话，我就原谅你吧。”
　　　“扯淡呢，我根本没做错事，是你一 直在闹好吧！这女仆我才不做！”
　　没想到一个气消了，另一个倒是被点 燃了。
　　至此，冷静的安洁利卡才感到有些后 怕。
　　因为她很清楚，千鲤是真的被自己闹 生气了。她的眼睛随之低垂，手指也不安 地抓着衣摆，终于开始构思该如何弥补。
　　　“就这样，我要睡觉了，心烦。”
千鲤虽然生气，但知道自己现在状态 不好，可她更明白，这种程度的小打小闹 ,过个一夜自然而然就能烟消云散，和好 如初。
她为了避免事态恶化，决定闷头睡一 觉再说。
但，正如发情剑所言，恋爰中的女人 智商是会自动降低的，安洁利卡又过度解 读了千鲤的生气程度。
千鲤脱衣服的动作稍大，被她认为是 怒意旺盛的表现；疲乏的脸，在她看来真 是生气到了极致。后怕不已，忧心会就此 闹出裂痕，安洁利卡又一度加以联想，怕 这裂痕越来越大，然后毁掉整段得之不易 的感情。
慌乱之中，她做缌硪桓鼍龆ǎ忽然 从窗子跳了下去――过了几秒后，拎着一 套还有骨头渣子的女仆装上来了。
她不敢看千鲤的脸，但还是喃喃道。
　　　“……换、换我来给您道歉了，我愿 意服侍您一天。”
虽然被击中了红心，因她反常的可爱 而心神荡漾，但千鲤还是装着扑克脸
再一个，心高气傲的安洁利卡过不了 多久就会玩腻吧，于是千鲤指了指被她弄 晕的少女。
用相当高高在上的语气道 “带去 安顿起来，我要睡觉了，别来打搅我。”
这态度让安洁利卡脸上有点挂不住， 没想到人家居然真的使唤起她来。但转念 一想，她就感到痛心疾首，本来可以享受 这种服务的是她本人……
将自作孽的惋惜混入叹息，她默默换 好了衣服，决定兑现自己的承诺来维持这 段感情。
左顾右盼，安洁利卡确认四下无人后 ,这才抱着少女，悄悄准备离开――
　　　等等，走之前，不和主人说点什么 吗？ ”
　　　“……主、主人，祝您有个好梦，我 先退下了。”
听完，千鲤将脸埋在枕头里，藏着笑 开花的脸，但还是装出更加冷清的语气。
　　　“那好，你走吧，我醒的时候，要见 到最好吃的草莓蛋糕。”
　　　"啧――啊没什么。是，主人……我 会，准、准备好的。”
虽然隐约意识到，等这一天结束后， 恐怕安洁利卡就会加倍报复回来，不过千 鲤更不想放弃这种千载难逢的机遇，决定 好好利用这宝贵的一天。
　上早课的途中，鹿鹿察觉到一件怪事 自己珍贵的骷髅战士居然接连炸了两具
再联系到前段时间，上级统一通知她 们要求注意安全，她马上意识到事情不对 劲。
　　　“――大家自习！”
　　　“又自习啊？不是说好今天要教我们 制造大骷髅的吗！”
　　　“鹿鹿老师你是不是谈恋爰了，要不 然最近怎么这么忙？ ”
　　　"对方是哪里的哪条龙啊？ ”
　　　“才不是！”鹿鹿收起了恼火，冷静 道，"梅，担起班长的职责，管好大家， 老师要去做重要的事了！”
y下这句话，鹿鹿就打起十二分精神 匆匆跑过去了。
但途中，她好像见到了一个没见过的 女仆，正扛着什么人走路，一脸愤怒的样 子。这个女仆隐藏着魔力，而且很在意被 别人看见，小偷小摸的样子。
　　　“那边新来的女仆！过来！给我讲讲 刚才女4卜小队发生什么了 ！"
刚说完，鹿鹿就意识到不对劲。
　　　“――我懂了，你一定是混进来的奸 细！放弃抵抗吧！”
　　鹿鹿立刻拉开距离，取出法杖，对站 在原地，不知为什么浑身冒着怒火的奸细 女仆施加了骨牢――然而对方只是轻轻跺 了跺脚，鹿鹿的魔法就崩溃了。
　　　“……何等可怕的力量！糟糕！”
　　震惊万分，鹿鹿更加拉开距离，拿出 电话打给了女王，汇报这不对劲的事态。
　　　“女王女王，有敌人混进来了！穿着 女仆装！强到不得了！”
　　　“哦。"
奇怪的是，这声音听起来不光是从电 话里传来的。
　　　"等等，这个魔力……还有这个声音
鹿鹿终于明白眼前将魔力藏起来的女 仆，究竟是谁――至少不是敌人。她松了 一口气，没意识到更大的危机正等着自己
O
放松下来后，鹿鹿下意识将调侃脱口 而纾"嘿嘿嘿……主人和女王还真是很 会玩呢，但这也不能拆掉我的骷髅战士呀 ,多可惜……”
　　　“呵呵呵。”
安洁利卡一步步朝鹿鹿走来，在地板 上踩出深深的印记。
虽然完全搞不懂现状，但鹿鹿的心中 充满危机感。
　　　“……女、女王D你怎么笑得这么开 心？ ”
安洁利卡脸上的灿烂笑容，代表着憋 了一肚子的火，总算有地方发泄了。
241 -蛋糕和饼干
　　拿着可怜的鹿鹿好一顿发泄后，安洁 利卡才开始着手办正事。
　　虽然城堡有不少客房，但想藏起一个 人来也没那么简单，左思右想，她用便携 的小屋之种，做了一个简易的木屋，来安 顿带回来的少女。
　　随后，安洁利卡本打算想叫恩雅过来 ，问问她工厂的事一一但这身衣服显然是 不能见人的，只好把这些麻烦事延期。万 幸的是最近世界已趋于稳定，没那么多麻 烦事要解决，延期几天也无所谓。
　　又考虑到千鲤带这位少女回来，肯定 要圈养在家，也只能给她安排个能照顾生 活的了。
　　她便发了条短信给长月，安排一些骷 髅女仆来照顾她的饮食起居。
　　只是还有别的顾虑――她的身体只是 普通人类，被千鲤喂了冲击力过强的东西 ,肯定已产生了强大依赖性了，这会影响 到心智。在心中又抱怨了几句，安洁利卡 对她施加了有助于保证精神稳定的魔法， 帮助她减轻果子的依赖性。
　　这时，晨曦小猫从门口走了进来。
　　它刚想习惯性地上来蹭蹭安洁利卡， 但刚抬起头，就被她这身衣服给吓了一跳 o它认识安洁利卡挺长时间了，可这还是 头一次看见她穿下人的衣服。
　　　“你是为了我才穿成这样的吗？ ”它 调侃道。
　　　“真当自己是家猫了？ ”
　　　“……开、开个玩笑而已啦。那什么 ，既然没我事我就先回去了，让我运的东 西，我已经都放到库房了。”
　　　"嗯，谢谢。"
　　但离开之前，它还有话要讲。
　　　"安洁利卡，你还记得，我被某种东 西袭击过，所以来求助你家魔神……不对 ,现在应该是你家主人吗？ ”
　　　“记得呀，你被变成了猫，说不了话 ,虽然和现在也差不多。”她的语气十分 I I~
aE o
　　　“那时的魔力，和陪你们去的那个什 么工厂所感受到的差不多，肯定是相关一 一和老穹鹰的死因也有关联吧。我会去和 其他王兽讲讲的，所以如果你们有调查结 果，也请告诉我们。还有其他要我帮忙的 事吗？ ”
　　稍作思考，安洁利卡用温和的口吻说
O
　　　“让那群闲得发慌的王兽留意下，精 灵族叫静谧的古神。另外，都小心一些吧 ,如果你们再出点什么问题……总之，我 和魔神愿意为你们提供保护，如果有需要 请尽管来提。“
晨曦小猫这才走过来，用力蹭了很多 下自己这位心地善良，却总是被世人敌视 的童年玩伴。
"哼，我们没弱到那份上啦。”
“前段时间被变成猫的是谁？ ”
　　　“就是，是谁呢？我才不知道。”
说完，它舒展的身体轻轻一跃到窗口 ,卷了卷尾巴，便立即离开了。
接下来，安洁利卡该去准备主人想吃 的草莓蛋糕了。
她先去的地方，是城堡里最近被耕种 得肥沃起来的农田，本来只是一小块分给 二代常雪，用于魔法植物栽培的田地。但 时至今日已经被扩建，变成了常见主食的 培育田地，附近还有一小块地是拿来养育 水果的。
　　四下张望，确认无人，但安洁利卡仍 将身形藏在虚无之中，悄悄走到果园。观 察着长势良好的各类水果。
　　其中最耀眼的，自然是被露水濡湿的 草莓。
　　它是一种长势不慢，但产量并不那么 丰足的水果。
　　晨光逾过藤架，于片片青涩叶隙洒落 在它们身上时，哪怕只有几粒饱满，可散 发的足以匹敌红宝石的璀璨颜色，却是任 何东西都比不过的。
　　对红色很有好感的安洁利卡，小心摘 走了几粒最成熟的，并仔细呵护住，生怕 它们有半点破损。
　　既然答应了人家，那也只好尽全力去 做了。
城堡的生态自给自足，已经一定程度 实现了，所以需要的材料，只要逛一圈就 能很容易获取齐全。
但有了材料却还不够。
她此前的人生，总是那么受人畏惧， 所以从没有下过哪怕一次厨房。可安洁利 卡的学习能力却是世界顶级的，她认为做 蛋糕这种事，只要照着网上的教程来就可 以了。
拎着所有材料去到工房后，安洁利卡 拿出平板电脑，从网上找了些国外大厨的 课程来观摩。
快进看完了一遍，她立刻挽起袖子打 算大干一场。
　　　"没我想的那么麻烦嘛，比起制造魔 法的炼金术分支要容易，无非就是材料的 调配比例要注意一下。”
她便掏出鸡蛋、刚从风车里磨出来的 小麦粉，然后就一筹莫展了。
　　　“呃，还是先做个厨房出来吧。”她 认真道。
　　毕竟整间学校，就只有餐厅一处有类 似的厨具。而现在她这身打扮，又不可能 去露个面来借人家的料理工具。无奈，正 打算去仓库搬建材亲手盖厨房时，她又停 了下来。
　　　“不，我是魔法师，做蛋糕就要用魔 法师的方式来才行。”
改了主意，她打算用魔法来代替厨具
O
　　首先是打鸡蛋、加糖和蜂蜜――安洁 利卡集中精神，拿缡二分注意力用法杖 敲碎蛋壳，随后施加魔法 只见鸡蛋在 空中自己搅拌了起来，她又适时加入其它 材料，让她们浮空变成了打发的状态。
　　接下来是加入过筛的面粉，这又是个 难点。
她没太好的办法筛一遍面粉，只好使 用入门级的搬运魔法，将粉状的面粉一点 点加入来搅拌，速度很慢，同时还要严格 注意比例，这让她也感到有些难度。
随后是黄油和牛奶的流程，以及塑形 和振缙泡――意外的是，虽然很考验功 夫，不过需要的魔法都并不难。
灵光一闪，她拿起电话打给鹿鹿。
　　　“女王你又要来欺负我吗！我的心灵 创伤还没好！”
鹿鹿畏惧的声音让安洁利卡也有点心 疼了。
　　　“不是啦。”
　　　“那是来对我道歉，给我加薪的？ “
　　　"不，我只是想告诉你，考试的内容 已经定下来了。你们去采办一些材料，让
学生纯粹用魔法做海绵蛋糕，我刚刚试了 试，都是基础魔法	这件事交给你负责
了，干得好给你加薪。”
"什么什么?这都哪跟哪啊? ”
没再费时间解释，安洁利卡挂掉电话 ,继续埋头于手头的活计。
做好蛋糕胚后，她开始上下点火，赋 予浮空的蛋糕胚温度。很快，第一次尝试 的海绵蛋糕就做成功了。
她试吃了一下，瞬间露出了惊喜的表 情。
　　　"以后自我介绍的时候，我应该给自 己多一个'传奇糕点师'的称号了……不 过，这个味道还不足以端给千鲤，唉，可 得好好道个歉才行……”
经过刚才的一次尝试后，安洁利卡已 经完全理解蛋糕制造的流程和原理。
她虽然没看过别的种类是如何制作, 但几乎每天都会吃一个甜点配茶，这丰富 的见识就足以弥补这份经验差距。
她立刻开始回忆，自己所吃过最好的 点心是什么，然后反朔它的做法。很快， 安洁利卡就有了思路，决定要将最好的蛋 糕递给千鲤。
也许是安洁利卡的女仆装打扮过于有 魅力，千鲤半梦半醒之间，看见的全都是 她。
这当然导致了睡眠质量低下，更为加 深了疲惫。无奈，她只好从床上爬起，比 起昏昏沉沉的睡眠，还是疲乏的清醒要愉 快。
到处张望了一圈，没见到安洁利卡， 更别说想要的蛋糕了。
千鲤并未放在心上，本来就是随口提 的要求。她反而换了身整洁的衣服，将先 前的不快全部从心中赶走，准备去与她好 好聊聊，看看能否化解这次的小矛盾。
　　如此决定后，千鲤确定了位置，悄悄 来到工房旁，透过门缝偷窥起安洁利卡在 做什么。万一是在鼓捣什么新的道具，拿 来对付自己的，那就不太有趣了。
　　她见到安洁利卡正在用魔法制造着什 么，身上沾了不少的面粉，她却全神贯注 并不在意。再加上微甜的黄油香味，千鲤 明白了她在做什么。
　　在千鲤看来，安洁利卡还是有点小毛 病的。
　　比如会梦游，起床气严重，过于压榨 手下人的劳动力，以及每天吸血之后还要 做点别的。但经过不短的深交之后，从她 身上知晓到的优点却要更多。
　　无论是在电脑前学习新知识，还是改 写魔法公式时，她总是能专注而认真，并 且一旦拥有目标，就会勤奋至极地去实现 o所以，她才达到了如今被世人畏惧的高 度，并且目标大多能实现吧……
虽然千鲤从未说出口过，可在心里， 这就是她最喜欢安洁利卡的地方。
这时，安洁利卡额头的汗水滑落，掉 进了眼眶里，不由使得视线模糊了一瞬， 这导致蜂蜜放多了――换言之，她之前的 尝试全部徒劳了。
这让门缝后头的千鲤心头一紧。
没怎么丧气，安洁利卡只是嘟哝着“ 材料浪费了”，便将已经作废的试做品匆 匆烤熟，然后认真地吃进嘴里分析着。
　　　"之前的工序明明很完美……不过还 有可以改进的地方，还可以更搭配草莓的 味道，加些薄荷碎片吧……”
她擦掉汗，搬来椅子坐下，揉着太阳 穴暂旦小憩。
但手却没有闲下来，将魔力化为文字 ,于空中书写。记录的不是什么魔法的公 式和演算过程，而是蛋糕的材料、比例和 过程。
她细致认真的地方从未改变。
将这一切收入眼中，千鲤化为光暂且 离开，再度回来时，手里多了一杯差些晃 洒的茶水，这是慰劳。当千鲤蹑着脚靠近 ,将杯子放在桌前时，安洁利卡结结实实 被吓了一跳。
不仅如此，还有那熟悉无比的触感。
一双手从后环抱住她，近在耳畔的声 音也甜甜传来――
　　　"辛苦你了，我勤劳又可爰的小女仆
O
　　　“咦，是是是……是千、千鲤吗？睡 醒了？居然这么快。”她忧心忡忡，“我 记录你的平均睡眠时间是7小时01分22秒 ――不对，我是说，我蛋糕还没准备好… …这可怎么办……”
　　　“没关系。”
　　幸福感涌纾安洁利卡也回握住她的 手：“那个，你还生气吗？ ”
　　　“如果说不生气那是假的，不过我也 有不对的地方……”
　　　“那，那我们扯平了？ ”
　　　"还没有。”千鲤用多了些挑逗意味 的轻声说，“具体就看你今天的表现了。
JJ
　　安洁利卡的唇中，逸缂干喜悦的笑 :"那我就勉为其难的，接受您的要求吧
O
　　虽然往日总是为千鲤着想，但今天却 有些不同，安洁利卡是处于一个较低的姿 态，来为心爱之人全心全意着想的。这种 角度使她很不习惯，却觉得也没那么坏。
　　鼓起劲头，她再次动手做起蛋糕。
　　毕竟有千鲤在旁边，她每一步都更加 专注而认真，为的是展露缱约旱挠诺悖 得到哪怕只是一句的夸奖。但途中，千鲤 却动手参与了进来，拿其他的材料做起了 别的点心。
　　她的手艺格外娴熟，将符合外表的细 致也展露无遗O
　　　“……咦，你还会这个？ ”安洁利卡 吃了一惊O
　　　“称谓错了。”
　　　"主人，您还会这个？ ”
正在用那对毛衣针手打鸡蛋的千鲤自
/r/r
家 矢O
　　　“当然，不是自夸，我厨艺还不错的 o毕竟我可是独居了很久，工作之余经常 会做饼干给自己吃。"
按她的话试着想象了一下，安洁利卡 忍不住道："感觉好悲惨。”
千鲤不以为然颔首肯定。虽然诚如她 所言，是有那么些悲惨的意味，可能在今 天露一手，也算是没白熬过那些时光了。
之后，工房不大的空间里，她们言来 语往，聊着琐碎既平淡的事，手头则各自 忙着。有时安洁利卡会拿面团轻轻拍千鲤 几下，以示对此前种种的小小报复，而对 方只是一笑置之。
千鲤发现被排列整齐，用时间凝固魔 法封存的红宝石时，想偷一个来吃，又逃 不过安洁利卡锐利的眼神，只得作罢。
烤饼干时，则需要借助安洁利卡的魔 法，又只能听这位傲慢的女仆大肆抱怨着 "这么大名气的魔神，连烤饼干都不会”
、“我的主人真是无能到让人想哭”。
当然，抱怨完，她总是会摆出自信的 样子去做。
　　最后
　　当千鲤亲手将草莓放上蛋糕奶油层， 而安洁利卡也将饼干烤到完美时，她们默 契相视一笑，此前的一切烦忧，就都被浓 郁的香气盖过了。
242 -安洁利卡样样精通
带着做好的成品，二人去了凉亭。
在秋意甚浓的如今，天气很少有像今 天这么舒适和明媚，她们的运气不坏。千 鲤首先入了座，安洁利卡则站在她身后挺 直腰杆，扮演好仅限一天的私人女仆。
　　　“喂我。”
直接说完，千鲤就微张着嘴，等待喂 食。
　　　“……来真的？ ”
　　　“当然，喂我吃东西不是女仆该做的 吗？ ”
　　　“都多大的人了，又不是没长手没长 脚的，连个吃饭都要人喂……”
虽然这么说，但她还是老老实实用勺 子切下蛋糕一角，慢慢送进千鲤的口中。
甜蜜扩散在唇齿之间，蛋糕本身的味 道，说实话相当不错，但更让千鲤心满意 足的，自然是喂食的人那嫌弃却只能照办 的样子。
　　　"好，接下来是带草莓的，再来一勺
O
　　　“……还要来啊。”安洁利卡更加不 悦。
　　　“这女仆怎么不听话呢？看来是不能 要了。”
　　　“啧。”
然而撅着嘴抱怨的安洁利卡，立刻就 被千鲤捏着脸蛋轻轻拽了几下。
　　　“这就是你对我的态度？ ”
　　　“……居然敢捏我的脸。”
　　　“区区女仆。”
虽然千鲤知道，过了这一天就是自己 的死期，然而这种机会不好好利用那就太 可惜了。脸依然被扯着的安洁利卡深呼吸 几次，强行把不愉快压下，换上营业性的 笑容。
　　　"主人您不要生气，我这就喂您―― 来，啊~?"
　　　“啊??”
又一勺子蛋糕进了她嘴里，还有一个 饱满的草莓，滋味好到让人咋舌，那味道 灌注进味蕾的时候，她脸上绽开了花。相 较之下，千鲤做的饼干似乎就没那么出彩 了。正巧，安洁利卡放下勺子，拿起一块 饼干塞进自己嘴里。
　　　“还不错。"
她表情平静，但这已经是很大的胜利 ，能让她咽下去的东西可不多。
见状，千鲤把勺子拿起："来，为了 奖励心灵手巧又勤快的小女仆，我决定亲 自喂你一口蛋糕。”
结果安洁利卡不买账，反而一把抓起 蛋糕盘，直接整个地向自己嘴里塞，不光 粗鲁吃着，还得意且蔑视地看向千鲤。她 舔掉满嘴的奶油，用鼻音冷哼了一声。
　　　“我的手艺比你强一百倍。”
这句骄傲的话是事实。
草莓蛋糕被整个吃掉了，使千鲤难免 又有点生气，但更多的是奇妙的愉快。千 鲤忍不住笑了起来，即便略带无奈，又掺 满对蛋糕的怨恨，但洋溢的无疑是开朗的 笑容。
兴许是被她感染，安洁利卡也开怀一
/r/r
天。
　　　“以后再做给你吃。"
在这之后，二人因为没有别的预定,
更不想浪费时间去处理那些可以延期的麻 烦事，所以便玩起了使唤安洁利卡的游戏
O
时而让她揉捏肩膀，捶捶腿什么的， 又让她跑腿去拿这拿那――千鲤还起了个 坏心眼，故意让她朗诵一段诗歌什么的。 就这么玩了一阵子，千鲤发现想让她做的 事，基本已经做完了。
　　　"接下来做什么？我都会奉陪的。”
看得出，安洁利卡正在一笔笔记着， 盘算如何报复。
　　　“……唔，好像没什么事要做了。”
　　　"呼呼，终于到头了，女仆这活计还 真累。”
　　　"感觉有你陪着就比什么都好了。”
安洁利卡稍有惊讶，但很快脸上就浮 起了 “同感”的开怀。
这一次，她主动将手放在千鲤的肩上 ,五指顺着头发上撩。虽然那是一头细密 的黑色秀发，但总是疏于打理，或者只是 随便扎个马尾应付了事。
　　　“乱糟糟的，一点也不像女孩子。” 安洁利卡评价。
　　　“拜你所赐的。”
　　安洁利卡从口袋里取出自己的发扎， 又用魔力做出小梳子，主动替她梳理起了 长发。
　　因为神格，秀发始终干净而顺滑，安 洁利卡甚至错以为自己正在手捧绸缎。梳 齿抚摸皮肤，将一缕缕黑发理顺，又在她 的手中盘弄。
　　　“有点痒。”
　　　“错觉吧。”
　　因为她正捏着一小撮，朝千鲤略有敏 感的脖颈和耳垂去骚弄，弄的她脖子微微 发颤。
任由对方打理头发时，千鲤听见安洁 利卡的话。
　　　“千鲤，有没有考虑过将来的事？ ”
　　　“将来？ ”
　　　“嗯，时间是过得很快的，有考虑过 未来做点什么吗？虽然斗争的漩涡永远会 卷入你我，但总有很多闲暇，有考虑过做 点什么吗？ ”
千鲤没多想，立刻说出了答案："旅 行。”
　　　“这样呀……”
她加以补充着："虽然我经很难受 ,觉得你把我拖入了这个世界之中来是坏 事，毕竟，时时刻刻都要担心，会不会有 仇视我的人来讨伐掉我……”
　　　“现在呢？ ”
千鲤虽然背对安洁利卡，但还是竖起
―个大拇指O
　　　“现在不担心了，因为我想逃的话没 人追得上o “
　　　“噗。”
她心怀向往，将所思所想娓娓叙来。
　　　“等以后学校休假期，又没有事要忙 ,我打算好好去探索一遍这个世界，很多 此前没见过的种族和野兽，都只是在你借 我的书里读过，不看一眼就太可惜了。而 且，还有很多景色，想靠着双脚一步步走 去，然后去亲历。”
　　　“很棒呢。”
　　　"不过嘛，那也还早。起码眼下要先 帮你解决那个问题，事情还多着呢。”
　　　"要旅伴吗？"
　　　“这还用刻意问吗？ ”
答案是理所当然的。
聊天的这段时间内，安洁利卡的手也 终于停下了，替她编织的繁复古典盘发， 已经完美结束。安洁利卡非常满意，还拍 了好几次手。
　　　"很好很好，可以嫁出去了。”
摸了摸自己的头发，千鲤觉得不自在 ，但当用手机一照，她就被自己吓到了。
这是由复杂辫子和盘绕构成的发型， 使千鲤看上去成熟了几岁，但更为落落大 方，带着几分东方古典之美。发间，还有 安洁利卡借出的小发夹，那可是价值J昂 的私人藏品，金银丝线互相缠绕，镶了十 余粒矢车菊蓝宝石。
　　　“哇……”
"怎么样？我的手艺不错吧？ ”
　　　“嗯！不愧是我的女仆！样样精通… …就是态度不好。”
　　　想看我态度好的样子呀？"窃笑着
,安洁利卡悄悄附耳过去：“我还有另一 项技术也精进了，请主人随我回房，我会 好好服侍您的。”
　　千鲤的脸上瞬间飘染霞色，羞起眉头 :"大白天的……这样不好吧？ ”
　　　"那你是拒绝咯？ ”
　　　“不――走吧！我们马上回去。”
　　　（据探索历史者调查发现，本章节后 续内容被反现象影响，故而缺失了十万字 ,请读者自行脑补，然后配合反现象，自 动遗忘。）
243 ?千鲤逃不掉了
第二天，有客人造访了城堡。
还是安洁利卡的小姨子。
她今天打扮的相当青春洋溢，印花的 白T恤和短裤，踏着板鞋，头发盘在脑后 。说是来勤工俭学的高中生也肯定有人信 ――虽然夜晚世界的人绝对不信就是了。
林百景身边没带自己的人，而是独自 缧械模毕竟目的特殊。
她刚踏入学校，到处逛了逛，就撞见 了一个可怜兮兮的小女孩背影。
是鹿鹿，她一天都没吃东西，再加上 昨天被安洁利卡糟蹋了一遍，至今仍然是 身心疲。她手边有一大团猫毛被随身带 着，那份柔软是她唯一的慰藉。
这两天里，她已经开始认真思考，要 不要去把自己的龙牙拆了卖掉，换成钱来 买个自由了。
　　　“可是又舍不得主人……主人对我很 好，女王太恶劣	然而她们又是一对。 jy
边走，她边说着这些。
将她的自言自语听进去的林百景，一 步窜上去，拍了拍她的背，鹿鹿当然被吓 了一大跳。
　　　“来我手下吧，我老早就想养只龙了
O
　　　“……谢谢您的好意，但是不用了。
”鹿鹿疯狂摇着头。
在安洁利卡这边，虽然时常会被欺负 和扣钱，但至少能拿到不错的薪水，还有 主人的笑容陪伴。但，如果去这只著名的 铁公鸡手下，那就真是一分不拿，倒贴劳 动力，完全被剥夺人格的养老送终了。
　　为了避免这种状况发生，鹿鹿赶紧转 移话题。
　　　“话说，您来是做什么？ ”
　　　“找你主人。”
　　　“噢，我去通报，我这就去。”
　　　"她肯定知道我已经来了，不忙―― 嗯？晨曦巨虎的猫毛吗？还真是稀奇。”
林百景揪起一小撮，放在手里把玩。
　　　“对呀对呀，不过攒了太多，我正打 算搬去搓成线团。"
　　　"那纺成毛线团吧，我帮你，收费一
　　　"不要！”鹿鹿立刻打断，生怕这位 神明顺手一做，就要强行收个高价，至U时 候不付钱还不行，“我、我自己来就行！ 真的！ ”
被果断拒绝后，林百景略显尴尬，将 本来要说出的报价咽回肚子，改口道。
　　　“我是说就不收费了，我听说你是千 鲤第一个结识的下属，就当见面礼吧，给 你个优惠。”
　　说完，林百景揉起那一大团猫毛，将 它染上自己的颜色，很快就搓成了漂漂亮 亮的毛线团。但就算是这样，搓成的团还 是不少。
　　林百景顺手捡走其中一半："我拿去 玩了，反正你要不了这么多。”
　　被变着样抽走利益，鹿鹿只能苦涩地 点头认栽，还要无奈说声"谢谢”。哭丧 着脸，鹿鹿抱着毛线团走掉了。
　　回自己员工宿舍的途中，又遇见了赶 来和林百景会面的千鲤和安洁利卡。安洁 利卡看了鹿鹿一眼，没什么表示。千鲤倒 是马上走上来关心起下属：“是饿哭了吗
　　　“……也有那个原因啦。”
　　见到主人的脸，鹿鹿眼泪忍不住，一 滴滴往下落着。
　　千鲤摸了摸她的头，立马取绨裹， 将里面让二代常雪培育的，总计一百粒面 包之种递给鹿鹿。
　　　“先拿去垫一垫，用火和骨灰一烤就 行，我待会再让二代常雪给你送点过来。 还不够的话……明天放你一天假，我替你 去上课，你随便缛ッ偈嘲伞！
　　她盘算着，只要拜托安洁利卡写个稿 子，她去背一遍应该就没问题了。
　　没想到这个举动，让鹿鹿哭得更惨了 ,泪光闪闪地跑掉了。
　　那是感动的眼泪。
　　目送她远去，千鲤说：“鹿鹿一定是 饿极了。"
　　　“别管她了，你先担心自己吧――百 景过来肯定是要抓你走的。”
　　听完这句话，千鲤的心情一瞬间沉重 了起来。只好默默跟在安洁利卡身后，去 见过来抓自己的林百景。想着被带走之后 ,究竟该以什么样的态度，去和她相处。
　　毕竟……她已经意识到了什么。
　　很决，她们就和林百景接触了。
　　　“我来借她走。”对方直白露骨地说 出来意0
　　　“……好吧，毕竟是约定。”安洁利 卡站到千鲤身后，把她向前推了几步，“ 拿走吧，记得按时还回来。”
　　千鲤低着头，不太好意思去看林百景 的眼睛，微妙的情绪在心中不断酝酿。而 她们之间的谈话倒是没有间断，千鲤多多 少少，体会到了一种被拿去卖的心态。
　　　“我还以为你又要找借口推三阻四， 真是客气啊。”
　　　"反正你来之前，已经玩得很尽兴了 ，借你几天应该还不至于让我发疯。
林百景刚想问这是什么意思，但看见 她们都有点害羞的脸色，立刻就明白了。 她心生悲哀，叹着气将万千愁绪埋回心中 ,这种感觉，迟早是需要习惯的。
　　　“再说，我这边还有一大堆正事要忙 ，借你几天，正好可以让我从千鲤身上收 收心，祝你们玩得开心的。"
　　　“正事？忙着征服世界吗？
　　　“不算是，前天，我们跑了一趟某某 工厂。你知道吗？就是五月花联盟和灯塔 在上世纪做出来的东西，挺恶心的。”
林百景看上去是明白的：“那个地方 被你们炸掉了吗？"
　　　对。”
　　　也是，五月花联盟和灯塔都崩溃了
,那地方也保不下来。”
　　　“你知道点什么别的内幕吗？ ”她又 问。
阅毕回忆，林百景摇头道："听说商 会和那工厂有一些合作项目，不过我具体 也不清楚，因为那种钱我不想挣，就没参 与进去。”
　　　"商会？也是，他们好像是投资商之 一……谢了，我去问问。”
　　　“那没事的话，我就带她走了。”
和刚才截然不同，安洁利卡却立刻慌 乱起来。
　　　"等等，你们要去哪里？我有一套盔 甲想给她套上，还有剑也还没带上，那双 鞋子应该会很不方便，我还要和她交代一 下遇见什么要跑，你先等等一一”
　　　放一万个心，不是带她去打架的。
　　　“但那也――“
不想再和她纠缠，林百景的手就已经 放到了千鲤肩上，带她离开了学校。
这只是一瞬间的事，因传送的过程而 头晕目眩的千鲤，在落地后立即嚼了一根 巴洛克香草藤，她不得不在心里抱怨一点 准备都不给。
睁眼前，耳畔流入许多的声音。
吵杂的人声、车声、各类店铺高声播 放的垃圾音乐，以及少许的吆喝声。
这是千鲤觉得恍如隔世，但又熟悉至 极的人类社会，再普通不过的城市一角。
睁开眼，她发现自己处于马路边，正 和林百景一起站在斑马线前。她们和许多 人低头专注于手机，面无表情的人一齐等 待过马路。
她立刻意识到，周围并没有人能见到 她们。
看着熟悉的高楼大厦，以及一辆辆车 子川流而过，从车牌的前缀上，她明白了 这是哪里――她的家乡。
　　　“你带我来这里，是要……”
林百景露出一笑，在绿灯时，带头走 向马路对面。她虽有些犹豫，但还是立刻 跟了上去。喧闹中，走在前方的林百景声 音清晰，盖过了所有嘈杂。
　　　“准备好了吗？ ”
　　　“准备什么？ ”
　　　"暂时回到这个世界。”
千鲤尚未给出回答，她们就已经走尽 了人行道，抵达马路对面――她们的身影 ,也已经能被其他人看见了。但低头的人 们，并未注意到突然出现的两位少女，只 当自己看漏了吧。
　　　偶尔来到这种地方，沾点人类的气
息，才更能体会到平静的美好。”
"意思是，你要回去一趟吗？ ”
　　　“嗯。”
复杂的气氛顿时弥漫，双方都心知肚 明一些事情，可都并未点破。
另外，她们每走上几步，就会被路人 投以复杂的注视。毕竟不光有一副俊俏的 外貌，即便藏起魔力，可打从灵魂深处散 发的神格，对平凡人类而言，也是犹如夜 晚明灯一样的存在。
还好千鲤的头发被安洁利卡梳理过， 身上的针织衫和长裤也都不算谒遢，走在 路上并不算突兀。
　　　“我们……”
在她犹豫，想将问题提缰前，林百 景先开口了。
安洁利卡没和你说吧?
　　　“没有。“
　　　"那我向你发出请求，请陪我去完成 一个梦想吧，漫长岁月里，我一直期待能 实现的梦想。”
她的步速放缓了许多。
　　　“有太多事想和你说，可我不知道该 从何谈起，你又能否接受……”
　　　“我愿意帮忙。”
林百景露缇喜，但随后暗淡。
　　　“我只是想远远地看一眼就足够了， 无论是你或我，他们都已经认不缋戳税 o ”她们都已经改变了太多。
　　　“这个嘛，可以用变形魔法……不过 这就有点麻烦了，我该怎么解释你才好？ 说是朋友？也不好，我之前根本没什么女 性朋友的……”
　　　那恋人呢？ ”
林百景毫无动摇地说出这个词。
这让千鲤更加苦恼，因为几个月前， 她曾把自己的自拍照发过给妈妈，并称是 在和女朋友旅行，以此才打消了父母的担 心。
所以，现在领着林百景回去，声称这 是又一个女朋友的话，显然是不够合情合 理的。
千鲤把这些事情如实解释了一遍O
　　　“那好办，把我变成你――以前的你
O
　　　“……然后我扮演你的女朋友吗？ ”
　　　“对，这样就完美解决了，你还可以 帮衬着我一点。”
看着她眉飞色舞的样子，千鲤知道， 扮演自己的女朋友这件事，恐怕是逃不掉 了。
244 ?感觉换了个人（70W字了 ,不来宰一波吗！）
本来，千鲤以为林百景会用变形魔法 ,给自己来一个改造，变成自己的哥哥一 ―但她并没有这么做。对此，本人是这么 解释的。
　　　“对看不穿魔力的人类，可以用更简 单的方式对大脑进行暗示。”
　　　"原来还有这种办法……那这样吧！ 你把我暗示成我自己，把你暗示成现在的 我，不是就解决了吗？ ”
　　　“那太复杂了，需要额外多一次的暗 示，效果不稳定。"林百景否定了。
千鲤对这些小手段并不清楚，毕竟才 涉足夜晚世界不过几个月。否则，她一定 会知道这所谓的“效果不稳定”，对于林 百景来说只是个借口。实际上，她只是想 被父母看做是真正的家人，哪怕那只是短 暂代替，也足够让她开心到失眠。
二人一路悠闲，千鲤发了条短信给妈 妈，说马上就要回来一趟。
妈妈：“哦。”
千鲤：“而且，我带女朋友回来了， 你们在家吗？ ”
妈妈："哦，多少钱租的？我们又不 催你结婚，别和我们玩这套。”
这让她脸上有点挂不住，本想再解释 点什么，但心想待会自己去的时候，发挥 演技，好好表现一下，才是更有力的回击 ――并且这根本并不算撒谎，因为她的确 有恋人了，虽然这件事相当复杂。
另外，她并不介意让林百景来扮演这 个角色，但同时，也无可避免地对安洁利 卡有一丝不忠的感觉。
她只好发了条短信，如实汇报情况, 生怕又闹出什么乱子。
　　安洁利卡："牵牵手，抱一抱，女孩 子之间都会做，这也没什么，反正是她。 我特地批准了一一但仅限于牵手和拥抱, 敢有别的，我发誓会把你先吸干，然后挂 上流星漫舞射到银河系，让你成为首个冲 出太阳系，亲眼目睹宇宙奇观的人类。最 后变成宇宙垃圾，等漂浮一亿年后，外星 人的宇航船才会找到你。”
“她打字速度越来越快了……”
　　既然得到了许可，千鲤又把手机交到 林百景手里，并伸手索要她的手机。
　　　“这样才更像样，要不然打个电话就 曰淄”
　是各J O
　　　“的确呢……”
林百景照做了。
　　在这个时代，互换手机是种意外微妙 的体验，这意味着所有的隐私都将暴露在 外。林百景心中满是悸动，至少说明千鲤 是信任她的。
　　停停走走，应心思细腻的千鲤提议， 她们来到了一家上档次的服装店，想买点 礼物带过去。这是人之常情，神明也应遵 守。
　　刚被店员笑脸相迎，林百景就小声问 :“等等，你带钱了吗？我只带了巴洛克 香草藤……”
　　　“我手机绑着信用卡，没关系，我来 付――虽然在你手上。”
　　千鲤感到这件事很有趣，就像是为了 给不适应社会，又一贫如洗的恋人面子， 故意把自己的钱交给对方，让她来付款。
　　兴许是也有同感，林百景觉得自尊受 辱。
　　　“我的金库随你挑一件，或者回去之 后百倍还你。"
　　　"有什么好客气的，既然是一家人， 买给自己家的人，就别计较这么多……没 错吧？?
　　千鲤后段的语气认真了许多。
　　　“嗯，没错。”
　　没再讨论，二人只是翻看着衣服，时 而交流尺码，时而听林百景挑这些衣服的 毛病。过了很久，由于普通的东西都入不 了这位大富婆的眼，她们离开了服装店， 很是为难。
　　又逛了几圈，都没买好带什么过去。
　　眼看时间一分一秒流逝，林百景赶忙 打开朋友圈，希望从中得到点线索，还真 成功了。
　　千鲤妈妈在昨天发了条新的动态，表 示工作用的笔记本电脑已经很落伍了，抒 发怀旧的心态。虽然她们一家如今生活状 况算得上不错，但千鲤妈妈依然遵循着以 前养成的节俭。
　　而千鲤爸爸的喜好就更简单粗暴了， 这才是上午，他居然就已经晒出了一瓶酒 和酒杯。
　　弄清楚，两人直奔电子商城。
　　见到这种年轻人上门的组合，木讷的 眼镜IT男立刻笑脸相迎，口齿不清马上一 番营销――但当千鲤找缢们的网店后， 对方就什么都没说，默默准备按最低价结 账了。
　　她们选定了笔记本电脑，由于来的路 上，林百景为了避免尴尬，已经详细了解 过支付流程，所以她相当豪爽就刷掉了千 鲤的信用卡。
　　买好电脑，她们再次隐匿于世。
　　林百景打开自己的小金库，在里面不 知翻找什么，终于找了一个年久的老木盒 出来。
里面有一瓶酒，漂亮的水晶瓶里，透 着如太阳般的琥珀色，而外面则贴着一张 泛黄的纸，毛笔和墨迹写有酒的名字。
　　　“感觉是个很珍贵的东西。”一旁的 千鲤说。
　　　“嗯，是我众多藏品之一，从梦里换 来的。”
林百景精神奕奕地自夸，可这让千鲤 ―头雾水。
　　　“……梦里？ ”
　　　“说起来有点奇怪，但偶尔也会有这 种事，我们神明偶尔能透过梦境，连上一 些奇怪的地方。那次，一间酒铺里站着位 儒雅的东方青年，自称酒神……名字很奇 怪，我不记得了。我用一对羽杯和他换了 这瓶酒，一直舍不得打开卩曷。”
千鲤并未挂在心上，反正什么稀奇古 怪的事都吓不到她了。
　　　“你要拿那么珍贵的东西送人吗？ ”
　　　“因为我舍不得卩曷，所以它失去了价 值，就送给家人尝尝吧。”
　　　"的确，比起存在仓库里吃灰要好。
　　　“我的宝库基本都是这样的东西，努 力收集来，结果都用不上，还真是有点可 惜。"
话题已经敞开，又解决了礼物问题， 二人步履悠闲地向家的方向走。
一路上虽然围绕夜晚世界的事聊着， 但时不时，她们都会向对方试着问几句有 关“家”这个概念的事，以此来弥补漫长 空白所带来的不熟悉。
姐妹正式相认，看来还有段空窗期要 过。
千鲤父母的住宅，位于城市偏边缘的 富人区。这当然是勉强才买来的，还有几 年的贷款没还完。独栋的二层小洋房，以 及一辆过得去的车，这就是他们生活的一 切。
较多数人舒适，但也没那么光鲜的生 活。
比起住惯了的夸张城堡，千鲤觉得这 种地方更有人的味道。
而林百景虽然嘴上没表现，但无论是 不断把玩的双手，还是游移不定的眼神， 都将她的紧张透出。哪怕是面对不坠的烈 日，她也没有这样过。
千鲤想敲门，但熟悉的记忆再次浮现 ,改为直接开门。
家里只要有人，并在等待客人时，总 习惯是把锁提前解开。
来了？ ”
　　有些严厉和认真的中年女性声音，从 客厅传出。
　　本想应声，但千鲤才想起自己的角色 已经改变。她用肩膀碰了碰林百景，对方 顿时如触电般抖了一下。
　　　“嗯……来，来了！”
　　　"别那么紧张，自然点，你的拖鞋在 那边，替我拿一双客人用的。”千鲤小声 提醒。
　　　“嗯！嗯！”
　　她谨慎打开鞋柜，完全分不清谁是谁 的，千鲤觉得她这模样恐怕是要缏易樱 只好再次安抚。总算换好鞋后，二人走入 客厅，正式见到了千鲤妈妈。
　　比常见的中年妇女多了一丝英气，比 普通的中产阶级少了几分架子，以女性来 讲偏向瘦高，认真的气质比面容更让人折 服。
千鲤妈妈就是这样的女性。
　　　“几个月去做什么了？工作怎么也辞 了？ ”
千鲤妈妈一上来就问，看来暗示很成 功。
　　　“旅游嘛。”
　　　"算了，知道回来就行。”
她的视线转向心里尴尬不已的千鲤， 经过一番如同挑选蔬菜的打量，明显有点 吃惊。
　　　“居然真的不是租来的……”
　　　"那什么，这是我妈。”勉强入了戏 ,林百景稀松平常地摊摊手，对千鲤说。
　　　“阿姨好。”千鲤反而自然得多。
　　　“你好呀，当时收到你照片，我们还 以为是网络上的什么假照片，没想到和本 人一模一样	姑娘长得真俊！你叫什么
? ”
　　　“我叫……”
她这才意识到，并没有给自己这角色 取名，被问到当然会慌张――不过千鲤的 应对能力很强，立刻就将想到的第一个名 字脱口而出。
　　　"安洁利卡!对，我叫这个……”
　　　“安洁利卡？可看起来是中国人啊… …又是赶时髦，随便挑了个国外名字吧… …但看你也不像那种人。”
看来安洁利卡这个名字，让千鲤妈妈 扣了很多印象分。
林百景开始打圆场了 ："她是在国外 长大的，所以就用了这么个名字。”
　　　“哪个国家啊？ ”
俗话说，一个谎需要更多的谎去圆， 在千鲤妈妈这位随乐队去过很多地方，见 识广博的人面前，想撒些谎并不容易。
　　但千鲤是被自家妈妈忙里偷闲养大的 ,耳濡目染也知道了许多东西。
　　她先使用语言魔法的进阶能力，将自 己的话，用另一种已知的语言形式传达出 去，至少对方听起来，就变成了地道的当 地口音。
　　　“我是在爱尔兰凯里郡长大的。”她 用爰尔兰口音的英语说。
　　因为千鲤妈妈并未去过爱尔兰，所以 谈起来至少不会有过于刁钻的疑问。
　　　“爱尔兰人？怎么会叫这么个名字… …算了，不过各自都有自己的人生，你背 后肯定有很多故事，以后再慢慢了解吧。 JJ
　　　"好的，谢谢阿姨的理解。"
逃过一劫O
而时机不错，在千鲤妈妈对林百景揶
揄“这么漂亮的姑娘，你从哪里捡来的？
”的时候，千鲤谨慎地将礼物拿纭
　　　“这是一点点见面礼，希望能对您的 工作有帮助。”
　　　“电脑？小姑娘真贴心。”
千鲤妈妈喜上眉梢，却立即更加诧异 向林百景发难："这么聪明漂亮的姑娘， 能看上你？ ”
迫不得已，林百景用有点浮夸的态度 反问。
　　　“什么叫能看上我，我哪不好了？ ”
　　　"还用问？你这孩子，半点你爹骗姑 娘的天性都没继承，总是个闷葫芦。不过 这也挺好，乖巧懂事，给我们省不少麻烦
O
　　　“闷葫芦……”
林百景嘴上虽然敷衍着，但偷偷看千 鲤的眼神却像是在求救。
　　　"对了，阿姨，叔叔呢？ ”千鲤适时 打断，“我也带了见面礼想给叔叔。”
　　　"那我就不客气替他收下了，他爹去 工作了，我也正打算缑拧Ｕ庋，你们也 一起来吧，然后，也请你好好去吃餐饭， 正式认识一下。”
　　说着，千鲤妈妈就一把挽住她的手， 和蔼地拉着她往外走，已经相当喜欢这位 乖巧、贴心、有礼貌而话又不多的女孩了
　　因为本来就是亲生的。
　　林百景呆在了原地。
　　至此，她才意识到，自己在千年间渴 求的东西，已经确确实实地体验到了。
　　酸楚的鼻子，和流下的眼泪，都已经 是很久没有过的了。她匆匆背过身，忧心 这一切会被见到而引发麻烦，但感动却是 掩藏不住的。
　　　干里，别愣着了，去拿钥匙开车!
　　　“嗯……”
虽然完全不知道钥匙放在哪里，也压 根不会开车，她还是下意识答应了。
因为这毫不客气的命令，也是她求之 不得的。
几分钟后，披了风衣抵御秋寒的千鲤 妈妈，怒骂着自家孩子不争气，连个车都 不会开了，只好亲自将爱车从车库开纭
但她也注意到，自家孩子看起来像是 哭过。
　　　"怎么了？一脸被感动的鬼样子，因 为好几个月没见到妈妈的脸，这才知道感 动？ ”
　　　嗯。”
　　　“干里，老实和妈妈说，你旅游的时 候是不是把脑子给忘在旅店了，怎么感觉 换了个人……”
虽然嘴上调侃，千鲤妈妈却有些困惑 地眨着眼，自言自语道。
　　　“但又莫名有点熟悉……”
林百景擦掉又流出的泪水，将心声吐 露：“我……我很想爸爸和妈妈。”
这让千鲤妈妈更疑惑，为什么总是把 什么都闷在心里的孩子，会变成这样，居 然说出这种让为人父母最受不了的话来。
只有感同身受的千鲤，安慰着把手搭 在她的肩上，道缂性痈丛铀夹鞯母刑尽
　　　“旅行虽然很漫长，但她从没有忘记 过父母。”
245 -餐饮业公敌
在千鲤妈妈洒脱的车技下，车子一路 平稳迅速地行进着。城市的光景，于窗外 飞逝，林百景一直在眺望。
她曾来走过很多次，更是无奈目睹过 这座城市数百年前的模样，可以说她目睹 着自己的故乡一点点变成现在的样子。而 在这些支离破碎的无数时间里，她所希望 的，都是今天这样如梦似幻的光景。
她的梦想已经实现了。
　　　"对了，你爸被人请去，帮他们录吉 他部分的Solo和Riff,又能收入一笔不错 的酬劳，时机正好，就让你爸缜请我们 吃饭吧。”
揣摩着千鲤应有的态度，她摇头道： “……我已经长大了，还是我来出钱吧？
　　　“可你不是被那个什么空调公司给辞 退了？哪来的收入。”
　　　“这个嘛，我悄悄攒了些钱。”
千鲤妈妈手指搭着方向盘，却不掩脸 上的开心。
　　　“那行吧，我可就真的不客气了，新 开了家店，听说还不错。”
　　　“好。”
随后，她们聊着关于邻居、工作。又 向千鲤揭发着她本人儿时的各种丑事，靛 蓝色的车载着一家人平稳行驶0
唱片公司位于繁华地段，烫金的大招 牌挂在显眼地方，而且还有几幅海报挂在 旁边，那些被摄影师和后期缋吹乃Ц纾 总觉得让人有点不忍直视。
千鲤并不是第一次来，所以还算驾轻 就熟，但林百景就不太一样了，一直贴着 千鲤，担心走错路或者缪笙唷
　　刚进里头，正好见到大厅里，千鲤爸 爸正在和其他人谈着什么。
　　会客桌上还放着酒和烟，让千鲤苦笑 不已。
　　千鲤爸爸是个偏壮实而高挑的男人， 和大多数玩金属乐的家伙一样，留着过肩 未染的黑长发。身穿乐队的黑T恤，从头 到尾都被夸张银饰打扮，非常有个性。
　　他的吉他箱放在手边，一副吊儿郎当 的样子。手臂和腰背则被纹身占据，拜此 所赐，他每次缑殴浣侄蓟嵋来很多畏惧 的目光。
　　但那张挂满胡须的脸，看起来又颇为 沉稳，与身上的打扮不太相符。
　　千鲤爸爸对面坐着的是三个年轻人， 聊着的话题无非是录音时的事。那三个人 长得还过得去，显然是被精心包装出来大 捞一票的乐队――千鲤又折回去看了一眼 ,原来挂在外面的海报就是这任人，果然 照片不能信。
　　　“工作怎么样了D ”
说着，千鲤妈妈走了上去，瞬间盖过 千鲤爸爸的气场O
　　　“录完一段了，休息着呢――千里？
”他注意到跟来的是谁。
　　　“爸爸，你好。”
千鲤爸爸视线很微妙：“你吃错药了 ?怎么这么打招呼……话说你怎么来了， 被辞退了终于挂不住面子，来求我借钱了 吗？怎么这么丢脸？ ”
　　　“……才不是这样！”
林百景的应对方式，让千鲤爸爸愣了 愣。
　　　果然，这小子是不是吃错东西了, 怎么变得这么娘。”
　　　"我也觉得。”他妈妈立刻附和着，
“你再看看，他领着谁来了。”
　　　“……叔叔好。”
　　　“哦，我懂了，当人家小白脸了。”
和千鲤妈妈不同，他根本不客气，而 且脸上的认真表情非常吓人。
被这么突然说了一句，林百景一时不 知道怎么应付。
　　　"叔叔真喜欢开玩笑。”
　　　“哈哈，别介意。”
但千鲤是明白的，他虽然看起来不苟 言笑，可总喜欢开这种时不时过火的玩笑 ,因此造成过很多冷场和刺痛别人的尴尬
O
就算是现在，也还挂着一张冷脸，实 际上心里肯定很开心――
　　　“上帝保佑，这小子也能领这么好看 的姑娘回来，真是奇迹。”
　　　“行了，又不是在家，少讲几句。”
　　被教训了几句后，千鲤爸爸只好乖乖 打住。
　　在千鲤自我介绍了之后，录音室的工 作人员走来，示意要开始下一场录音。千 鲤爸爸一瞬间来了精神，右手行云流水般 打开琴盒，把自己珍爱的水蓝色Tom.and erson.drop.top 取出。
　　当他握住乐器时，气场顿时变得耀眼 起来，那是历经了丰富人生和舞台的人才 会有的，举手投足都足以鼓舞人心。
　　由于是相关者，她们被允许进录首室 ―起观看，相隔玻璃，在柔和灯光下，他 粗鲁看了一遍谱子，试了试音准后，i片 和他的手指，瞬间在弦上飞舞，非常有张 力的演奏密集爆发了出来。
　　但录音毕竟是件漫长的事，一整张专 辑的电吉他部分都需要他来演奏，所以这 要持续很久。
　　林百景一直站在那儿看他的演奏，眼 神并未离开过。
　　睽违千年，她又一次，听见了这个声 音。
　　儿时总觉得烦人至极的声音。
　　　"你们玩着，我去和唱片行的人谈点 事。”千鲤妈妈说完，将千鲤和林百景留 下，暂且离席了。
　　千鲤对她爸爸的演奏没什么感触，还 是一如既往技术高超，几十年积累的技术 真不是盖的。然而她从小听着长大，早就 没什么想法了。
　　这时，千鲤发现了一些不对劲的苗头 ――倒不是什么夜晚世界的敌对势力过来 ,也不是林百景控制不住自己的神性，而 是再简单不过的人类。
　　乐队的那几个成员，都在一旁议论着 什么，眼神时不时朝千鲤瞟来。
　　她顿时满脸苦笑，就算用屁股想想， 都知道这是什么情况，他们打着什么算盘 o毕竟只是运气好被大公司看中来包装的 商品，又正好是玩流行音乐的年轻人，脑 子这种东西肯定是没有的。
　　为求清净，她做了件坏事。
　　对着他们的方向，悄悄释放出了一丝 自己的魔力。
　　那是魔神的力量，虽然对大多数夜晚 世界的人而言，还构不成太大的影响，但 对于人类却是糟糕透顶的。受此影响，他 们立刻脸色苍白，变得很像生了大病的人 ,无一例外都站不稳脚跟了。
　　弥散在空气里，淡到连漆黑色都看不 出的魔力，变成了剧烈的刺痛折磨着他们
　　就这样，顺利赶走了他们。
　　收回魔力，千鲤看回林百景，她仍然 在观望玻璃内的千鲤爸爸，甚至连刚才发 生了什么都没注意到。
　　到了下午，百无聊赖的千鲤见到自家 妈妈回来了。
　　　“我和他爸商量过，难得的机会，就 不去外面吃了，咱们买点菜回家自己做。
　　　“……好啊！”
　　千鲤喜缤外，不光是不必被刷信用 卡，而且还因为她爸爸的做饭手艺很优秀 ，能尝到那个味道，她当然是一万个愿意 的。
　　　“你不嫌弃就好――这里挺无聊的， 咱们一起去买菜吧？ ”
　　　“嗯。"
　　谈妥后，千鲤妈妈又掐着林百景的耳 朵：“走了！当苦力拎东西。”
　　于是，这位轻而易举可以让一座城市 变成橡皮泥，能改变天地颜色的神明，就 被再普通不过的平凡人类揪着耳朵拽走了
O
　　聊着家常话，并路过周边一家自助餐 厅时，她们发现了异样。
　　门口，海报贴着一个有点眼熟的头像 ,并大红字写着“此人谢绝入内”。看起 来是偷拍的照片：十岁出头，漂亮缙娴 外国人小姑娘，大口吃着东西，旁边有堆 积如山的盘子。
　　千鲤被口水呛到，林百景则被自己的 脚绊到了。
　　　“……这不是你养的那条碎龙吗？ ”
　　　“……这就是我养的那条碎龙。”
见到她们对海报好奇，千鲤妈妈顺口 聊了起来。
　　　“那好像是被全球餐饮界封杀的人， 新闻上已经火了好几个月了，你们没看过 ?因为已经有好多店都被吃垮了。”
林百景苦笑着："究竟是谁教她去祸 害社会的。”
　　　“是啊，究竟是谁……”千鲤满心愧 疚。
路上，千鲤妈妈实在是热情不已，恨 不得现在就把千鲤抱回家当儿媳妇。
　　　“吃清淡点怎么样？有什么忌口的吗 ?不要客气，我们这里别的没有，海产倒 是挺丰富的。”
　　　“我什么都吃！”
　　　“怪不得能长这么漂亮，千里，你给 她讲讲，你爸爸拿手菜是什么。"
　　千鲤一瞬间紧张起来，这倒是出乎意 料的麻烦，就在她想打圆场时	
　　　“这个嘛，当然是他的石斑鱼炖豆腐 了。”
　　林百景却如数家珍。
　　　“小时候，爸爸能做这道菜来吃，可 真是比过年还让人开心……鱼汤的所有鲜 味，融入稍微冻过的豆腐里，那个口感没 什么能比。”
　　　"是呀，你和小百景都最喜欢吃这个 了。”
　　二人同时愕然，然后停下了脚步。
　　刚刚回忆起的豆腐味道，也因过于惊 讶而消逝不见了。
　　　“你们怎么了，都站着不动，走，我 们去买鱼。”
　　　"阿姨，您刚才说的……"
千鲤妈妈没在意，只当她是没听清， 就重复了一遍："千里最爱吃那个，怎么 了？ ”
　　　"……你说小百景，这是谁？ ”
但这个名字，似乎根本就没有传入她 的耳中。
　　　“走吧，我们去买鱼。”她只是热情 洋溢地催促她们，“还要买很多东西呢， 得抓紧时间。”
她们这才反射性地跟上，脸色僵硬地 走在后面。
　　　"这个，是反现象吧……为什么会在 你身上发生？ “
　　　“我身为普通人类的历史，被这个世 界遗忘了一一但没想到还能留下这样的痕 迹……”
　　　“百景，你究竟……”
　　　“回去再说吧。"
而她们母亲的催促再次传来，两位孩 子只得快步跟上。
246 ?这是什么毛Q
在喧闹的鱼市买好新鲜的鱼，她们又 逛了一圈菜市场，将所需的食材置办齐全
O
她们都已有很久没体会过这种喧闹了 ,无论是千鲤妈妈砍价时的老道，还是挑 菜叶时锐利的眼神，对她们而言都如此恍 如隔世。
被当作苦力，林百景手头拎的东西越 来越多，但表情也越来越开朗。虽然有很 多事情未能弄明白，千鲤依然为她感到高 兴，她明白，很少有东西能宝贵过这样的 体验。
坐车回到家后，千鲤妈妈让她们先坐 ,自己则去择菜。她已褪下了女强人的形 象，变成了称职的家庭主妇。
伴着厨房里的水流声，千鲤回到那陪 她长大的房间，怀念的感觉扑面而来，掀 开防尘罩躺在床上，舒舒服服伸了个懒腰
O
墙壁上褪色的海报、吃灰的乐器、一 大箱子CD和老旧的电子产品，全都那么熟 悉。
林百景也来了，只是驻足口口。
　　　“……我可以进来吗？ ”
　　　“当然。”
她打量着这间不大不小的屋子，浏览 起堆在一旁的老作业本、还没有当废纸卖 掉的教材，课外读物和玩具，不知在想什 么。
　　　“你的房间……不在了。”千鲤试着 说，“应该是小时候被拆掉了，抱歉。”
　　　“我知道。"
坐起身，端正了态度的千鲤深呼一口 气，决心在这时候探究其中的真相。
便对林百景认真道：“我……我以前 ,好像把你给忘掉了。”
　　　“以前？ ”
　　　“对，直到最近，我才隐约记起，自 己有过一个妹妹――先等等。”
她走到自己那张小书桌前，用藏在下 面隔间的钥匙打开了柜子，里面放着童年 时的回忆，大富翁游戏。
　　　“我以前一直觉得奇怪，为什么我小 时候一个人会玩这个，我还没那么可怜才 对	现在才记起，是和你一起玩的。”
　　　"嗯。”
捏玩着骰子，千鲤神色复杂，好好斟 酌了言辞后才接着说。
　　　"我要向你道个歉，百景。在很长一 段时间里，我把你的名字、长相全都忘掉 了，甚至是直到最近几天才全部想起的。 但，你的确留下了些什么……是啊，我想 起来了，以前的所有突兀感，都是和你有 关的回忆。”
　　　“是拥有了神格后，才记起一些的吗 ? ”林百景问。
　　　"对，这很古怪，当时我和安洁利卡 说我有个妹妹的时候，我觉得这是理所当 然的事，我应该是从没有忘记过你的。但 直到光之大精灵醒来，我才察觉到怪异之 处，想起了 '我曾将你遗忘'这个事实。
　　言毕，她将那枚骰子递给林百景。
　　　“我可以和你倾诉吗？我的事情。”
　　　“当然，但是在此之前――”
　　千鲤没有急忙探究她的人生究竟发生 了什么，也没有怀疑这件事的真实性，只 是再简单不过的，将她的手握住，将最重 要的话和着歉意一起道出。
　　　“我永远不会再忘记你。”
　　　"千鲤……你，愿意接纳我吗？ ”
――“千里！来帮我杀鱼！”
从室外传来千鲤妈妈的催促，击散了 渐佳的氛围。林百景堆起苦笑，想结束话 题动身去帮忙的时候，千鲤并未松开她的 手。
　　　“百景，别忘记，你已经回家了。”
气氛融洽又心满意足地吃完晚饭，千 鲤妈妈开始收拾，而千鲤爸爸立刻带着两 个孩子转移战场到了客厅，客套一番后， 立刻开始查户口了。
　　　“你们怎么认识的？ ”
早有准备，千鲤立刻用编造的经历调 侃起来。
　　　“旅游途中碰见的，千里他呀，迷了 路又不好意思去和别人问路，手足无措看 起来很让人心疼。”
她对自己欺骗家里人心有负罪感，可 事实却远比这些残酷得多，善意的谎言是 唯一的选择。
千鲤爸爸半开玩笑地拍了拍林百景的 头：“我看还是笨，手机导航都不会用， 多大个人了，还这么害羞。”
　　　“不要拍我！”
　　　“哟，长脾气了。"
佯装闷闷不乐的林百景忍不住感慨“ 爸爸……还真是一点也没变。”
　　　“你说什么？大声点，又不是小姑娘
O
　　　“没什么！”
而后，干鲤爸爸语重心长地问。
　　　“你们怎么打算的。”
　　　"什么怎么打算？ ”
　　　“要成个家吗？ ”他认真地问，“到 那个地步了吗？ ”
　　林百景一脸难为情："还没考虑过这 个问题……再说，这种事，不应该是和我 才对……呃，我的意思是，我们还没考虑 好。”
　　然而预期里的追责和说教并没有传来 ,千鲤爸爸依然态度和缓。
　　　“那随便，你也不是小屁孩了，肯定 有自己的打算。”
　　听到这个话题，千鲤妈妈也加入了对 话来。
　　　“但你要考虑好，我们不会帮你买房 子的，车也一样。”千鲤妈妈态度很严厉 ,“你可要自己努力，否则人生就没意义 了。”
　　　“当然，如果实在是没办法，我们还 是可以借你的。”千鲤爸爸补充道。
　　　“借个屁！这点小事都熬不过去，又 成你年轻那个鬼样子怎么办！那可害苦了 人家这么好一个姑娘。”
　　　“我年轻时怎么了！给你过穷日子了 ? ”
　　　“难道没有吗！”
　　　“……那也是先苦后甜嘛。”
　　　"现在也不甜，天天坐飞机瞎转悠， 累死个人了。”
这对夫妇拌起了嘴，林百景和千鲤坐 在双人沙发上，带着凑热闹的心态来体会 这难能可贵的平静一刻。当然，在演变成 真的吵架之前，林百景还是好好劝了下来 的。
收拾完，干鲤爸爸主动提出带她们出 门散步消食。
　　而刚洗完碗的千鲤妈妈，在沙发上发 现了她们饭前脱下来的外套。
　　千鲤的针织衫，以及林百景的夹克。
　　她顺手拎起来，想挂去衣架上的时候 ,从里头掉出了两样东西――分别是来自 晨曦巨虎的毛线团，以及一对看起来很高 档的毛衣针。
　　观察了一番，千鲤妈妈当即认缒嵌 毛衣针。
　　因为不久之前，自家孩子还发图片过 来，问这东西的用途。她彻底误解了，露 出了有点开心的笑。
　　　"怪不得想要我打女款的毛衣，我还 以为是玩笑。不过，带了这种礼物给我啊 ?水晶做的？真浪费。”她又捏着那些毛 线团，相当吃惊，"这是什么毛？手感这 么好，暖和又轻。"
　　就这样，千鲤妈妈理所当然地联想到 之前打毛衣的约定，将王兽毛线团和发情 剑的龙凤胎毛衣针拿走了，并且打算好好 打件贴心的小毛衣出来。
247 -随你鱼肉我吧
同一时间，在城堡里，还有个消沉的 人在。
安洁利卡高估了自己。
她本以为，自家魔神缛ヅ忝妹闷诩 ,她至少也能熬过这区区几天的孤独时光 o然而她高估了自己，这才到第二天，安 洁利卡已经开始心烦意乱，什么事都不想 做了。
虽然昨天有发过短信交流，但那也不 足以缓解心里的思念。
因为这个原因，她的工作进展完全是 零。
她手边堆着ABCD和鹿鹿发来的资产 名录，是来自灯塔和五月花联盟，等待瓜 分的东西，然而一个字都看不进去。不光 有这份工作需要忙，还有很多事要办，无 奈她没办法集中精神去做这些麻烦事。
只好躺在棺材里，借由那份冰凉来让 自己冷静一点。
可还没合上眼休息几分钟，手就不由 自主摸到了手机上，翻出了相册。一张张 照片在屏幕上掠过，内容很是复杂，比如 自拍、美食、稀奇罕见的东西等等。然而 最多的，自然还是千鲤睡觉时偷拍的照片
O
看了照片，她烦躁的心才多少得到舒 缓。
有了些精神后，安洁利卡又从棺材里 爬起，决定去自己的小金库冷静一下。
她的小金库里，除了一直收藏着的藏 宝图之外，还多了她的诗集，以及最近得 到的不知用途的杂物，都被她单独放了进 去。
　　这其中有两件东西，是她很想弄明白 ,去卩――直未果的。
　　此前从学生手里得到的，探宝活动获 得的一对银戒指。
　　她自己在还有蚊子事件中，从睡龙嘴 里得到的打不开的盒子。
　　它们分别躺在左边和右边，毕竟都是 和藏宝图有关的东西，所以就被放在了这 里头。她来小金库并不是想继续尝试弄懂 它们的秘密，而是按以前孤独时的习惯， 捧着藏宝图做些充满冒险浪漫的梦，以此 来排遣寂寞。
　　但美梦还没做起来，手机倒是先响了 ――可惜打来的不是千鲤。
　　　"怎么了？小长月。”她没掩饰自己 的失落。
　　　“女王，您让我照顾的那个黑婚纱醒 来了，但是状态很不稳定。"
　　　“怎么个不稳定？ ”
　　　“―直在说想要什么药，样子有点,-- …唔，有点色色的。”
　　　“我过去处理，你撤吧。”
原来是那个定制款的小姑娘醒来了， 这倒是个可以立马办的事。
她放下藏宝图，直奔秘密安置的小客 房。
到了地方，那位被千鲤下药，从工厂 扛回来的黑婚纱少女，被几位骷髅女仆按 倒在床上，身体泛红，喘息不断，那样子 都可以说是“妩媚”这个概念的象征了。
可惜安洁利卡和骷髅们都对她没兴趣 ,实在是有点浪费。
　　　"给我……那个。”她依然处于被药 物影响的状态。
　　　“发情期还真是麻烦。”
　　　“给我……求你。”
此前，安洁利卡曾对她使用过精神净 化类的魔法，看起来没起效。她只好加大 火力，干脆换另一个可以屏蔽大脑感知的 魔法，将“快感”和“瘾”这两个概念暂 且消除。
有用了――渐渐，她没再那么妩媚， 而是得到解脱一般，浑身绵软躺在床上， 随呼吸而起伏身体的完美线条。
安洁利卡充满敌意地看着她。
　　　“……啧，还是很有诱惑力啊，要是 千鲤回来偷腥怎么办。”
稍事休息，她开口了。
　　　“……你们，对我做了什么。”
　　　“没什么，把你从笼子里带到了另一 个笼子里。"
　　　为了什么？难道是我的身体？"
她的理智能力并未丧失，还懂得质疑 和冷静。
安洁利卡认为她说得很有道理。
“其实吧，我也觉得是这样。”
她咬着下唇，看了很久安洁利卡，才 挤出声音――"那就随你鱼肉我吧，然后 请务必赐我解脱，来吧。”
　　　"不不不！你误会了！不是我要鱼肉 你，是另一个人――也不对！她也不能做 。总而言之！无论是谁，我都不会允许对 你动歹念的！”
这让黑婚纱少女又误会了 ： “意思是 ,你在保护我？ ”
按着隐隐作痛的头，安洁利卡不再费 工夫去思考如何对她解释。
　　　“就当成是那样吧，某种意义上我的 确在保护你。”
　　　“我只是希望能解脱而已，您不必为 了我而花这么多力气。”
　　　“行了行了，别希望了。我们要你活 着，是想从你这里得到些东西。”
她并没有吃惊，只是略有失望地晃晃 头：“我能说的，都已经全部说完了，我 无法给缛魏蚊孛堋！
　　　“其实，我也是这么想的啊，要不然 工厂的人为什么放心把你留下――但我家 那个魔神不这么认为，觉得你有利用价值 ,所以你就先活着吧。”
她对安洁利卡话语里的一个词，产生 了微弱的反应。
安洁利卡并未注意到这一点，继续安 排着别的事情。
　　　“在这里允许你到附近动动，也可以 玩电脑，或者是读读书看看报，三餐会给 你送来，你这身闷得发慌的婚纱也脱了吧
,虽然挺好看的。”
　　　"……魔神? ”她打断了安洁利卡。
　　　“是啊，我家的魔神	”
还没等她自豪地介绍完，安洁利卡突 然打从心底感到了莫名恐惧。手指不由地 将法杖握住，可再怎么四处环视，也没有 任何敌人来过，眼前的少女依然楚楚可怜
　　　"魔神……”她执着于这个词，去卩给 不缙渌信息。
　　　"说清楚，究竟是怎么回事，魔神怎 么了？ ”
她失神地躺在那儿，一动不动。
　　　“有意思，你果然知道点什么。”
安洁利卡这才理解，为何千鲤会将她 带回来，她的样子绝不简单――所以她打 算直接问问她的灵魂。但途中，她收回了 法杖。
　　　“不，还是算了。”
她冷静地意识到，应当等千鲤和小姨 子在旁边的时候再做这件事，那样的话， 至少有什么意外也可以有人支援。这是她 的直觉，也许会发生什么不好的事。
放弃后，安洁利卡在离开之前，又嘱 咐了几句。
　　　“总之，这里也有人能照顾你，除了 别寻死、别跑掉，其他怎么样都可以―― 你想多吃点也无所谓，这里伙食挺好，尽 可能吃胖那就再好不过了。”
　　　“魔神……”
她没把安洁利卡的话听进去，仍然在 和那个词纠缠。
安洁利卡给骷髅女仆下了几个命令后 ,便离开了她的客房。
　　随后，安洁利卡抱着既然出门了，就 把工作一点点做好的心态，又把正在上课 的恩雅叫了出来。
　　她看起来很兴奋，这也难怪，学生有 正当理由早退，这当然值得高兴了。
　　　“您去过工厂了吗？ ”恩雅直奔主题
O
　　　"去过了，也把工厂拆掉了。然而， 我们并没有发现你所说的那些东西。”
　　因为恩雅说，在那里可以找到很多和 反现象有关的资料，她们才会特地去那种 恶心的地方，可收获的并不多。
　　　“不会吧！五月花联盟和灯塔，应该 是没有时间去收拾它们才对……”
　　　"无论如何，我们真的没有找到什么 特别有价值的东西，只有一堆加了密的信
件和资料。哦，还有个少女。”
恩雅疑惑地鹦鹉学舌。
　　　“少女？ ”
　　　"对，就是工厂的定制款，你知道什 么内容吗？ ”
她想了想，一点点回答。
　　　"定制款，似乎听说过，都是为了满 足那些客人的需求，才制造出来的玩物。 但隐约记得泰勒斯曾提过，有那么几个是 用于其他的用途，但都是很早的实验品了
O
　　　"详细讲讲看？ “
　　　“事实上，关于这部分，我知道的也 不是很多，因为涉及到非常机密内容，泰 勒斯是不会说的。我们探寻历史者知道的 内容，比你们想的要少很多。”
她略带沮丧地说完，就被安洁利卡狠 狠瞪了一下。
　　　"我就不说你没用了，事实上你还是 有用的，只是没那么有用而已。”说完， 安洁利卡进入下一个问题，“工厂是在我 们去之前，被人匆忙把东西全部收拾掉的 ,你知道，可能是谁吗？ ”
　　　"也许是静谧？因为您说只有她幸存 了。”
恩雅所推测的，和她们想的也差不多 ,看来八九不离十了。
　　　“再然后，你知道如何解读那些被加 密过东西吗？我拿了一份样本，加密方式 是同样的，你尝试解读一下？ ”
可还没递过去，恩雅就抱着头退缩了 ,看她那样子连尝试都不必了。
　　　“最后一个问题，关于在学校的反现 象调查，有什么进展吗？ ”
　　　“我大体确定了时间和规模，正好是 在灯塔引导的世界平衡会议前夜，持续了 1 1秒。规模相当大，覆盖了您的整座城堡。
　　　"然后呢？ ”
　　　"然后……等我课程不那么紧才能调 查，我时间不太够用。”
听完，安洁利卡有点生气地质问。
　　　“你究竟是来上学的还是来调查的？ 怎么能以学业为重呢？ ”
　　　"等等！波赫尤拉的女王，不是你们 开的条件，让我跟上学业，并且和同学搞 好关系才能留下的吗？赞助费换成了，情报 ,其他条件还没有抵消掉……”
　　见到恩雅这么耿直，安洁利卡也于心 不忍，伸手拍了拍她的肩膀。
　　　“我网开一面，你优先调查吧。”
248 ?她有点寂寞
谈完事情，让恩雅回去上课，又把杂 事处理完毕之后，安洁利卡又开始百无聊 赖了。
去餐厅拿了些点子，她便一个人躲进 自家寝室里头，拿着手机在床上扭来扭去
O
由于只剩一个人，她开始不在乎自己 的形象，衣服被扭得凌乱不整，手也肆无 忌惮地到处挠痒痒，扎头发的橡筋被随意 一扔，一头乱糟糟的银发把整张脸都藏了 起来，很像女鬼的造型。
她扭得这么高兴，其实是在纠结一件 事，究竟要不要发条短信、或者打个电话 给千鲤，问问情况。
然而，又怕打搅到人家和妹妹的日常 生活，被贴上“有点烦人”的标签而降低 好感度。或者，干脆被认为是太在乎对方 ――这样并不利于今后的恋情维持，毕竟 恋爱是需要双方都付出的。
　　她越想越难受，好几次都把打好的文 字删掉，又再次打上去。
　　到了她终于扭不动的时候。
　　――“叮叮叮?”
　　忽然，短信自己发了过来。
　　而且居然正是千鲤。
　　安洁利卡惊喜的不得了，一用力直接 从床上蹦k起来，头撞上了天花板，虽然 有点晕晕的，不过并不阻碍她心中的幸福 感流淌而出。
　　收到心爱之人发来的短信，她好好体 会了几秒这种期待感，才慢慢打开。
　　上面写着七个字――"我和百景相认 了。”
安洁利卡心情瞬间跌落谷底。
　　　“哦，这样啊。”
发完回信，她躺在床上面如死灰，有 种媳妇要被抢走，而且有很正当的理由， 根本无法插手阻止的绝望。
千鲤：“我们还要一天才能回去，百 景要带我去她那边逛逛，感觉会很有意思 °对了，你见到发情剑的俩毛衣针了吗？
安洁利卡："没有。”
千鲤：“好吧，那我回去了再找找， 不记得有没有带上了……有点对不起发情 剑。对了，你知道鹿鹿上新闻了吗？你查 查看，很有趣的！”
安洁利卡：“随便。”
千鲤：“其实，我有些话想对你说。 这些内容当着面，我有点不好意思说出口
安洁利卡干脆没回，因为有不祥的预 感。
难道是打算搬去和妹妹住，所以不好 意思说？
下一条消息发来了。
　　　“感谢能与你相遇，否则我就找不回 遗失的亲情，也永远不会得到这样的幸福 °我会尽快回来，因为……我想抱住你。 请记得，我思念着你。”
看完这条消息，安洁利卡顿时发现， 本来有些发灰的阴暗世界，忽然变得充满 色彩。
　　　"嗯，我也思念着你。”
她小声说。
仔细想想，她俩能相认，对安洁利卡 来讲其实是有喜有悲的,意味着今后的日 子里，想必千鲤是常常要和林百景一起了 ,毕竟他们是血脉相连的家人。
但这也意味着，财产问题可以划分得 不那么细致，因为都是一家人嘛，反正都 是内部流动，只要千鲤还在，这个几乎无 敌的阵营就铁定不会破裂。
要说的话，现在需要防备的就只有不 知所踪的静谧了。
安洁利卡由衷希望，将《反之编年史 》的残卷集齐的日子，能晚一点来到，至 少要等她彻底将那些有威胁的阻碍扫荡干 净才行。
和安洁利卡所希望的一样，被派出去 寻找线索的二人，进展着实迟缓。
为了寻找似乎和《反之编年史》残卷 有关的一位老骑士，奥莉薇亚和二代常雪 一路旅行，却始终没有太大的收获。
奥莉薇亚的爷爷，最后被目击到，是 在一处原始森林里的事，他向那里零散分 布的巨人族问路。而如今，她们来到了这 个地方，也寻访到了当年的巨人族老人。
将画像交到老巨人手里，奥莉薇亚仰 望着比自己高数倍的和蔼巨人。
　　　“可以告诉我，他去了哪里吗？ ”
　　　“我得……好好想想。”
老巨人语速迟缓，让人觉得听他说话 期间，都可以数清他下巴上的胡子有几根 了。等了几分钟，沉思的老巨人俨然变成 了一棵大树，扎根于大地纹丝不动，而且 不会说话。
奥莉薇亚始终站在那儿等待。
但另一人显然没这么大耐心，烤着刚 从河里钓来的R鱼，心里想的全是今后的 富婆生活。二代常雪仍然没能完全接受现 实，有时，会对自己是否拥有那么一笔巨 款而质疑，生怕这是个梦。
　　　“啊，以后就不用过这种风餐露宿的 生活了。”
　　　“行啦行啦，知道你很有钱了。”
　　　"来，给你。”二代常雪把烤好的一 串递给她，又仰望了一眼老巨人，"我们 来打个赌，看看人家要多久才回答问题。
　　　“有什么好赌的。”狼吞虎咽完食物 后，她找了颗大石头坐下，将随身的画板 和笔取了缋矗"换你去等。”
　　　“好吧，大艺术家。”
　　见到奥莉薇亚又要作画了，她耸耸肩 ,答应了下来。
　　　“对不起，我不记得了。”老巨人做 出回答，已经是夕阳西下的时候了。
　　　“……能再仔细想想吗？对我们很重
要。?
　　　“那我再想想。”
老巨人合上眼，继续思考。
翌日，她俩吃完早饭，准备去打猎的 时候。
声如振鼓，老巨人忽然开口了。
　　　"我想起了一些事，那位老骑士，提 到过一个异教――我记得，似乎是叫'夕 暮的唱诗班'。”
　　　“……夕暮的唱诗班？我记得是突然 兴起，又突然消失的那个。”奥莉薇亚曾 在教廷的文献上，阅读过类似的东西。
而二代常雪也知道一些。
　　　"前阵子，卩曷酒时，我听鹿鹿老师说 她们去冒险的地方，也是和这个异教有关
　　　但是，我当时回答'我不知道' 那位老骑士就失落地走了，似乎是往教廷 去了，因为他用的是圣物，一瞬间就消失 的。唉，教廷的东西真让人羡慕。”
白忙活了一阵后，奥莉薇亚相当失落
O
　　　“总之，还是谢谢了。”
老巨人眨了眨眼，便继续玩起扮演树 木的游戏，一动不动了。
　　　“那现在，我们回教廷还是回学校呢 ? ”
　　　"去教廷吧，新的教堂似乎开始建造 了，我们去看看也好。”
　　　“嗯。"
二人乘上狮鹫，离开了老巨人的领地
249 ?残卷（一）
神圣系最大且最庄严的象征破灭的如 今，那教堂的原址上，被林百景揉捏出来 的废墟已经被打扫干净了。
这都要得益于被安洁利卡派缛サ墓 匠团队，他们的工作效率实在是厉害，不 光是拟定了新教堂的设计图，甚至已经将 基本的地基盖在了那儿，随时都能进行建 造。
奥莉薇亚――也就是当代的教皇，曾 将一封包含心意的亲笔信，交到了现存的 唯一的老辈，即白光剑团的大导师艾贝尔 手里。
上面，书写了很多她对未来的展望， 虽然字里行间，着实有点小女孩的稚嫩和 空想，但那股洋溢的年轻气息，也许正是 神圣系所需要的吧。
　　应奥莉薇亚的要求，教堂被建在原址 ,象征着在废墟之中掀开的崭新一页。而 神圣系的C型十字，她也想进行改革，不 过还没设计好新图标就是了。
　　那封信上，还有另一张附页，是画稿
O
　　新教堂的简笔画稿。
　　一栋没那么庄严宏伟，反而平易近人 了许多的建筑。
　　当然，奥莉薇亚对于旅人的信仰依然 真挚，所以仍是充满神圣感的建筑。夜晚 世界里，还有着相当庞大的信仰者，所以 教堂这个象征，必须尽快盖好――这是她 的期望。
　　另一点，以前的教堂地下区域很大， 不光有储存圣物的地方，还有数量更为丰 富的文献资料在。这些都在林百景那场破 坏之中幸存了下来，使得神圣系根基未断
　　现在。
　　工匠团队在外面忙活的时候，没事可 干的艾贝尔则深入了地下，在文献馆里， 翻阅着新任教皇需要的东西。
　　关于白光剑团那两位被成为“叛教者 ”和“罪人”的资料。
　　曾经的史上最强第一列剑，如今已故 的贝克。
　　以及一直追随贝克的首席圣侍，维斯 , A■拉克鲁瓦。
　　关于这二人的记载，比艾贝尔想的要 多。按理讲，这种白光剑团的人，资料应 该都存在白光剑团的总部才对，可他直到 今天才发现，教廷本部居然也收集了一部 分。
　　特别是有两份资料，将他们的家庭、 身平事迹、战斗记录，再到外貌、习惯、 战斗能力，都详尽记载了。
两份资料的文风差异很大，毫不讲究 格式和规矩，简直就像是他们自己写下来 的一样……
艾贝尔将眼睛从他们的资料上移开， 手中的烛台将自己驼背的身影拉长，他发 现，这寂静而昏暗的资料馆，似乎变得陌 生而诡异起来。
“为什么……会有这种资料在D ”
他开口自问，却立刻后悔了，因为自 己的回声听来很陌生。
这些资料，按理讲是不可能会被记录 下来的，更不用说是和诸代教皇、圣人和 大量事迹一起，放在充满凝重历史的资料 馆里了。
除非……这是他们自己撰写，并自己 偷偷放进去的。
如果有人真的这么做，愿意把自己的 故事亲手写下，保存了起来，那只有一个 可能性一一他不希望被人遗忘。
打消了疑惑，艾贝尔打算出去透透风 ,将脑子吹清醒一些。但不知何故，年迈 而对世事麻木的他，此时此刻也多了些恐 惧，莫名而来的恐怖。
	脚步声，忽然从上方传来。
那里只有一条通往资料馆的路，有人 正往这里赶来。0
工匠团队对这里没兴趣，也不会来打 搅他。在这个时候，艾贝尔实在是想不出 有谁会来。他吹熄烛台，瞬间将手指弯曲 ,变成握剑的姿势，只要一瞬就能唤出神 圣魔力构成的剑。
但依然无法安心。
多了另一个脚步声。
杂乱的声音敲打着他的心，混进彻底 黑暗无光的氛围，加深他的畏惧。
突然――
　　　“说起来，最贵的面膜是什么？我打 算回去批发一箱来，要预防皱纹才行了。
　　　“把烟戒掉吧，暴发户。说到面膜， 我听说有一种从精灵族人民身体里搞缇 粹的面膜，不过一套要十多根巴洛克香草 藤，还只够用半年的，实在是很贵……”
　　　“……不得不说，是有点贵。”
她们聊的，无疑是女性的话题，呆然 的艾贝尔这才回过神来，深深叹息。
哪有什么恐惧，完全是他自己吓自己 了……
　　　“咳咳。”
艾贝尔咳嗽了一声，想告诉这位稚嫩 的教皇这里有人在。
她们正好穿过门，走进了黑乎乎的资 料馆。不过奥莉薇亚举着的圣剑上，有光 亮驱散了黑暗，那光芒让人感到安宁。
　　和她一样，二代常雪也握着短枪，上 头也一样有光亮缠绕。只不过和那个看起 来很威风的发光圣剑不同，她这个更像老 式手电筒。
　　　"大导师果然在这里。”奥莉薇亚说 ,“看来，新教堂已经开始修建了，幸亏 上代教皇走的时候，没有把这个资料馆也 搬走。”
　　　“教皇。”艾贝尔微微鞠了一躬。
“大导师，在这里找什么呀？ ”
　　　"在看资料――我记得你们不是去完 成那位魔神的工作了吗？为什么来这里？ JJ
　　　“因为线索指向的是这里。”
奥莉薇亚把事情说了一遍。
而后，二代常雪似乎意识到这里仍是 神圣系的禁区，于是对艾贝尔开口。
　　　“我可是受你们教皇允许才进来的， 虽然我也对教廷的历史没什么兴趣，别把 我当成坏人，我不会带走什么秘密的。”
　　　“我知道，现在已经没那么多麻烦的 条款了。”他转回奥莉薇亚，“你爷爷的 事，指向这里？ ”
　　　“对，我们想找找看，是否有什么线 索留着……否则就真的一筹莫展了。”
点头同意，表示理解的艾贝尔，便把 资料馆的区域划分告诉了她们，绕过那些 对历代教皇的冗长记录，应该能增进调查 的速度。
这一整天，她们都泡在这个阴森的地 方，和书本的霉味为伴。如果只有奥莉薇 亚和二代常雪，想必聊聊女生的话题，时 间也不会那么难熬。可还有位一本正经的 老骑士在，这使得气氛很难受。
二代常雪对这些文献资料并不感兴趣 ,很快就看腻了文字，只好翻着有趣的神 话故事来打发时间。
但那也有点腻味，毕竟旅人的事，是 连她这种毫无信仰的人也耳熟能详的。
而奥莉薇亚，则认真翻阅着一篇篇亘 古流传而来的文献，因为有很多东西，都 是她以前无法接触到的，她总归还是在旅 人的影响下长大的孩子，对那些宗教部分 的深邃很感兴趣。
认真干活的就只有艾贝尔一人。
他先从之前找到的两份档案上着手， 在附近查阅着，是否有类似的文档，不过 一无所获。之后，又调查起另一堆书卷， 那是安洁利卡进行世界征服的时代所留下 的东西，至少时间点吻合。
透过文字，时代感历历在目，艾贝尔 不由想起那时的事。
但无数回忆，只用三个词就足够概括
战争、毁灭、背叛。
那代教皇似乎预测到了什么，提起安 排着不坠的烈日，为了能确实的遵从《编 年史》指引，将世界毁灭。为此，他把贝 克叫到了身边，进行了一场内容不得而知 的密谈。
艾贝尔想起了许多事。
　　　“……说起来，背叛的苗头，是在那 天埋下的。”
他立刻换了一个区域，去到了那代教 皇的手记区，希望能找到点什么。
经过繁杂的翻阅，他居然找到了那一 天的记录，而且是亲手记录。
迫不及待，艾贝尔读起了文字。
　　　――我时常感到困惑。
　　为何值得信赖的第一列剑，会不愿理 解我们的教义，不愿遵从旅人的期待，毁 灭这个世界。他拒绝了我们的要求，不愿 手握不坠的烈日，去为宣告终焉的波赫尤 拉的女王毁灭万物。
　　在我的逼问之下，他给了我答案。
　　我们神圣系，与世界的所有异教都水 火不容，而一次讨伐任务时，贝克偶遇了 '夕暮的唱诗班'首席唱诗者――而且是 他的亡灵。”
"	奥莉薇亚，过来看。”
　　艾贝尔感到愕然，本以为是教皇记录 无聊工作，写着对教义理解的内容里，却 夹杂这么一封手记。
　　这封手记，显然记录着某种影响深远 的东西。
　　奥莉薇亚和二代常雪都凑了过来，用 魔神赐予的光，照亮了段段文字，而三双 眼睛一齐扫过纸张。
　　　“那位亡灵告诉了贝克一些东西，据 他讲，是世界的一小部分真实。显然，它 影响到了贝克的心智，而所谓的真实，贝 克并未告诉我，兴许是认为我这样的古板 教皇，不会理解他的胡言乱语。
只是讲给了他的侍从听。
从那天起，我也明白了，他们所走的 路，和教义产生了偏离。
我并不会指责什么，说他是受了蛊惑 ,仔细想想，我们这些仅凭一本古书，就 打算毁灭世界的人，也同样是受了 '宗教 '的蛊惑。
但立场使然，我还是将他们驱逐，并 认定他们为叛教者。
离教之前，我问他一一'你要去做什 么？’
他背着身回答我：'完成约定'。
我不明白他和那位异教的狂徒约定了 什么，但他拿着一本薄薄的书走远了。
从那之后，我就与他们再无交集，知 道的，仅有他们很不愿世界被毁灭。"
250 ?残卷（二）
读完了这封手记，三人都因其中记载 的内容而困惑。
这是那一代的教皇，以他的视角记录 下的，但其中的文字却更引发了更大的疑 惑，虽然解释了贝克为何会选择成为叛教 者，可其中的理由根本无法让人读懂。
就连写下这些的教皇本人也一样，对 缘由不甚了解。
　　　"看看其他记录吧。”艾贝尔放回了 那封手记，环视四周，“也许会有具体的 内容也说不定。”
得到了这个意外的线索后，三人立刻 在所有可能的区域翻找。
这一找，就花了整整三天时间。
而三天过后，才终于得到答案――那
就是再无线索。
整个资料馆的书，都已经被她们粗略 翻看过了一遍。到了后期，甚至还请了工 匠团队来帮忙复查，但都一无所获，这实 在是让人难以接受。
看着新的教堂一点点有了起色，但她 们却因这件事，儿无暇欣赏建筑拔地而起 的那份喜。
一筹莫展之际。
　　　“我去白光剑团的那边找找吧。”艾 贝尔提议，“那里也有个小资料馆，用来 储存各代的资料。”
　　　"大导师，你忘了，我是在那里长大 的……那里全是剑术的资料，再没有别的
O
奥莉薇亚否定了这位大导师的办法， 因为她对那儿再熟悉不过了。
最后一点希望也消散了，丧气的二代 常雪垂着头：“没其他线索了……完全没 了，挺累人的。”
　　　“不，也许还可以去问问另一个'人
　　　“谁？ “
　　艾贝尔和二代常雪都期待地看着她， 等待这位年轻的教皇发表高见。
　　　“既然贝克大前辈应该是这件事的核 心人物……然而因为被认定为叛教者和罪 人，他的资料可以说全都没保留下来。不 过呢，我知道，他有位老朋友……”
　　　"老穹鹰吗？然而它也已经死了。”
　　　"我知道！不过，还有位爰慕老穹鹰 的'贵妇人'活着，应该会经常偷窥它… …对，云卷苍雀也许知道点什么！我觉得 是条可以试试的路子。”
　　奥莉薇亚之所以知道这个，是因为她 在城堡时，和仍属于女仆的小永夏有过交 谈，所以从她那儿听来了一些趣事。
至于是什么时候听来的，又是为什么 才和她有过交流，那是奥莉薇亚绝对不能 说缋吹摹
　　　"那就去问问吧，总比什么都不做要 好。”
　　　“嗯。”
这个提议没让人眼前一亮，不过也只 能尝试。
正好，虽然只是名义上，但她们的顶 头上司就是天空族群的首领，要问起来并 不麻烦。
将事情原原本本写成报告，发给了安 洁利卡之后，隔了一个小时，她就给出了 回复。表示云卷苍雀会亲自去找她们，不 过也谨慎地给缌肆硪桓鼋ㄒ椤― “把你 们那只暴风狮鹫藏起来。”
云卷苍雀算是毁誉参半的那种家伙, 一听到它可能要来，奥莉薇亚的暴风狮鹫 如临大敌，连主人的话都没听完，就瞬间 飞走了。
做着准备，三人静静等待。
但先来的，并不是以速度著称的那只 云卷苍雀，而是她们的顶头上司安洁利卡
O
她从传送仪式里忽然缦忠徊悸血 丝的双翼挺拔在背上，而冷漠的脸庞，让 所有人都惊了一身冷汗。
大人物亲自前来，必定是有要紧事。
　　　"女王您怎么来了。”
　　　“咦，您今天是一个人？ ”
安洁利卡的表情更为阴沉了。
　　　“就是因为只有我一个人，才来找你 们打发时间的……"
讲完，她瞥了一眼建筑工地，很是满
　　　“房子盖得还真快，看来过段时间， 就可以来出席奥莉薇亚的上任仪式了。”
　　　“谢谢您。”
　　　“而且，对你们的收获也有点兴趣。
首先，安洁利卡先阅读了一遍在资料 馆找到的那份手记，对夕暮的唱诗班这个 异教的缦侄心生讶异。但仔细回想，就 会发现那个异教似乎有几个疑点。
比如在存放古琴妈妈的房间里，首席 唱诗者召集了所有人所发动的魔法仪式， 是在召唤什么东西，这是她很在意的东西
O
　　　“又扯上关系了……”她神色复杂地 自言自语。
　　　您说什么？ ”
　　　“没事――“
　　　“云卷苍雀来了。”二代常雪出声打 断。
　　她们立刻放下手记，从资料馆离开， 到外面迎接刚刚落下的云卷苍雀。
　　它一如既往的美丽而优雅，满身羽毛 鲜艳而丰满，将挺拔的身姿弯曲，它向安 洁利卡致以了问候。
　　　"首领，好久不见。”
　　　“别那么叫我。”
　　　“我来的路上耽误了，因为遇见了一 只很漂亮的暴风狮鹫，但它拒绝了我，挺 可惜……”它动了动鸟喙，从上头掉下了 几片残破的狮鹫毛，"总之，找我来有什 么事“？ ”
　　在直奔主题前，安洁利卡先问了另一 件事。
　　　"小永夏成长得怎么样？ ”
　　　"很好，已经能欺负月狮了，再有一 段时间，就可以成长为正式的穹鹰了。”
这和安洁利卡推测的速度相差不远。
二代常雪吃了一惊，喃喃道：“…… 居然已经能欺负月狮了，上次见面，还只 是一只可爱的小幼鸟来着。”
　　　"别那么吃惊，人生的大起大落，又 有谁能说清楚？想想看，几个月前，小永 夏和你一样，都是被我剥削的同事，然而 如今，一个已经强大起来，一个变成了暴 发户。”
她仔细想了想，觉得安洁利卡说得非 常有道理。
　　　“好了，聊正题吧。”
安洁利卡向后一步，示意将话语权交 给奥莉薇亚。
　　　“云卷苍雀，你好，初次见面……”
　　　“你好呀，你就是新任的傀儡教皇吧 ? ”
气氛尴尬了起来。
看来外面依然流传着阴谋论，比如波 赫尤拉的女王和魔神出现后，各大组织接 连崩溃，而其中继任的教皇，肯定是傀儡
O
　　　"咳咳，不是我们的傀儡，她是正儿 八经的教皇。”
　　　“噢，真让人惊讶。”
被正式承认了权力地位后，奥莉薇亚 松了一口气，开始有了点底气。
　　　"顺带一提，云卷苍雀，你路上遇见 的狮鹫，肯定是我的伙伴。”
　　　"呀，真有缘。”云卷苍雀对自己做 的事没有半点负罪感，这是最让人无奈的 地方了，“那小教皇，想问什么呀？我还 特意赶过来了。”
　　　“你认识贝克吧？ ”
　　　“当然，我心爱的老穹鹰心爱的男人
O
　　　“……什么？ ”
　　它难为情地啄了啄羽毛：“订正一下 ,我的意思是，老穹鹰很看重和那个男人 的友情，和你们想得不一样。”
　　　"好吧，不谈这个，你有听说过什么 吗？和贝克，以及夕暮的唱诗班有关的， 什么都好。”
　　云卷苍雀退后了几步，鸟爪在地上留 上了很深的印记，态度变得非常严肃。
　　　“你怎么知道我知道这个？ ”
　　　“怎么回事？说清楚点。”发觉气氛 更加不对，安洁利卡冷冷提问。
――“那是我偷听来的秘密，难道你 们偷听了我偷听他们谈话？ ”它坦然承认 了自己的偷听行为。
　　　“我不想玩弯弯绕，说说看，你偷听 到了什么？ ”
既然是安洁利卡提问，它虽然作难， 也只好如实相告了。
　　　"当时，贝克来晴岛找穹鹰，希望能 了解到一些东西。他认为，王兽这种超凡 的存在，会知道更多的秘密。他是这么提 问的――'我收到了一本书，你知道这是 做什么的吗？' ”
安洁利卡急忙追问："你偷看到那本 书的样子了吗？ ”
　　　"没有，因为会暴露，我只是偷听而 已。”不等人催，它继续说，“老穹鹰似 乎想说什么，但没有回答贝克，那是它第 一次犹豫不决，所以我记得很清楚。"
　　　“就这么完了？ ”
　　　"贝克说，他遇见了一只亡灵，自称 为'夕暮的唱诗班'首席唱诗者，贝克看 他很快就要消失，就没有净化他，而是和 他聊了聊就当送行――却被那亡灵告诉了 一些事，有关世界真相的事。”
云卷苍雀的声音小了很多。
　　　“关于这部分，贝克没有说出来，我 觉得老穹鹰也是知情的，因为他们的沉默 ,似乎像是达成了某种共识。而作为告诉 了他真相，亡灵把一本被称为'残卷'的 书交给了他，希望能借他的手，交到'波 赫尤拉的女王'手中。”
视线齐刷刷汇集到这位当事人身上。
　　　“……我？”
　　　“对。他有送到你手上吗？ ”
安洁利卡用力摇着头：“没有啊 那时候我和他应该是敌对关系……啊，原 来如此！是这么回事！”
　　　“怎么了？ ”
恍然大悟的安洁利卡，用苦涩的语气 讲道。
　　　“有过一两次吧，他一个人来找我， 还说什么我有事找你，有东西给你，然后 就手伸进了口袋里……不过我都很害怕， 觉得是什么厉害的武器，就每次都用大型 魔法把他给轰走了。”
　　　“后来就没见过面了？ ”
　　　“没有，卡洛斯突然背叛，导致战局 对我不利，大家接连叛逃……后来的事你 们也知道了，我死了……至少对外是这样
她有点懊恼，如果当初多听他讲几句 话，兴许……结局就截然不同了。
251 ?残卷（三）
云卷苍雀的话还没有讲完。
它接下来说的，打断了安洁利卡的多 禾火盖咸
　　1=1 o
　　　"贝克还说，帮那个首席唱诗者的亡 灵做这件事，是因为对方说了某些有关世 界真相的内容，作为回报才愿意帮忙的一 一除了将残卷交给您，还有另一件事……
因为那是上世纪的事了，云卷苍雀认 真回想了以后，才将那时的记忆原原本本 地转述出来。
　　　"亡灵希望，贝克能他帮忙寻找一个 人，是个很复杂，游走在灵魂和血肉之间 的特异存在。”
　　　有这种人吗？
　　　“据说是亡灵的妻子，亡灵消亡前， 希望能找到这个人，再见她最后一面…… 但并没有成功。因为在遇见贝克，并旦讲 到这里时，亡灵就已经消散了。”
云卷苍雀表示自己已经把知道的讲完 了，但就算听完这不够完整的片段，安洁 利卡不是很能推测缡虑榈脑本样貌。
且不去探究那位首席唱诗者究竟是什 么人，居然能知道世界的一部分真相。光 是他拥有《编年史》残卷之一，而且竟然 知道应该交到安洁利卡手中，就足够让她 震惊了。
究竟是怎么一回事……毫无头绪。
还有一个疑点，如果安洁利卡推测没 错，那个异教在他手中发扬壮大的时候， 至少是两百年前的事了。
按古琴的说法，首席唱诗者在那时， 将整个异教全部当作了魔法材料，以他们 的生命施展了某种未知的魔法仪式。有什 么影响也同样未知――更重要的是，在那 地方，安洁利卡见到了他的骸骨。
那骸骨还被鹿鹿做成了骷髅战士，带 回了学校呢。
也就是说，在那场魔法仪式结束之后 ,这位首席唱诗者也死了，但变成了漂泊 的亡灵，居然在世间游荡了百年以上…… 这很不可思议。
至于他所说的妻子，难道也还在世？
　　　“除了这些，你还知道些别的什么吗 ?多细碎的事情都可以。”
安洁利卡再次催促云卷苍雀，因为它 就是最后的线索了。
它沉默着，漂亮的眼眸不断眨动，看 起来是在思考O
安洁利卡向它鼓劲：“加油，全靠你 了，快点想出来。”
　　　“	我想想	哦，还有另一点，
贝克提到了什么被反侵蚀什么的。我不是 很明白这个意思，总之，这就是全部了。 jy
　　　“没别的了？ ”
　　　“没有啦。”
　　就地找了个地方坐下，她低头思忖起 整件事：……果然是有关的吗。”
　　　“什么？ ”
　　　"没事――总而言之线索到这里，实 际上就是断掉了的。因为我名义上是败北 和死亡了的，所以，贝克可能觉得没希望 ,只好把残卷交给了自己最信任的人―― 也就是奥莉薇亚的爷爷，兴许是拿去保管 吧……还是说，知道我没有死？ ”
　　需要思考的事情实在太多，安洁利卡 忍不住咬起了拇指。
　　　“我爷爷的事……我们还在调查中。
　　　“我知道，但看起来进展不顺。”
　　　“……的确是这样。”奥莉薇亚点了 点头。
　　　“但是，这居然又牵扯到这么多麻烦 事，烦人。”她想藉由叹息吐出所有烦恼 ，但那是吐不尽的，“这些事情，我来调 查一下看看，我认识一把古琴……你们继 续找爷爷吧。”
对这个指示，奥莉薇亚和二代常雪都 表示同意，反正坐在这里也想不出什么。
　　　"那我回去啦？约好带小永夏去和晨 曦巨虎玩耍呢。”云卷苍雀一副急着走的 样子。
　　　“……去吧，闲着没事时，偶尔也带 她回来一趟嘛。”
　　　“好。”
云卷苍雀便先行离开了。
　　了解到了足够多的消息后，安洁利卡 也将传送仪式画好，打算离开了。
　　　“我们该从哪里继续下手？ ”奥莉薇 亚叫住了她，“我们也没有线索可寻了。
　　　“不知道。”但稍一犹豫，安洁利卡 仔细想了想，添上几句，“不过，顺从内 心吧，迷路的时候就随便走走，撞撞运气
O
　　当她的话音飘散，人也消失在了传送 阵的光亮里。
　　回到城堡，安洁利卡自己也感到犯难 ,虽然说得很可靠，什么“顺从内心”之 类的，但那种东西也只有奥莉薇亚才会信 了。
　　实际上，她也不知道该怎么办了。
　　之前，她表示自己认识一把古琴，实 际上不光是认识，关系还挺复杂。她的恋 人用的剑是古琴的丈夫――大概就是这样 的关系。
但，据那把剑说，它们有点夫妇吵架 ,处于厌倦期而分居了，更要命的是，还 关闭了通往那座水晶宫殿的路，想再找到 古琴实在是太困难。
安洁利卡回到寝室，把发情剑从一堆 杂货里拔了出来，因为千鲤这次去的相对 急忙，没有把剑给带上。
　　　"这就是……嗯？这不是主人。”
　　　“是我，找你有事。”
　　　"这就是废话了，你拔我出来当然是 找我有事了――”剑的语气变得非常坚毅 ，犹如走向刑场的硬汉，"来吧，要怎么 对付我？"
　　　“我对付你干什么？"
剑沉默了。
安洁利卡不知道的是，剑实际上一直 在担心一件事――它对安洁利卡嚷嚷了难 听的话。那还是前几天，她和千鲤因为定 制款少女而吵架时的事了。
剑很后悔，当初被烦到不行时说的话 ……看来安洁利卡没放在心上。
　　　“这就是失言，当我什么都没说吧， 找我有什么事？说起来我主人呢？ ”
“你主人去和妹妹过日子了。”
　　　"这就是亲情，真好。”
安洁利卡很想拿锤子砸它，但应该先 问清楚想知道的事再砸。
　　　“我想问你，能联系上你媳妇吗？ ”
　　　"这就是强人所难了，她完全封闭了 自己，除非她主动找我，否则没有半点可 能性找到她呆的那地方。”
剑的回答让人失望。
　　　“那我问你好了，你和你媳妇不是在 一起过了好多年的日子吗？应该聊了很多 ,告诉我，'夕暮的唱诗班'这个异教你 知道吧？ ”
　　　“这就是理所当然的事，毕竟是围绕 她建立的异教。因而，她可算得上是被尊 崇至极的伪神，说吧，你想知道什么？ ”
　　虽然它的口气还是一如既往让人火大 ,不过安洁利卡觉得看到希望了。
　　　“那个首席唱诗者，究竟是怎么回事 ?以前去的时候也问过你媳妇，但总感觉 她的答案很敷衍。”
　　　"这就是偏见了，人家已经把知道的 事全部告诉我们了。”
　　第一次见到古琴时，对方表示自己也 不是很清楚详情，看来没说谎。
　　如果真是这样，能做的事就只有一条 了。安洁利卡把发情剑随手一G，打了个 电话给鹿鹿。
　　　“你在哪，我要你的一架小骷髅战士
O
　　　“我带着学生在人类社会，忙着批发 面粉。”
　　　“……面粉？ ”
鹿鹿的声音充满怨气。
　　　"女王您又逗我了！不是前几天告诉 我，要做什么海绵蛋糕当考试内容吗？我 们学校哪有那么多材料给学生浪费，又要 我负责，我只好自己掏钱，带他们出来置 办材料了……”
　　　"哦，是有这件事。那你什么时候能 回来？ ”
鹿鹿那边传来砍价的声音，听起来很 忙，过了一会儿她才回话。
　　　大概明天了，因为还要去下一个地 方批发一大堆黄油回来――不过好奇怪啊 ,我们走了好多店，好些人见到我，就立 马关门了，说什么这些都是原材料还不能 吃。”
　　　"是挺奇怪的――你的骷髅战士们在 哪里？ “
　　　“当女仆的在学校，不当的堆在广场 上……啊！女王，又要祸害我的小骷髅了 ,不行不行，绝对不行――”
无视了鹿鹿的抗议，安洁利卡挂掉手 机，直奔广场而去。
那位首席唱诗者的骸骨，的的确确被 鹿鹿捡了回来，在没有任何线索的如今， 也许从他的骨头上可以找到点什么。
可当安洁利卡抵达广场，就明白了这 不是件容易的事。
上百号全身女仆装，姿态恭恭敬敬的 骷髅，正分列在整个广场上。它们看起来 虽然有细微差异，但要从里头找到想要的 那一具，这着实是件难事。
　　这就是城堡女仆的预备队。
　　首席唱诗者和其他骷髅的区别，在于 他的头颅是完好无损的――可鹿鹿有点强 迫症，只喜欢那种完整的骨架，所以这些 被迫带回来的骷髅全都被戴上了帽子。
　　安洁利卡心想这点小事还难不倒她， 只要把帽子全都吹飞，再飞两圈，就能从 里头找到是哪一具了――可当她动手以后 ,才发现鹿鹿的心思有多细腻。
　　为了防止闲置时，帽子风吹飞，鹿鹿 把帽子全都拴在脊椎骨上。也就是说，柔 风吹不走帽子，如果用强风，就会连骷髅 本身一起吹飞0
　　虽然还有其他办法，比如用适中的火 力烧掉帽子，不过那也许会引燃、熏黑骨 头本身，破坏掉重要的线索。
　　　“这只碎龙还真是……不知该怎么说 了。”
三番五次叹着气，安洁利卡只好手动 去帮它们解帽子，好在只有一百多，理想 状态是解的第一具骷髅就中奖一一
　　　“没中。”
第二，第三――直到最后一具，安洁 利卡还是没发现头骨完整的骷髅。
难不成是鹿鹿为了治疗自己的强迫症 ,把本来完整的也给削平了，强行和这些 凑对？如果是那样，安洁利卡说不定就要 发疯了。不过还不至于下结论，因为还有 更多的骷髅在城堡每个角落辛勤工作着。
一想到还要拆那么多帽子，安洁利卡 就感到一阵阵心烦，决定先回棺材里睡一 觉再说。
252 ?残卷（四）
　　隔天一早，安洁利卡在劳工讨论组里 发了个消息，把整个学校里头，除老师外 所有知道她的人都召集了过来。比如首席 贴身女仆长月，厨鬼们、负责小卖部的雀 雀，还有睡觉至今的睡睡。
　　人手不多，但还算够用。
　　小卖部店长?雀雀好奇不已，左右蹦 着：“做什么？做什么！要我们做什么。
　　其他人也一样，对这次召集充满兴趣
O
　　安洁利卡便开门见山一一
　　　“听好了，我要让你们帮我个忙，把 学校里所有骷髅的帽子都拆掉，抓到头盖 骨完整的那只。”
　　　“呃，这是什么寻宝活动吗？骨头里 是不是藏着什么宝物呢？ ”
　　　“别问那么多，总之，有人抓到给我 的话，我可以给这个人额外发两个月的薪 水。”
可惜，这两个月的薪水并不足够打动 人心。
长月是心甘情愿在这里帮忙的，本来 就不在乎这些钱，反而觉得安洁利卡终于 折腾到女仆大队头上来了，正苦恼着今天 的扫除该怎么办。
雀雀也没什么干劲，因为她干活没固 定工资，所以两个月薪水等于零，最后一 定会被克扣掉。
而厨鬼们只在乎做饭的事，对钱更是 无所谓了一一事实上他们这支厨师团队已 经干了上百年，早就积累了很可观的资金 --7―I-1-!
化不元。
至于那条睡了一百多章的宿舍区保安 睡睡，是对金钱最没有概念的。
无人响应的尴尬，使安洁利卡有些恼 怒。
　　　“……你们就不能假装很高兴吗！”
　　　“假装不起来。”
　　　"我想回去睡觉了。”
他们之中，安德烈主厨还算理智，先 行问了一句。
　　　“恕我问一句，您要找那个做什么？
JJ
　　　“以前有个很厉害的异教，叫夕暮的 唱诗班，你们知道吧？那个头颅完整的骷 髅，就是这个异教的大主教――在它们内 部被称为首席唱诗者，我找它的尸体有点 事，多的就不能说了。”
　　　“感觉很厉害。”
　　　“好像听说过。”
　　　“但还是提不起干劲。”
　　　"反正到时候又要强迫我们去做，还 不给钱……现在先抱怨完，待会才有力气 办事。”
几个人都是这种心态。
安洁利卡拍起手来，厉声催促：“总 之！马上给我去办！这件事很急！"
没什么干劲的劳工们，无奈地先后离 开了，摊上这么位凶狠又无法违抗的上司 真是难受。不过，有一条睡蜥仍然站在原 地没有动脚。
伸缡郑安洁利卡把睡睡的尾巴揪住 ,督促道。
　　　“别睡觉，快去干活，你也不想要我 把你甩出去吧？ ”
　　　“……不是，我想问一件事。”
　　　“别想了，不会给你辛苦赛的。”
　　　“波赫尤拉的女王，请问现在是什么 时代？ “
　　　“哈？ ”
　　睡睡的问题实在是有点奇怪，让安洁 利卡皱起眉来。
　　　"告诉我时间点。”
　　这只睡蜥，是几个月前，在安洁利卡 举办的学生探宝活动中，被学生们挖缋 ,又被千鲤顺手领回来的。那么在这之前 ,它一直在土里睡觉，而到了学校后，它 又几乎无休止地睡在宿舍区。
　　综上所述，它不知道时间也还算正常
O
　　可还是很奇怪――“为什么在这个时 候，问这种唐突的问题？ ”
　　　“因为想了解一下……"
安洁利卡如实告诉了它。
得到解释后，睡睡没再说什么，摇头 摆尾地去办事了。
看着它的背影，安洁利卡抱着手得 答案：“我懂了――这是睡傻了。”
一整天过去了，虽然把小卖铺和餐厅 关了门，集合了这么多人手，把骷髅战士 的帽子拆光，且全都给检查了一遍，却还 是没能找到安洁利卡要的那架骷髅。
可悲的是，这些骷髅就算脱光了衣服 、血肉也一点不剩，还是没办法从外表上 分辨谁是谁。
她终于有理由相信，鹿鹿这位可爰的 死灵法师强迫症发作，为求一致性，把人 家的头盖骨给掀掉了。线索彻底断了……
安洁利卡坐在凉亭，希望能想出如何 分辨出骷髅，但始终没有答案。
长吁短叹时，千鲤意外的来了个电话
O
　　　"喂，怎么了? ”
　　　“安洁利卡，我们明天就回去了，呼 呼，玩得好开心。不过我当然还记得要给 你打电话报平安，话说最近怎么样呀。”
　　　“我不是很开心……那什么，你回来 以后，我特别允许你对鹿鹿进行调.教，让 她乖巧一点。”
听得出，千鲤正挂着苦笑："……鹿 鹿又怎么惹你了，你不要欺负她。”
安洁利卡把事情剥去重点，粗略讲了 一遍，大意是自己要找东西，但由于鹿鹿 之前的行为而导致东西弄丢了。
　　　“这不怪她，只怪你运气不好，还是 别欺负她了。”
这是安洁利卡自己也明白的道理，可
性格使然，她很难去承认，反而习惯于拿 并没有什么过错的人发泄一通。
　　　“……好吧，我还以为你会高兴。” 她指的是允许调.教的那件事。
　　　“虽然鹿鹿挺可爱的，不过本质上还 是一条龙，我没那种癖好。”
　　　“哦，如果不是龙，单纯是可爰的女 孩子，你就会去做了？ ”
对面沉默了几秒，给缌嘶卮稹
　　　“可惜那位可爱的女孩子从不允许我 这么做。”
　　　“谁啊！”
千鲤笑了起来，没回答便挂掉了电话 o直到一分钟后，安洁利卡才想明白，她 所指的其实是自己。
傍晚，碎龙模样的鹿鹿带着学生们, 浩浩荡荡从人类社会回来了。
　　上百名学生，人手两袋面粉，身前身 后还挂着其他材料。她们全都累瘫在了地 上，只听抱怨声此起彼伏。
　　　"学校太高了……负重飞这么高，简 直要人老命。”
　　　“我没魔力了，感觉身体被掏空。”
　　　“鹿鹿老师，我清点了一下人数，大 家都活着飞上来了，您别担心。”
　　　“那就好，那就好。”
　　在女学生们密不透风的人墙下，鹿鹿 老师变回了小女孩的外表，疲惫地穿好衣 服。示意让大家休息，不用忙着起来。
　　鹿鹿自己也需要休息，就在她叹着气 ,坐在旁边准备和学生们聊聊考试的事时 ,长月匆匆忙忙跑了过来，在鹿鹿耳边讲 了几句，她脸色立刻变得铁青。
　　　“怎么又找上我了……不行，肯定是 又要折腾我。”
　　　“快去吧，她很生气。”长月同情地 说。
嘴里嘟哝着“讨厌”和“倒霉”，鹿 鹿振作了起来，硬着头皮跟上长月去见安 洁利卡。
一路上，鹿鹿发现到处都有看起来很 熟悉的布料。
　　　“……我的小骷髅们，是不是被糟蹋 了？ ”
　　　"嗯，女王让我们把骷髅的帽子摘下 来，从里头找到那个头颅完整的。”
　　　"所、所以，你们就把骷髅全都给看 了一遍？ ”
　　　“是呀，帽子都被我们摘了，不过…
鹿鹿没听进去，因为眼角已经泛起泪 光，她很委屈，因为那是她花了好多夜晚 ,一个个亲手套上去的。
一路沉默，鹿鹿和长月到了安洁利卡 面前时，鹿鹿已经下定了决心。
　　　“你回来了。”安洁利卡抬手打了个 招呼。
　　――“我要离职！我再也干不下去了
　　　“……怎么了？这么突然。”
鹿鹿散发出迫人的气势：“您最近欺 负我太多了！我受不了了！说吧！离职要 多少钱！”
　　　"哪件事激怒了你？ ”
　　　“居然那么对待我的骷髅们！”
虽然被高声抗议，但安洁利卡还是一 如既往的平静。
她手托着脸，语气平和地回答：“我 知道你有点强迫症，所以才会给它们戴帽 子。”
　　　“是啊！知道还这么做！摆明了要欺 负我……”
　　　“给你道个歉，本来以为你回来之前 能办完的。”
她另一只闲着的手，正捧着一个玻璃 瓶，里头装着土壤和正在生长的某种植物 o鹿鹿认了出来，是精灵族一种常见的植 物，没什么稀奇的，无非就是能长出不会 枯萎的大型花朵。
　　　“本来打算培育一下，种到骷髅的头 骨里，用花来代替帽子，给你个小惊喜的 ,没想到你先回来了。”
　　　“……真、真的D ”
　　　"这种小事我还不至于骗你……
　　　“我也有在反省，是欺负你过多了… …”但还没等鹿鹿热泪盈眶，安洁利卡便 话锋一转，“不过，这是看在你主人的份 上。”
双手合十，向远在地球另一端的主人 千恩万谢后，鹿鹿终于恢复了理智。
　　　"女王，你这么做，是要从骷髅里找 至I」什么吗？ ”她问。
　　　“还记得我们去了夕暮的唱诗班的本 部吗？就是那个全是水晶和骷髅的地方。
　　　“当然记得。”
安洁利卡便接着说：“在最后存放古 琴的那个房间里，有个头骨完整的尸体， 我想找到它。”
不知何故，听完后，鹿鹿小脸蛋上冒 缌丝扌Σ坏玫奈弈胃小
　　　“真是的，您早说嘛，在我房间里摆 着呢……哪怕给我打个电话问问，也不至 于这样。"
“你没把人家的头骨给磨掉？ ”
　　　"好不容易有个完整的，我干嘛要磨 掉――而且，我注意到，它的头骨内侧写 有一个奇怪的仪式魔法，所以我一直在研 究这个东西。”
（这书客是要完，调.教都变成敏感词了 0
253 ?残卷（五）
鹿鹿的话让安洁利卡总算是松了一口 气，鹿鹿总算做了件――也不能说是好事 ,只能说总算做的事不碍事。
安洁利卡挥手遣散了其他人，然后走 到鹿鹿身边。
　　　"带我去看看，那个完整的骨架。”
　　　“……您，您要到我的寝室来吗？ ”
　　　"怎么，怕我吃了你啊？ ”
鹿鹿对着手指头，半晌也不动，明显 是有什么顾虑的模样。见状，安洁利卡不 打算纠结这么多，用手放在鹿鹿的衣领上 ,将她直接拽到肩膀上扛了起来。
虽然鹿鹿外表是十岁的娇小女孩，但 安洁利卡也没大到哪里去，她扛着鹿鹿迈 步向前的模样，很像姐姐带妹妹，足以让 人会心一笑。
　　　“你房间有什么？怕成这样。”
　　　"呃，没、没什么。”
安洁利卡没注意到，鹿鹿正悄悄使用 死灵魔法，操纵靠得近的骷髅战士进自己 的职工宿舍清理某样东西。上次她被欺负 时，写了封准备交给主人，控诉安洁利卡 是如何性格恶劣的信。
因为千鲤被林百景带缑帕耍所以这 封抱怨信还没交到她手里，如果说现在被 安洁利卡发现，那好不容易得到的善待， 恐怕就真的要变成惨死了。
察觉到她慌张的样子，安洁利卡忍不 住打趣道：“你是在担心那封信被我发现 ? ”
　　　"女、女王，我……这是个误会。”
　　　“别担心，我不会生气。"
事实上，她偶尔会调查监控摄像头, 那天正好看见鹿鹿在写什么，她感兴趣就 看了一下。所以鹿鹿担心的事早就暴露无 遗了。
　　　“你写的都是事实，我确实挺恶劣的 ,欺负过你的事也没错。”
　　　"您不因为这个来蹂E蔺我吗？我可是 说了您的坏话。”
　　　“不会，我早习惯那些坏话了，况且 那些大多都是事实。如果要一个个的去报 复，那还不得累死我。”
得到了她这个和蔼的态度，鹿鹿总算 是放心了，立即恢复了少许本性，开始和 安洁利卡开起玩笑来。
　　　"所以您就打算征服世界咯？ ”
　　　“不，那倒和这个没关系。”
　　　“对啦对啦，您要找那个骷髅做什么 呢？
　　　查查有没有线索而已。"
在这之后，二人一路闲聊着，从凉亭 走到了职工宿舍区，上了鹿鹿的那一层。
死灵法师的住宅，基本都是一个样， 阴森、遍布尸臭，到处都是尸体残渣和骨 头。相较之下，鹿鹿这一间还算有那么点 少女气息，至少还收藏有自家主人的明信 片和海报。
除了卫生间和卧室，衣柜、书柜、电 脑桌和魔法材料储存间，就只有一个试验 间了。
二人站在试验间门口，安洁利卡先将 鹿鹿放下，后者刚想示意安洁利卡披上阻 隔魔力的披风，却又将话咽在喉头，安洁 利卡这样级别的怪物，应该不会惧怕死灵 魔法浓郁的腐蚀性魔力才对。
不过安洁利卡却比她还专业百倍地， 将来客用的衣服披上。
　　　主人来过几次，每次连防备都不做
,那种无畏却轻描淡写的样子真让人倾倒
　　　“嗯……毕竟是这颗星球上最强的魔 法师嘛。”
她们踏入了试验间。
有一具躺在试验台上的尸体，还有摆 在旁边的完整骨架。
安洁利卡粗略观看了一下弥留在空气 里的魔力构成痕迹，一眼洞穿了鹿鹿在尝 试什么。
　　　“你在实验将不同灵魂放进不同的身 体里？ ”
略一吃惊，鹿鹿解释："是的，毕竟 是几大禁忌之一，如果连禁忌都不敢触犯 ,那还叫什么魔法师。”
　　　“当初，有个魔法师在尝试的时候， 发现很容易会让尸体被灵魂撑炸，收拾起 来会非常麻烦，所以才将它列为禁忌。”
　　　“……是、是这样？ ”
　　　"好了，回头再帮你订正这个禁忌的 正确实验方法，先看看我要的东西吧。”
鹿鹿拿出法杖，轻轻一点，骷髅便被 她操控着动了起来。
骷髅站了起来，自己走到了她们面前 ,低垂着头，全然看不缟前地位如何崇 高，又或者知晓多少东西	只是没有灵
魂，血肉消逝，纯粹的骨架而已。
二人凑近了，鹿鹿手中的法杖，穿过 它的眼眶，在颅内点起一盏微小的魂灯。
透过那两个洞，她们发现在颅骨的内 侧，居然刻着一个小型的魔法仪式。
　　　“我不认为是死了以后才有的。”鹿 鹿将最近的调查结论说了缋矗“我认为 ,是在活着的时候，用特殊方式自己刻在 里面的。”
　　　“为什么这么认为？ ”
鹿鹿吐了吐舌头。
　　　“其实是我绽吹摹！
　　　“问？ ”
　　　“因为我不知道这个仪式是什么，就 拿着摹本去找了字母老师，他告诉我这是 一种传统。历史上，顶级的的仪式魔法师 都会用这种手段，来为自己留点后手。”
将从ABC D那里听来的东西转述着， 鹿鹿发现安洁利卡眯着眼，似乎略有失望
O
　　　“据说，不光是会在头骨内部，有的 仪式魔法师本身就是一个魔法仪式，血管 和肌肉的排列方式是后天改造的，为的就 是应对那些没办法写下仪式的战斗。”
　　　“是啊，是有这种做法，很普遍。” 安洁利卡惋惜道，“这里头刻着的，只是 个单纯的战斗类仪式，并不是我想知道的 线索。"
　　　“那您用不着了？ ”
　　　"用不着了，没有任何可利用的价值 ――这架骸骨的灵魂已经消散，血肉早已 腐败，这种只有纪念意义可言的骨头，对 我来讲还不如路边的泥土，那至少还能孕 育植物。”
　　说完，她摊开手，毫不掩饰自己脸上 的失落。
　　　“好了，打搅了，回头我会帮你把那 些没了帽子的骷髅，全都种上花朵的。”
　　　“那……您走好。”
　　失望地离开了鹿鹿的寝室后，安洁利 卡遣散了所有人，一无所获。
　　能尝试的都已经试过了，接下来，就 只有等待奥莉薇亚和二代常雪那边，看看 是否还能有什么意外收获了。
　　天皋已暗0
　　往日，这是安洁利卡精神饱满，准备 好好开始夜生活的时段。可千鲤已经离开 好几天，所积蓄在她心中的寂寥，被这次 的一无所获给进一步加重，无力、孤独弥 漫在她的全身，连总是笔挺的双翼，也垂 落到快要碰到地面。
　　接下来做什么才好？这个疑问缠绕在 安洁利卡心中。
　　回去看书……不好，她知道自己读不 进半个字。去尝试开发新的魔法？还是算 了，就算她会的魔法数量多如繁星，可以 使用的机会也不多，没意义。
　　将种种念头都在脑袋里过滤了一遍， 消极的心态总能找出理由，让安洁利卡对 任何一件事心生厌倦。
　　她漫无目的走在城堡的夜色中，梳理 着自己的内心，渐渐才明白，原来是没人
可倾诉和抱怨，使得繁杂的思绪全部积压 在心中。
　　　“唉，再熬一晚上，她就回家了。”
　　既然没事可干，安洁利卡才终于决定 去给鹿鹿一个弥补。
　　她来到广场，所有没戴帽子的骷髅都 集中着，于是用魔法将泥土从湖边挖来， 塞进骷髅的头骨中。又将精灵族的特产，
"不败之花”花种撒了进去。
　　兴许是由于非常靠近月亮的关系，在 安洁利卡浇上水后，它们便以惊人的速度 生长了起来。
　　起初，只是小小的幼芽，但还没看清 它的样子，就瞬间成熟，叶片粗壮而结出 花蕾。
　　又吸收了许多月光的恩惠，花蕾犹如 慢镜头一般得以绽放，青蓝色的花瓣片片 舒展，繁复地交织在一起，将骷髅的头骨 盖过――远远看去，仿佛骷髅们头戴花帽 ,全然看不出是直接种在骨头里面的。
　　对自己的成果很满意，安洁利卡又用 鼻子嗅了嗅，这些花特有的轻柔香气弥漫 着，它们具有提神醒脑的功效，也是花朵 健康的证明。
　　　"很好很好。”
　　这下，鹿鹿应该就不会再想着离职了 ,先把她哄好了，以后还有的是时间欺负
O
　　但办完这件事后，安洁利卡又开始没 事可做，只好继续在城堡里转悠。
　　当她悄悄散步到学校的花园时，惊讶 地发现有两个学生在这儿。
　　一个，是看不清模样，但感觉有点呆 头呆脑的男性学生，另一个则是平常麻烦 事比较多的关系户千金――丝诺。
他们之间，散发着一种尴尬的氛围， 这让安洁利卡立刻就来了兴趣，隐藏了起 来围观。果不其然，如安洁利卡所想的那 样，她撞见的是一场告白。
　　　"第一次见到你的时候，我就对你心 动了――我想知道，人类的女孩子究竟能 可爱到什么程度！做我的配偶吧。”
　　　“很抱歉，我拒绝……生理上接受不 了。”
　　　“果然，你喜欢的是那个小跟班。”
　　　"不不不，那也接受不了，行了，我 们没戏，放弃吧。”
男孩垂头丧气地走掉了。
安洁利卡窃笑了起来，用那种台词告 白肯定是自寻死路啊。应该更加浪漫、更 加打动人心一一但她立刻消沉了，因为自 己都还没经历过这些……
她的情况更特殊一点，毕竟是在濒死 之际，直接绕过这些过场直奔主题的，后 来就顺理成章地接受了下来，如今安定下 来后，反倒有点羡慕起这种浪漫了。
　　顺着脚，安洁利卡来到了宿舍区，想 看看还能不能撞见点什么。
　　不过再没啥浪漫的事情发生，撞见的 ,只有睡在地上像石头一样凝固的那条睡 蜥。
　　安洁利卡本来打算绕过的，可一个疑 惑浮现在心里，越想越不对劲。
　　　“起来。"
　　睡睡撑开了眼皮：“……噢，波赫尤 拉的女王，怎么啦，又要去找骷髅吗？ ”
　　　"不是，我有个疑问，碰见你正好可 以问问。”
　　　"什么。"
　　　“你不吃东西的对吧？怎么根本不会 死，也不会饿瘦了呢？ ”
　　它在土里埋了不知多少年，挖出来还 是健康得很，而且在这里一直睡觉也同样 不进食，却一如既往地体格健硕。虽然夜 晚世界有很多特别的物种，但睡蜥这样不 需要进食的东西，的确是个异类。
　　如果不是现在碰见，安洁利卡根本不 会去在乎，可一旦发现这个细节，越想就 越觉得不对劲。
　　不过，睡睡又睡着了。
　　　"起来！”
　　　“……我忙了一天，要休息了，明天 见。”
　　安洁利卡怎么敲它、怎么掰鳞片，都 没能叫醒它了。
　　她没事可做，又发现了这么有意思的 事情，安洁利卡决定研究到底。她捏着睡 睡的小尾巴，拖行到了几公里外的湖畔工 房，秉持着良好的学术精神，安洁利卡要 亲手研究缯飧雒孛芾础
睡蜥是种稀奇的物种，很少有人见到 !更别说去研究了。
安洁利卡特地准备了一册空白的书， 以便记录一切。她要亲手解开睡蜥的秘密 ,为学术做出一份贡献。
首先是取样――安洁利卡拿起手术刀 片，切下了睡睡的一小块肌肉样本。
她刚想施加治愈魔法时，睡睡的身体 忽然自己愈合了，那再生的速度超乎常理
O
她兴趣更加浓厚，马上将肌肉样本拿 来研究。首先发现纤维的分布很古怪，不 像是自然生长而来，那种排列方式，反而 很像是某种造物。
仪式魔法师的造物。
这是为了组成魔法仪式，而特别排列 出来的纤维线条。
睡蜥，并不是一种自然生物。
　　　"给我醒醒！”
安洁利卡用上了所有手段，总算是把 睡睡叫醒了。
它那疲态的样子，无论怎么看都是普 通的蜥蜴，这反而加深了安洁利卡的愕然
O
　　　"您到底有什么事。”
　　　"还是刚才的问题，能给我解答吗？ 为什么你不进食也能维持生命的健康。”
知道自己是没办法安生睡觉了，睡蜥 只好一脸无趣地回答。
　　　“因为睡觉就是我的魔力来源。”
　　　"等等,睡觉是怎么转换成魔力的？
jy
　　　我也不知道，当初'父亲'给我们 设置身体的时候，似乎说过什么，不过我 们的智慧还不足以理解这一切。”
果然，睡蜥这个物种藏有某种秘密， 安洁利卡马上追问：“父亲？你究竟在讲 什么东西？ ”
但困惑的反而是睡睡了。
　　　"呃，您不是知道吗？ ”
　　　'‘我知道什么？ “
眨动好几次眼睑，睡睡才恍然大悟。
　　　“哦，我还以为您是知道这些，才特 意去找'父亲'的遗骨，想替他完成心愿 的――嗯？您来找我不是问他的事吗？ ”
　　　“……你究竟在说什么？你说的那个 人，难道是我在找的首席唱诗者吗？ ”
睡睡艰难地动了动上下，模仿着人 的样子点头表示肯定。
它反问：“您不知道？ ”
　　　“你，说他是你父亲？ ”
　　　"是啊，父亲创造了我们，让我们替
他守护那些回忆，我们照做了。”
254 ?残卷（六）
虽然躺在实验台上，但睡睡还是没有 吝啬，将自己知道的事情告诉给了安洁利 卡。
――睡蜥也好，睡龙也罢，都是被当 初的那位首席唱诗者创造缋矗为了守护 他的回忆，但那已经是不知多少年前的陈 年往事了。
在她的追问下，睡睡把一切原封不动 地告诉了安洁利卡。
不知多少年前所发生的，一对夫妻的 小故事。
没人知道他们住的地方是哪里，只是 大概明白，那是和世界有一定偏差的隐蔽 场所。在那儿有对夫妻生活，日子过得平 凡却充满滋味。
要探究他们和普通的夫妻有什么区别 的话，大概也只有那位妻子拥有神格，是 一位实力不俗的神明吧。
这位神明隐居着，是为了研究有关灵 魂的内容，算得上深奥，但是基本上来讲 没什么用处，毕竟那是基于她个人爱好才 研究的。
而她的丈夫，则是创造了 “仪式魔法 ”这一流派的大魔法师，本身就与世无争 ,也就随妻子一起过起闲适生活了。
这样的平静并未持续太久。
有一天，他们发现有老友来信，希望 能去帮忙解决问题――虽然这封信因为某 些缘故来迟了一年，可二人还是出门了。 哪怕是帮不上忙，去和老友聊聊天也不错
O
但缡乐后，他们却发现整个世界都 变得不太一样了。
此前，他们居住的世界，是个被力量 和魔力所支配的仅仅有条的世界。可回过 神来，如今却已经变成了平凡人类占绝对 地位，甚至连魔力也不会使用，就大肆发 展缌朔比俑丛拥亩嘌文明。
　　这一切都是陌生的。
　　而他们这些拥有魔力的存在，居然不 得不屈居于夜晚，而且数量暴跌。
　　恍如隔世，大概说的就是这么一个情 况吧。但还没有留时间给他俩去弄清楚这 世界究竟发生什么，他的妻子，在途中捡 到了一本奇怪的书。
　　并且像是中了邪一样，固执地拿回家 表示要专心研究。她说过，在书本里散发 的魔力，让她感到十分担忧。无奈之下， 丈夫也只好跟着她回到自己的家，也无暇 研究这个世界究竟发生了什么事。
　　可，那就是厄运的开端。
　　那是本很薄的书卷，上面写着就算用 语言魔法也无法辨识的文字。丈夫不认为 这是一本有价值可以探究的书，反而觉得 ,这是某种不应触碰的东西。
　　但他的妻子仗着自己拥有神格，毫不 犹豫地翻动了书页，想阅读其中记载的东 西。
　　然而那不是一本读者可以透过文字， 阅读书中世界的书。事实上正相反，是书 本来阅读这个世界。
　　从那里面流出来的魔力，瞬间侵蚀了 他妻子的身体。不知何故，一种无法抵御 的，就算是神明，也会被瞬间侵蚀的异样 魔力。
　　合上书页后，他的妻子发了高烧，这 对于神明来讲是非常罕见的事，却真的发 生了。
　　从那往后，她身体每况愈下，渐渐变 得虚弱而无力。她也切身明白，自己触碰 了某种深奥的、绝不应去染指的内容。
后悔已经来不及了。
但她作为一位好奇心旺盛的神明，仍 然通过自己目前的状况，想要尽力去弄明 白这一切。她抱着再差也不至于死的念头 ,再次翻开书页，和书本进行了一次短暂 沟通。
这起效了，哪怕只是一点点，也通过 书本里的内容，了解到那之中发生了什么
O
她为书中的故事哭泣，也把实情告诉 自己的丈夫，然后二人一起流下了许多懊 悔的眼泪――最后，她做了一件事，仍希 望自己能留下来，有朝一日可以继续陪伴 丈夫左右。
她将自己的灵魂同肉体分离，以此来 抵御无法对抗的虚弱。
这虽然奏效了，但灵魂与肉体分开后 ,拥有神格的肉体空荡，循着最后残存的 意识颠沛流离，不知飘零去往何方。灵魂 则依然承受着衰弱的痛苦，永眠于沉睡之 中。
　　丈夫付出巨大代价，利用妻子的神格 ,将她的灵魂封存在凝固不前的时间之中 ,然后一步步缓慢地寻找着解决之道。
　　他首先察觉到，能对抗这本书的，恐 怕只有被称为魔神的那一类存在。
　　魔神，一贯以来，只是魔法师中从亘 古时代流传而来的传说。口口相传中，创 造魔法这种事物的，正是一位被称为魔神 的存在。
　　此前他认为这只是个无聊的谣言，从 未放在过心上，但此时此刻，他不得不承 认，也许只有这样的谣言才有可能帮助到 自己。
　　哪怕只有一丝希望，也应该去全力尝 试。
首先，他打算寻找魔法师里最异类的 存在，也就是魔道魔法师。不得不说这些 人很难打交道，他们总是阴沉，而且无一 例外非常邪恶。
更麻烦的是，在这个被改变过一次的 世界之中，这些藏了起来的人很难被找到 o但他还是尽可能地寻觅到了那么一两位 魔道魔法师，也顺利从他们那儿得到了情 报。
有关如何召唤所谓的"反之魔神” O
这是个非常复杂的召唤流程，而且需 要的代价非常昂贵，他全然支付不起。因 为在此前，为帮助妻子抵抗书本魔力的时 候，就已经全部用光了。
换了个思路，改良了召唤流程的他， 需要许多生命充当祭品，才有足够的可能 性,将反之魔神召唤出足够的时间。
以他的魔法造诣，铁了心要从人类社 会里索要这么多生命，实际上并不是件难 事。但他多少还留有一点善心，在和自己 的道德观念斗争之中，他游历这个陌生的 世界，想寻找有没有什么别的好方法。
正是在旅途之中，他发现了一张很奇 怪的古琴。
有一些人怀着恶心的念头，聚集在这 张古琴身边，希望能借由它来抹效掉自己 怨恨的人。经过他的调查，他愕然发觉这 张古琴杀人的能力居然货真价实。
他找到了方法，决定利用这一切。首 先是创办一个异教，将所有心理阴暗的人 渣们召集起来――再后来的事情，安洁利 卡已经知道了。
首席唱诗者的异教庞大了起来，有了 足够多的生命，便利用古琴，抹效掉了所 有被自己召集的邪恶异教徒。
而且，他失败了。
　　　“但是，我不知道他为什么失败。” 安洁利卡说。
　　　“应该说，父亲和成功只有一线之遥 o ”睡睡继续讲述。
那位创造了魔法的反之魔神，显现在 了首席唱诗者的面前。
也和他聊了很多，应他的愿望，谈了 某些关于这个世界，他所不知道的事。
却并未回应他的要求。
反而，不知是好心还是作恶，用某种 特殊的手段，将他妻子的灵魂彻底禁锢， 便再度离开。
绝望的首席唱诗者，也因和反之魔神 接触过多，而丢失了性命。
死去的灵魂本该去往冥府，或者直接 消散，他却凭借着自己在经营异教期间， 磨练出的死灵魔法，以及强烈的愿望，强 行留了下来。
他决定，将夫妻二人所有的回忆埋存 起来，便利用仪式魔法和死灵魔法，创造 了一些特殊的生物。赋予了他们只需要睡 觉，就足以能维持自己身体需求的机能。
将每一段回忆，都封存在盒子里，散 布在世界各地的深处埋存。
睡蜥也好，睡龙也罢，都是因首席唱 诗者而得到生命的，它们和那些回忆一起 沉睡在了深处，替自己的父亲守护宝物。
其中，就包括了被禁锢的，他妻子的 灵魂。
他期待着，也许某一天，有人能帮上 忙。或者是自己还能活下来？但那也是他 无从得知的了，他将埋藏的地点记录了下 来――这也就是后来，夜晚世界称之为“ 藏宝图”的东西。
　　听完睡睡所讲述的故事，安洁利卡抱 拢膝盖，低垂的眼中凝满失落。
　　　“所以这就是我称他为父亲的原因了
O
　　　“原来是这样啊……原来是这样。”
　　安洁利卡弄明白了一切，深深自责了 起来。
　　　"我还以为，您是要替他完成心愿… …”睡睡有些失落。
　　　“很遗憾不是。”安洁利卡摇着头，
“不过，我也弄明白了。原来他要将《反 之编年史》的残卷交给我，是因为从里头 知道了我的故事……睡睡，你知道现在那 本书在哪里吗？ ”
　"后来的事就是我们不知道的了。” 没再追问，她也理解地叹了一 口气， 无论如何，搞懂了这么多就很知足了。
她再次叹息：“没想到最重要的知情 人就在学校里，真是低估了我家魔神，随 手领回来的东西就这么有意思……这种感 觉，就像是有什么东西在一路指引。”
　　　“可以帮帮父亲吗？ ”睡睡恳求道， “我们这些造物实力不足，无法帮上父亲 更多的忙，求您了。”
　　　"也许可以吧？但我不能保证。总之 ,等千鲤回来再说。”
　　　“谢谢您。”
安洁利卡和睡睡分开后，打了个电话 给林百景。
　　　"小姨子，我有点事想问。”
　　　“我明天就送她回来了，真是猴急。
JJ
　　　“不是――我想问，'永远'的联系
方式你知道吗？ ”
255 ?残卷（七）
挂掉了和她的电话，安洁利卡进棺材 里小睡了一会儿，稍微恢复了些精神。
而一觉醒来，刚洗漱完，就感受到熟 悉的那股刺人魔力来到了学校。这对学生 来讲，应该正好是起床号吧。
离开寝室，她兴致高昂地下楼去迎接 自家魔神回家，还打算好好和她讲讲昨天 知道的事情。她三步并作两步，哼着歌见 到那姐妹俩，然后彻底噎住了。
千鲤看起来没缺斤少两，头发、五官 都齐全，手脚也都没啥问题，只是出门时 的便服不见了―换成了一件有点	奇
怪的衣服。
粗大、宽敞，一看就很不合身，又土 里土气的针织毛衣。更古怪的是，毛衣上 的花纹总感觉有那么点眼熟。但那件毛衣 蕴含的魔力极为浓厚，能感觉得出绝非凡 物，让人感觉恐怖。
　　而林百景也有点意思，穿着的是同款 花纹，但一看就合身的朴素毛衣，显然是 缱酝一人之手，魔力含量完全一致。
　　　“你们……居然……”安洁利卡产生 了人生经历里最强烈的危机感，“等等， 这个毛色，是晨曦小猫掉的？ ”
　　　“不、不要误会了，这是姐妹装！不 是情侣装！”
　　　“哈哈哈果然是误会了。”
　　千鲤满脸尴尬，忙着解释，但林百景 却笑得很是开心。尔后，千鲤掏了点什么 交到自家妹妹手中，怨怨的脸孔还嘟哝着 “愿赌服输”之类的话。
　　　“你们这是什么意思！说清楚！”
　　危机感仍未消散，但安洁利卡察觉到 事情也并非和自己想的一样，暗暗松了一 口气。
　　　“别那么瞪着我。”林百景笑意不减 ,"我们来的时候打了个赌嘛，想看看你 会不会误会。”
　　　"那衣服是怎么回事！”
　　　“妈妈连夜织出来的贴心小毛衣，情 侣款――虽然我们不是情侣啦，不过没办 法，有件是男款的，给姐姐穿上了。”
　　　“……嗯，就是这样。”
千鲤担忧着解释了一切，每隔几句， 就要提醒安洁利卡不要想歪，看得出是有 点心亏的。安洁利卡这才大概明白了，王 兽掉的毛被林百景打成了毛线团，而那对 毛衣针则派上了用场。
机缘巧合，她们的妈妈亲手打了这两 件毛衣给他们，这两件被林百景称为既不 怕高温也能在极寒里保暖，除此之外感觉 没什么用，而旦还不怎么好看的毛衣，就 诞生于世了。
　　　“所以，你们就故意穿着，拿我会有 什么反应来打赌？ ”
　　　"对的，因为姐姐坚定的认为你不会 误会――结果还是误会了，感情也没那么 牢靠嘛。”
　　　“没办法咯，我认输。”
　　看着姐妹俩那毫无隔阂的关系，安洁 利卡一肚子苦水。
　　　"啧，真亲密，走之前还尴尬的要命 ,怎么现在就已经姐姐妹妹的叫起来了？ 听起来真是让人不愉快。”
　　不过这种抱怨没持续太久，因为千鲤 主动走过去，握住了她的手。
　　　“我回来了。”她莞尔一笑。
　　　"废话，要不然是谁在摸我的手？ ” 安洁利卡并不买账。
　　　“别生气嘛。”
　　　"知道我一个人有多――算了，没什 么，正事要紧。”收起那份小女孩的心理 ,安洁利卡摆出了认真的架子，"百景， 你先别回去，我也有事找你。”
　　　“什么事？说起来，你昨天打我电话 干什么？突然就问永远的联系方式，你也 想和她一起研究人类的灵魂学吗？ ”
　　　"算是吧。”
做了个手势，她示意林百景跟上，而 又用力回握住千鲤的手，在前头用力拉着 她。一行三人并没有去常去的凉亭，而是 选了主楼的会议室，这意味着事情不简单
O
入了座――"都是相关者，所以我把 事情和你们讲讲，我知道了点有意思的事
安洁利卡把自己从睡睡那里了解到的 事，都说了一遍。
　　因为有很多信息量，而且牵扯到一路 走来所经历的许多事情，所以她们都花了 很多时间来梳理思绪。
　　　“你的意思是，永远……就是那位首 席唱诗者的妻子吗？ ”林百景先开口问。
　　　“对，这是我的推测，她一直醉心于 灵魂学的研究，而且几乎不知道自己的事 ，对吧？ ”
　　　“……的确如此。”
　　昨晚临睡前，安洁利卡从林百景那儿 问到了另一位神明的联系方式。
　　她昨晚已经给永远留了言，希望她能 尽快来一趟。
　　说起来，和永远只算打过交道，并不 算认识。但她很容易相处，态度也和善， 一直以来安洁利卡对她印象都很淡薄，只 有“似乎是在研究自己的爱好”这一点而 已。
她是个身份成谜的人物，同时是位无 名氏，只有“永远”这个代号。当然，大 多数神明都是这样来路不明的家伙，从没 有人去思考过究竟为什么会这样。可安洁 利卡，却通过这个故事，猜测到了她的身 份。
只不过还不那么确定罢了。
　　　“她依然遵循着有灵魂时的喜好，在 研究这一切，只不过连自己也不知道发生 了什么事，只是称自己为无名氏。”
　　　“说起来，我很早以前见过永远一面 ,那时候她给我的感觉很奇怪，像个空壳 ―样――原来如此，是因为缺失了灵魂！
在她俩质疑这些时，千鲤感到相当奇 怪。
她忍不住质问：“你们不在意吗？世 界发生了变化啊！不觉得一眨眼就改变了 ,这是让人难以接受的吗？难道在现在之 前，这个世界不是这样的？究竟怎么回事
但她们都闭口不谈，表情里对此不甚 在意，那副样子，只意味着一件事。
千鲤背脊发凉："……这也是反现象 ? ”
　　　“不，这只是在装傻。”
她灵魂深处，光之大精灵醒了一瞬， 将悄悄话说给千鲤听。。
　　　"她们不知道该怎么向你解释吧，别 去在意O ”
坐在那里的二人似乎很有默契，演起 了戏码，就像是被反现象影响到了一样。
“刚刚……千鲤问了什么吗？ ”
　　　“有吗？ ”
　　千鲤默默把大精灵的话听了进去，没 有去拆穿她们。
　　而她们的演技相当厉害，脸色不改就 把话题引入了别的地方。
　　　“对了，既然你联系上了永远，那就 等她来吧。”
　　　“残卷的位置，说不定她知道……当 然，前提是那位神明的确是她。”
　　无奈，千鲤也只好顺着讨论起别的事 情来。
　　　“被那本书侵蚀，这个现象，是不是 就像最早的时候，我们遇见的遥星一样？
　　　“没错，应该是一回事――只不过比 那严重得多。”因为长月的弟弟，名为遥 星的那只小家伙一直都在林百景那边修养 ,所以她对此有深入的了解。
256 ?残卷（八）
　　　“还是没能找到解决的方法吧？ ”千 鲤问。
微微点头，林百景小声解释："我也 一直都在帮那孩子，想看看有没有方法可 以帮她解决这个问题……”
　　　"那结果呢？ ”安洁利卡催促她不要 吞吞吐吐。
　　　“很遗憾，一无所获。那不是我能对 抗得了的东西。仅仅是将它延长，导致它 不发作，就已经尽了我的全力。”
说完，她摊开手。虽然这个结果让大 家都很失望，但至少那边的小家伙能保住 性命，不会让事情更加恶化，相较之下， 故事里的那对夫妻要悲惨得多。
她们还不知道永远会在什么时候来,
安洁利卡便带她们上到寝室，把自己收藏 至今的藏宝图们取出。它们承载着历史， 承载着一对夫妻的回忆。
安洁利卡收集这些东西，本来只是为 了兴趣而已，却不曾知晓，它们背后藏着 如此复杂的故事。看着一卷卷老旧但不掩 精致的图卷摊在桌上，她们都不由的以同 情装饰视线。
这时，林百景的视线落在一同被取 的那精致盒子上。
她好奇问道：“那里面装着什么？ ”
　　　“不知道，还没打开过。是我在还有 蚊子的那件事里，从地底下一只睡龙的嘴 里捡到的……现在想想，也许是首席唱诗 者所拥有的，某件特别珍贵的回忆吧。”
而千鲤也若有所思，因为自己使用至 今的法杖，也是从藏宝图之中得到的。
肯定，也是他们的某种回忆吧。
千鲤不是不懂得知恩图报的冷漠之徒 ,默默思忖着，自己既然因机缘巧合得到 这把法杖，至少也出份力，看看是否有什 么能做到的事。
――“来了。”
这时，千鲤的探知颜色，察觉到一股 似曾相识的魔力，忽然造访了城堡。她没 认错，和上次见面一样，这是来自永远的 魔力。
三人做好准备，而安洁利卡先用手指 轻轻一点，于空中创造了一只炙红色的鸟 ,派它缛ビ接永远，替她引路。很快， 那位来客便循着小鸟展翅的轨迹，抵达了 主楼的入口处。
她仍和上次见面时是一样的打扮，漂 亮、虚渺，没有丁点儿人的感觉。黑白相 间的长发披散在肩上，仿佛正表明，她是 介于肉体和灵魂之间的存在。
请她上楼以后，摊在桌面上张张相叠 的藏宝图，首先吸引了永远的注目。
但她的视线只不过停留了一秒，便立 即扫过三位站在她面前的人。
　　　“你们好啊。”永远笑容满面地说， 还招了招手，"你们把城堡改地方了，实 在是有点难上来，希望我没来晚。”
　　　"谢谢你，能如约来访。”
　　　"没什么，反正我也没什么要紧事。
JJ
　　　"这次来，是为了 ”
安洁利卡语塞了，不知该怎么讲才好 o她斟酌着语气时。代替她，林百景开口 了。
　　　“永远，可以告诉我们你的来历吗？
　　　来历？ ”永远疑惑不解，反问道,
“这次找我来不是为了帮忙吗？是和我有 关的事情呀？ “
三人沉默以对，表示默认。
　　　“来历……为什么要问这个？ ”
　　　“因为我们想知道，你是不是我们要 找的那位。所以麻烦你告诉我们，你的来 历。”
问缯馕侍馐保千鲤的态度很柔和， 因为上次永远是帮助她的人之一。
　　　"来历啊……奇怪的问题，不过也不 是不能讲，反正只是几句话就能讲完。”
　　　“那么，这里谈话不方便，我们下楼 吧。”
安洁利卡说完，便招呼了房间四角的 黄泉黑骨，将藏宝图分列好，一并带了下 去。同时，她还招呼了骷髅女仆，让她泡 茶来招待客人。
下楼时，千鲤走在最后，除了在观察 永远之外，她还在思考另一个问题。
　　如果永远并不是她们想弄明白的那个 人，那么她――不，倒不如这么说，那么 这些神明究竟是从何而来？于什么地方诞 生的呢？她虽然也列位在其中，是一位特 别的神明。但神格毕竟是从别人那里掠夺 来的，可，其他人呢？
　　走入了会议室，永远被请入座。
　　　“麻烦你讲讲吧。”
　　听完安杰丽卡这语气生硬的要求，永 远也不得不板起脸。
　　她来之前，心想只是普通的串门，或 者是又有什么事要她帮忙，然而没意料到 会是这样的情况。
　　不过她仍然如实回答：“回过神来， 我就已经是神明了，这不是理所当然的事 吗？在往这之前的事，我并不知道。”
　　　“……就这样？"
　　　“嗯，就这样。”
　　　“……回过神来就是了？ ”千鲤往自 家妹妹那边瞟，征求她的意见。
然而林百景成为神明的过程，也不值 得参考，因为那同样是特例。
可安洁利卡是知道的，这并不正常， 所谓的神明诞生都有一个让灵魂升华的过 程。至少不会像她所讲的，忽然有一天就 拥有神格，拥有了自我意识。
　　　"你有灵魂吗？ ”千鲤直白地问。
这个问题把永远问懵了。
她理所当然地大声回答，手还拍了一 下桌子――“我当然有灵魂！”
能说出这句话的，至少不是一具空壳
既然如此，二人首先觉得，兴许是她 们猜错了，永远并不是那位可怜的、被残 卷所侵蚀的神明。
但安洁利卡又问了 ： “永远，你是什 么时候注意到自己有生命的？ ”
　　　"哪还记得啦，那都是多少年前的事 了，不过你们问这些究竟是为什么呀！都 什么鬼问题……”
三人没再理会，只是私下聊了起来。
　　　"各种条件都对的上。”
　　　"但也没有决定性的证据，能证明永 远就是那位……?
安洁利卡打算把睡睡叫来，让它辨认 一下究竟是不是。可又想到睡睡不一定见 过她，也并不是没有其他办法。
她一直坚信，所谓的灵魂，对人是有 决定性影响的。哪怕是被从身体里剥离 去，也仍然会留下一些痕迹。所以，她将 那对朴素至极的银戒指拿了出来，递向永 远。
这样平凡的东西，能被当做回忆保存 下来，一定非常重要。
　　　“你知道它们是什么吗？ ”安杰丽卡 问。
　　　“一对……戒指? ”
永远的视线充满怅惘，似乎正在考量 o她的手，情不自禁地触碰了面前的戒指 ,指纹仔细地抚摸它饱经沧桑的痕迹。
然后，无比自然地戴在了自己的无名 指上	尺寸分毫不差，模样贴切，仿佛
已佩戴多年。
　　　“对得上。”渐渐的，她脸上的表情 变得复杂起来，就像是想起了某些故事。 而那故事正好是她自己的――“这个，我
　　　“你想起了什么吗？ ”
　　　“我不知道，我不知道这是什么感觉
……但是，有种很怀念的感觉。”
或许是因为戴上戒指的缘故，永远和 刚才截然不同，散发的气质改变如另一个 人。同时，她的眼睛突然望向了上方。她 站起身，快步迈起脚向楼上奔去。
　　　　就像是在追逐什么。
　　　　在寻觅某样遗失之物。
三人见状，立即起身跟在她的身后， 想去一探究竟。来到寝室，永远径直走向 桌前，将上面的盒子拿起。由半透明的黑 色水晶所构成的，四四方方的盒子。
此前安洁丽卡和千鲤尝试想打开它， 但都以失败告终。
可，永远的手捧起那个盒子时，它的 光泽增强了。永远将盒子拢在胸前，折返 向安洁利卡，且伸出另一只空着的手。
　　　“把另一枚戒指给我。"
安洁利卡照做了，因为这声音蕴含的
悲展，是她无法婉拒的O
永远手中，捏住了两枚戒指时，盒子 发缌饲嵛⒌南焐。
那两枚戒指，正是钥匙。
　　　“……这是。”
　　　a	7J
　　　“郁金香。”
三朵鲜艳的黄郁金香，安静地置于盒 中。而最中间的地方，摆放着一粒无色的 、澄澈美丽的透明宝石。
岁月似乎没有途径过这里，因为盒中 三朵黄郁金香，看起来比生长在土中的时 候还要美，还要鲜活和艳丽。它们已绽为 最美的模样，涂抹在无暇的片片花瓣上的 色彩，纯粹无比。
　　　“时间凝固了……不，比那更恐怖。
　　安洁利卡一眼便明白，在这盒子的内 部空间被施加了魔法，将“时间”这个概 念彻底抹去了。盒内存放的一切，都将处 于永远的静止中。
　　所有视线都越过黄郁金香，看向那粒 宝石。
　　　“看起来像水晶，也可能是大钻石… …又或者是无色的碧玺或苍曜石……感觉 很奇怪，散发着很淡的魔力。”
　　千鲤和安洁利卡露出了同样严肃的表 情。
　　　"这是……将魔力和灵魂捏合在一起 ,再加以概念性的打磨后制成的结晶体一 一灵魂是原石，打磨后，就能得到它。”
“你知道？ ”林百景诧异不已。
　　　“是	我知道 我们知道。”
　　　“有个魔法，能办到一样的事。”千 鲤微微发颤的手，已抚上法杖，“永远， 这个……”
　　永远面容里的稚嫩和不谙世事都烟消 云散了，看起来成熟了千年的岁月。
　　　“我记起来了，这是我的灵魂。”她 咬着下嘴唇，又追述了一句，“是我原来 的灵魂。”
257 ?残卷（九）
看着她骤变的样子，安洁利卡急忙问
　　　“你的意识恢复了？你记起自己的事 来了？ ”
只是些许残留的痕迹，戒指中
、还残留着一些……当时留下的灵魂残渣 o ”永远按着额头，无名指上的银戒指微 微发亮，“大概……很快就会消逝，我需 要好好休息一下――不，在此之前，告诉 我！他呢？我心爱的加布里埃尔呢？"
　　　“你是指你的丈夫吗？ ”
永远急匆匆点着头。
神色一黯，安洁利卡如实相告。
　　　"已经去世了。”
　　　“那……他的灵魂呢？至少有灵魂还 在的话……”
　　　“也消散了。”
安洁利卡简短的回答，对她来讲残酷 非凡。
　　　“请节哀。”千鲤于心不忍地别过头 ,不愿去看她的表情。
但露出了更加悲哀神情的，反而是安 洁利卡。
　　　"对不起，都是我的错，还牵连到你 们。”她的话里充满自责。
　　　“不，反而是我们对不起你们……抱 歉，那时候没能及时收到信。我也从白色 魔神那里听说了――不是你们的错，不是
O
永远擦掉泪花，伸缡郑将盒子里的 灵魂结晶攒在手中，面庞里不知含了多少 哀戚、怀恋、忧郁。她的嘴唇微微动着， 似乎有无数想讲的话，想表达的心声―― 最后都只化作一声轻叹。
她的手中，突然凝聚缌伺哟蟮哪Я
O
　　　"永远的时光，凋零吧……”
　　这位货真价实的神明，将要使用自己 的力量了。
　　即便疲劳和悲伤，这位神明仍拥有动 摇万物的力量。
　　被加固过的城堡墙壁，随之崩缌押 ,千鲤感觉自己正在面对一场飓风，脚步 也开始不稳。不仅是她，安洁利卡和林百 景也同样觉得魔力过强。
　　　“她是要做什么？ ”
　　　“至少感觉不到敌意。”
　　而千鲤的视线，落在她手中的灵魂结 晶上，发现有一角开始融解，变成了细碎 的粉尘，慢慢飘荡到了无名指上的戒指上
这奇异的境况，让干鲤很是惊讶，可 更让她吃惊的是――她居然能理解在发生 什么。
永远的能力，据说可以让生命直接灵 魂化，而她如今，正在使用这个能力，强 行将那枚灵魂结晶融解，一点点地吸收回 身体之中。
可灵魂结晶的物质过于坚固，哪怕是 神明的干涉，也只能剥下一角。
很快，永远的魔力消耗过半了。
她也停了下来，将缺了一角的灵魂结 晶存回盒中，与黄郁金香一同归于凝固的 时间里，合上盖子。
激荡在房间里的魔力散去，三人都松 了一口气，不禁用衣袖擦着汗水。
　　　“现在的你……究竟是怎么一个状态 ? ”千鲤好奇地问，“究竟是之前的那个
你，还是更以前的那个你？ ”
　　　“我把自己的灵魂和肉体分离了，以 此来对抗残卷的影响……没想到，这具身 体居然自己跑掉了……而旦，经过漫长的 时间，居然自己培育缌诵碌牧榛辍！
她瘫软地坐在地上，脸色苍白，似乎 是因为体内的两个灵魂不太兼容，使得她 个人散发的气质飘忽不定。上一秒还是那 个和善的，曾帮过千鲤的永远，但下一秒 ,就变成了疲态百出的那个人。
千鲤和安洁利卡将她扶起，让她坐在 椅子上，可这没什么帮助。
　　　"你们知道多少？加里布埃尔的事！ 在我沉睡回去之前，请全部告诉我……他 究竟是怎么死的……”
　　　"为了帮你，召唤了反之魔神出来。
JJ
　　　“……对，我记起来了。为了抵御那 个影响……反之魔神把我的灵魂……变成 了这样。”它颤抖的手凝望着自己灵魂的 结晶，记起了发生了何时。
"你是说，反之魔神帮了你？ ”
　　　"也许是帮了我……也许是为了别的 什么……我不记得了，什么都，不记得了 o ”永远的手抓住安洁利卡，“后来呢？ 后来我丈夫怎么了！”
　　千鲤主动代替说了太多的安洁利卡， 替她把事情讲下去。
　　　“因为和反之魔神接触太久，丢了生 命。灵魂漂泊了很久，直到几十年前才消 散。直到消散之前，还一直希望能有机会 挽救你，和你重逢。”
　　把一卷卷藏宝图摊开，千鲤苦涩地接 着说。
　　　“他把你们的回忆都存放了起来，为 的，就是有朝一日，也许有人能知道你们 的故事，挽救你。”
　　　“但是，他的遗骨还在 应当交还 给你。”安洁利卡补充说，“当然，我所 收集的所有藏宝图，都会交还给你。”
　　听到遗骨这个词时，永远再度叹息， 看起来憔悴至极。
　　　"谢谢。”她坚强地将愁绪压回心中 ,振作了起来，"我会报答你们的。”
　　　“不必客气，你也帮过我们。”
　　　“――那，你受到残卷影响的灵魂， 没办法挽回了吗？ ”
　　永远摇了摇头："有办法，不知是幸 或不幸，拥有自主灵魂后，我的身体依然 一直在钻研灵魂学，研究成果存在我的脑 海里……或许，可以解决。”
　　　"如果有需要，我们会帮你的。”
本来一毛不拔的林百景，也过于同情 眼前同为神明的可怜虫，提出了破天荒的 意愿。只有她自己才知道，这是因为她们 ―定程度同病相怜。
林百景因那场变故，失去了家庭，孤 身飘零到了陌生的时代――而永远，也是 因为那场变故，失去了丈夫，甚至痛苦至 今。
　　　“有办法，将原来的灵魂放回身体里 吗？ ”千鲤问，她指的是那枚灵魂结晶。
　　　“可以，但需要时间……毕竟，还有 另一个灵魂在。”
　　　“我们给你安排个客房，你好好休息 吧，其他的，接下来再说。"
然而，永远拒绝了。
　　　“……不――安洁利卡，波赫尤拉， 我们所捡到的《反之编年史》的残卷之一 ,在??????在――给我地图，我必须要告诉 你。"
千鲤立刻将世界地图拿来。
她那双动摇不定的眼，艰难地在地图 上划过，最终，指向了一个地点。
然后，永远闭上眼，叹了一口气，陷 入了沉睡之中。
　　　“谢谢，好好休息吧。"
258 ?残卷（十）
永远所指的地方，是法国的一角，卢 瓦尔河畔。但由于地图尺寸过大，她的手 指放下去的时候并没有准确到具体方位。 但毫无疑问，这就已经缩小了范围。
　　　“这地方准确吗？ ”看着地图，千鲤 质疑道。
　　　“有理由相信这是准确的，毕竟她受 了这东西影响，应该能判断位置。”
　　　“那我们这就去一趟？ ”
　　　"x■相相 ”
安洁利卡和千鲤本想自己出门去寻找 ，但她们并没有忘记，还有另外两个家伙 在外面辛劳着。于是，安洁利卡把这条线 索用短信的形式发给了奥莉薇亚――如果 川页利的话，在那儿还能找到她的爷爷吧。
处理完这件事之后，安洁利卡给骷髅 女仆们下了指令，把陷入沉睡的永远，抱 到客房里。看起来，她吸收了自己的灵魂 碎片之后，仍然保留着残卷的影响，变得 非常虚弱，而旦意识维持很困难。
再加上两个灵魂同在一具身体里对抗 ,还有她刚刚知晓，自己的丈夫已经逝世 的事。希望破灭时的诀别，往往痛苦无比 。很难想象，永远此刻经历着什么样的痛 苦。
　　　“她应该还会醒来吧？ ”
　　　“会的。"
　　　“那就好。”
心怀歉意，想多少抚慰她的痛苦，同 时也为防止鹿鹿继续对那具遗骨加以破坏 ,安洁利卡亲自到鹿鹿的房间将它取出， 而且用Y尸布包Y了起来。
而留在房间的干鲤，正在和林百景一 起，将安洁利卡收藏至今的那些藏宝图仔 细打包好，要知道这些东西记载的，可都 是埋存回忆的地方。
　　哪怕应该分享它们的人变得形单影只 ,也该物归原主了。
　　正在旅行途中，刚得到消息的奥莉薇 亚和二代常雪，发现安洁利卡发来的地点 ,和她们相距不远。而且，这个范围就在 她们的目的地里。
　　同样是在法国，奥利维亚幼年时期， 度过人生且充满回忆的故乡一卢瓦尔河 谷产区。
　　此前，她们一无所获，奥莉薇亚便提 议，认为也许回故乡一趟可以找到些某些 线索，毕竟她的爷爷也是从这里出发的。
　　二人并肩，一步步踏过乡土气息浓郁 的村镇街道，正值十月秋收，以葡萄酒闻
名的产区，此刻四处皆是一片农忙的景象
而奥莉薇亚的家，同样坐落在同乡的 酒庄之间。如果她没有去白光剑团，也许 只会在这里混迹在普通人类里，每天每夜 沉醉在葡萄酒的香气中，和泥土与葡萄藤 相伴，成为一名日夜农忙的普通姑娘。
那样的日子，实际上她也不讨厌。
　　　“这就是你的故乡啊？ ”二代常雪环 视着四周问。
　　　“嗯，是我生长的地方。也是在葡萄 藤下，我第一次握剑，第一次感受到神圣 系的教义――毕竟剪累了葡萄，总会拿本 书来消磨时间，不巧我家又只有《沉睡海 港之书》。”
　　　"你们的圣书也算是不少人的睡前读 物吧，那些故事还挺精彩的，然而那只是 故事――我在您面前这么说，应该不会受 到天谴吧D教皇女士。”
　　　“我们从不强迫扭转他人的信仰。”
放缓脚步，二代常雪想起另一件事来
O
　　　“说起来，你们神圣系所谓的旅人… ??/她小心翼翼地，生怕触及这些教徒的 逆鳞，但还是输给了好奇心，“我听说， 是那位被称为'光芒'的卡洛斯，这是真 的吗？ ”
　　　“我不知道。”
　　　"如果是真的，你不觉得奇怪吗？ ”
　　　"我也觉得，如果我们信奉的旅人真 的是那位神明，他却和自己所创立的神圣 系几乎没有任何往来，本该成为我们最后 的靠山，享受我们的信奉……”
奥莉薇亚依然理性，没有表现绨氲 信教者的狂热。
　　　而且，你们的《编年史》记载了世 界将会被毁灭――那不就是旅人所撰写的 书吗？然而在上世纪那场战争的最后，他 背叛了，导致和自己预言的东西背道而驰
O
　　　“……别想这个了。”
说到这儿的时候，她们已经走到了奥 莉薇亚的老宅，那幢蒙着灰尘，乍一看不 怎么气派，但也绝对算得上是大洋房的建 筑。但这个地方，显然已很久没人住过了
O
　　　“感觉挺荒凉的。”二代常雪直白地 说出想法。
　　　“没错，因为我加入白光剑团，成为 真正的圣职人员了。地位又攀升得很快一 一当我以最年轻的骑士身份，位列八列剑 时，我们全家都搬到了教廷所提供的住宅 里。”
那这么大个房子就空着了？
　　　“嗯……”
　　正如奥利维亚所说，当她们走入洋房 的庭院时，立刻被肆意生长的杂草没过膝 盖。这些杂草坚韧，而且茂密，使得二人 步履艰难。
　　奥莉薇亚没有带钥匙，只好强行拆掉 了门――而洋房内部，更是许久未曾有人 打理。厚密的灰尘，堆积在十余年前的老 旧装潢上，让人恍若隔世。
　　随着她们更加深入，这种感觉愈发的 浓烈。无论是笨重的老式电脑也好，还是 过时的杂志和报刊也罢，都勾起了奥利维 亚的怀恋。她已经很久，没回到过这儿了
O
　　但她的同伴显然没有这种惆怅，反而 拿起陪伴奥莉薇亚童年时光的古旧游戏机 ,兴趣满满："我们这位教皇小姐，童年 也玩这个啊？ ”
　　　“别、别说出去。”
　　　"有什么不好，挺亲民的。”
穿插着这样的闲聊和打趣，她们翻遍 了整间房屋，可没有发现任何东西。
最初，在下达任务的时候，校长她们 已经仔细说明过，这涉及到某种很容易被 遗忘的事物，她们便不断互相提醒着，继 续搜索着整间洋房，担心自己是否看漏了 什么。
她们只好继续将更多的房间、更多的 角落仔细翻阅，吃了整整半天的灰尘，却 没能如愿找到想寻觅的东西，二人都有些 丧气。
　　　“说起来，你爷爷拿着的，那是一本 书，对吧？那也是我们要找的。"
　　　主人和女王是这么说的。”
　　　可，为什么会在这里呢？这里可不 适合藏匿宝物。”二代常雪看不出这普通 民宅有哪怕半点的安全性。
　　　“我也不知道，但这是女王所说的， 我相信她。”奥莉薇亚看向窗外的房后，
“你坐在这里休息下吧，后面还有个花园 ,我自己去看看。”
　　但二代常雪摇摇头，默默地起身跟上 了她。
　　房屋后院，奥莉薇亚所谓的花园并非 是盛开着鲜花的地方，而是杂草凌乱的空 地。二代常雪踏入这儿的第一瞬间就明白 了，这里显然是个训练场――至少曾经是
　　因为战斗的痕迹是杂草所掩盖不了的
，墙壁和杂草盖过的地面，被稚嫩的剑痕 盖满。
　　　“教皇小姐就是在这里锻炼的吗？"
　　　“嗯，因为要瞒着不给我练剑的爷爷
,我就把这里称为花园，好让他以为我是 个喜欢花朵的小姑娘……现在想想，这种 事还真是很害羞。”
　　笑着，二代常雪走向后院的一棵悬铃 木，它已经很久没被修理过枝叶，汲取着 肥沃的土壤，甚至遮蔽了洋房的几间窗户
O
而在树的背后。
　　　“――这是？"
　　　“……人？”
　　有人安静地席地而坐，背倚树干。
　　破烂的皮甲上积了许多落叶，接触土 壤的地方也已渐生腐烂，尘土、落叶、掉 落的果实，将这个人遮得看不绯は唷
　　她们都意识到了什么。
　　奥莉薇亚俯下身，一点点剥开那些东 西。当阳光斜透过悬铃木叶，照亮苍老而 沉寂的脸时，就算早有准备，可奥莉薇亚 还是有些难受。
面前，仿佛要和树木与土地共生的安 详尸体，就是她一直寻觅的那个人。
他全身上下，只有搭在肩上的长剑仍 然熠熠生辉，以及手捧在怀中的薄薄书本 完好无损。
沉默良久，二代常雪抓着头发，作难 地说："	我去和校长说一声。”
　　　“嗯。”
　　　“……你不会哭昏过去吧？ ”但走之 前，二代常雪还是放心不下，“我是说… …我很抱歉，请节哀顺变，也坚强一些。 JJ
　　　“别替我担心。”
二代常雪快步离开了。
伸出手，奥莉薇亚把他无力握着的《
编年史》残卷取来，擦去封面上的浮尘。
　　　“这么小的一册书……”
她读不懂上面的文字，但也没有兴趣 要翻开它。此刻，她不觉得自己有多么悲 伤，有的只是略微一丝苦涩而已。
　　　“漂泊和战斗了一辈子之后，你还是 想在故乡结束旅途吗……”
不知道他在这里经历了多久，但毫无 疑问是在安洁利卡复苏之前，就已经死去
O
他没有奋战至死，直到生命最后时刻 也要寻觅安洁利卡，把东西交给她。
而是选择在这里结束所有使命――这 既不符合和首席唱诗者的约定，也违背了 他一辈子恪守的骑士信条。
　　　“你到家了。”
奥莉薇亚放下对她无关紧要的《编年 史》残卷，笔直站着，拔出旅人圣物的短 剑。
以同为教徒的身份、以家人的身份， 向逝者献上诀别时的悼词。
　　　“我们希望自己的旅途永不停歇――
但我们活在岁月流逝之中。"
翌日，二代常雪独自乘着狮鹫回到了 学校。
将《编年史》残卷，确确实实地交到 了千鲤手中。有泥土的味道，从书本上传 来。
　　　"谢谢，奥莉薇亚呢？ ”
　　　"她在处理另一件事……听说是要联 系白光剑团的人，为老一辈送葬。”
透过这句话，千鲤明白发生了什么， 表情黯淡：“辛苦你们了。"
　　　“那，这件事应该结束了吧？ ”
校长点点头："对，结束了，你恢复 教师身份，任期满之后，按约定会还给你 自由的，别担心。”
　　　“可以多问一句吗？这本书究竟有什 么价值？ ”离开去休息之前，她驻足问。
　　　“不知道。”
　　　“……哈哈哈，您也不知道？ ”二代 常雪发现自己笑了缋础
　　　“嗯，不知道。”
她苦笑着说：“没想到辛苦这么久， 就为了这个。”
　　　“但它对别人有重要意义，别抱怨啦 ,起码你也变成暴发户了。”
　　　"也是啊。”
说着，二代常雪表示自己要回去复职 ,便先行离开了。
千鲤看着手中的书，虽然大概知道它 的用途，但还是心里有许多疑惑。关于这 些东西，牵扯到的内容实在太繁杂，千鲤 虽然一直保持着置身事外，麻烦事都交给 安洁利卡自己去想的态度，然而现在也不 得不参与进来。
她打算去交给安洁利卡，然后好好花 时间问清楚整件事。
但刚迈起脚，总觉得有什么东西，正 在呼唤着她。
是从书里传来的。
没有发出声音、没有露出实体、更没 有触摸到她，唐突的，使千鲤感觉到了某 种东西正存在于此，正呼唤着她。
她下意识地想翻开那本书，但途中， 她恍惚间清醒了过来，阻止了自己的手。 就连永远也深受其害，千鲤可没自信能接 受这本书带来的影响。
　　　“究竟怎么回事……”千鲤自言自语
O
　　同时，她不禁捂住胸口，本来总是风 平浪静的灵魂深处，此刻却如同浪涛汹涌 一般，让她感到强烈的不适感。这和以前 心脏闹事时，是截然不同的感受。
　　没再耽误，她强撑着，向安洁利卡那 边跑去。
　　现在，安洁利卡正在客房里，和林百 景商量着如何帮永远减轻痛苦一虽然也 有很大部分原因是同情她，但更重要的是 ,她接触过所谓的反之魔神，二人都对此 很感兴趣。
　　　“能帮上忙吗？ ”
　　　“不行。”林百景斩钉截铁答道，“ 这个规模和那个小家伙受到的是天差地别 ,我的能力干涉不了。”
　　　“那只能指望我家千鲤养着的光之大 精灵了。”安洁利卡看了一眼饱受痛苦， 梦吃着哀鸣的永远，"还记得晨曦巨虎那 件事吗？那时候光之大精灵也帮上了忙。 jy
　　　"那就但愿有效吧，好了，现在我们 什么都做不到，换个地方吧。”
　　　“也是。"
　　二人默契地耸耸肩，一齐往外走去。
　　　"说起来，之前一直没机会问，你和 千鲤去哪里，玩了什么？ ”她用高高在上 的语气盘问。
　　　“回了趟家，然后又带她去了我的神 之居所。”
　　用鼻子不屑地哼了哼，安洁利卡冷眼 对她：“……还神之居所，叫得这么洋气 ,不就是走亲戚吗？ ”
　　　"……你这么说也没错。”
　　　“那么，去你那边发生了什么没？我 怎么看她怪高兴的。”
被这么问到，林百景那双视线立刻游 移起来，脸上也浮出开心和羞涩叠加的微 妙表情。安洁利卡马上意识到有古怪，瞬 间抓住她的衣襟，充满杀气地质问。
　　　“说清楚！”
　　　“不行，绝对不行。”
　　　“究竟发生了什么！”
　　　“不能说……”
就算是被她恶狠狠质问之际，林百景 像是回想起了某些东西，脸上的笑容更盛
O
这时，千鲤脸色不佳地走了过来，保 持着揪领子姿势的她俩，都注意到千鲤手 中握着一本特别的书。
　　　果然拿到了吗？?
　　　“这就是另一本残卷吧。”
提到这儿，安洁利卡唉声叹气。
　　　“唉，还有另外两本要找――目前委 托了精灵族的族长帮忙……只是不知道那 老流氓有没有这个运气帮我弄到。”
　　　“慢慢来吧，我们别的没有，时间倒 是不缺。”林百景宽慰道。
　　　"的确，大不了再熬个几百年， 总会 遇见的。”
　　　“那，把我放开吧？这样还挺不好意 思的。”
安洁利卡只好暂且松手，暗暗决定把 残卷的问题处理好，再来质问她俩。
　　　“给你。"
千鲤将残卷，确实地递到了安洁利卡 手中。但她却立刻像抚摸小狗一样，摸起 了封面。
　　　“很好很好，乖。”
当残卷离了手之后，千鲤察觉刚才感 受到的难受烟消云散了，灵魂深处汹涌的 海浪归于平息。
恢复了些精神后，她问："……那里 头住着什么吗？ ”
　　　“住着一段被切掉了的历史――”安 洁利卡顺嘴回答，却立刻打了自己的岔， "总之，陪我去放起来吧，老拿着也不好 ……历史会哭泣的。”
　　　“……什么意思？ ”
　　　“没什么。”
路上，气氛有些微妙，安洁利卡一直 在安抚书本，而林百景若有所思地抱着手 ,不知在考虑什么。被好奇心敲打地心痒 痒，千鲤开口了。
　　　可以和我讲讲吗？这个世界是怎么 回事D你们知道什么……其实我都不知道 从哪里问起好一点。”
　　　“这个啊……”
　　　“其实我们知道的也不多。”
　　她们仍然不愿透露太多。
　　　“集齐了五册残卷后，就能弄明白吗 ? ”
　　　"没错。”回答这问题时，安洁利卡 倒是语速很快，“其实，就像小姨子所说 ,我们知道的也不是太多……而且，也不 是很明白，该不该告诉你，或者从何答起
　　　“那先告诉我一件事，为什么我们会 忘掉百景呢――又或者，按你们的说法， 为什么她的历史会被世界所遗忘？ ”
　　　“她无辜地卷进了一场风波里。”
　　　“就这样？?
　　　"嗯，就这样。”
自讨没趣后，千鲤放弃从她们嘴里撬 出答案，将失落藏在了心里头。
259 ?要考试啦
觉得气氛愈发不适，安洁利卡也心生 不安，赶紧找了点话题来缓和。
　　　“那个……我觉得差不多该给学生们 一个考试了，我安排了做蛋糕来当考试内 容。”
　　　“就是用魔法做吧？好啊，很有趣呢 o ”意外的是千鲤的回答很开朗。
　　　“你……没生气吧？ ”她继续小心翼 翼地试探着。
　　　"有什么好生的，不说就不说吧。” 千鲤觉得自己还没那么小心眼，主动跳过 了这件事，“做蛋糕就做蛋糕吧――等等 ,半年前，我们好像和一只龙虾约定了要 吃它来着，你还记得这事儿吗？那不也是 个考试吗？ ”
　　　有吗？都半年了吗？ ”
　　　好像有了。”
　　　"……那就把它找来吧，很期待吃龙 虾呢。”
在安洁利卡期待万分之际，林百景凑 到她耳边，岔话打趣说――"海鲜派大诗 人，您这又要有新题材了是吧？ ”
安洁利卡的脸"刷”一下红透了，悲 愤交织，使声音颤抖不已："……你、你 究竟是怎么知道的，该死。”
　　　“嘿嘿嘿。”
　　　“那个……小姨子，你还看了别的吗 ? ”
　　　“这个嘛，你猜猜？”
　　　“究竟是怎么暴露的……啊好想去死 啊，好想毁了世界再去死啊。”
　　　“咳咳，你们在说什么？ ”千鲤的样 子看起来非常无辜，真的不明白这俩人在 说什么。
　　　“没事！你别在意！她什么都没说！ 我们只是在聊无关紧要的事！”
就这样开着玩笑，她们顺利把残卷放 进了城堡的核心区，和先前收集到的两册 放在了一起。尔后，把千鲤带上，一行三 人又去探望永远了。
床上，被仔细照顾好的那位神明依然 在和痛苦抗争，安洁利卡和林百景都对此 没辙，只好请这位魔神出手试试看。被她 们这么说了以后，千鲤也无能为力地掰着 手。
　　　“让我试？我也没辙啊??????”
　　　"放出你的光之大精灵，让它试试看
O
千鲤照做了，她敲打着胸口，并在心 里默念光之大精灵，将它从一贯的沉睡中 唤醒了。一如既往漂亮的光粒出现在千鲤 弯着的食指尖上，不可思议的光芒摇摇晃 晃。
　　　"怎么啦？ ”它今天的声音听来慵懒 得多。
　　　"能帮帮永远吗？ ”
　　它晃悠悠地落在了永远额头上，沉默 了一阵后：“也不是不能帮忙，但有点耗 魔力。”
　　　“没关系。”
　　　“耗吧。”
　　　“……又不是耗费你们的。”千鲤白 了一眼这俩比她还急的人，可这就是答案 ,也没别的路可选，她只好乖乖对光之大 精灵允诺，“用吧。”
　　蓦然，清幽如月的光亮，抚遍了永远 的全身，光之大精灵的力量总是这么不可 思议，每次看都会觉得惊讶。渐渐的，随 光亮起效，永远脸上的表情也没那么痛苦 了。
　　　“她应该不会死掉吧？ ”
　　　"不会。”光之大精灵断言道，“明 天就能醒来了，不过……她的灵魂还不完 整，如果把原先的灵魂全部吸收回去，恐 怕会有点小麻烦……我还得把大家都叫过 来才彳丁 O ”
　　它的意思是又要把那群可怕的大精灵 都叫来了。
　　　“为什么D ”
　　　"因为被侵蚀的太厉害，灵魂回到肉 体里的话，受影响的就不仅仅是她自己了 ,恐怕这个世界也将不稳定。”
　　千鲤表面上不去追问，却在心里悄悄 考虑着别的事，就算安洁利卡她们闭口不 言，自己不是还有这个感觉藏着更多秘密 的大精灵在吗？冥想的时候悄悄问她就好 了。
　　而安洁利卡却提出了在意的地方。
　　　“听语气，你以前处理过这种事？ ”
　　　a ”
　　光之大精灵没有回答，默默回到了千 鲤灵魂里，再度沉睡。
　　　“居然无视我？ “
　　　"就算它无视你回我这了――你也别 用恶狠狠的视线盯着我的胸看。”
　　千鲤难为情地转过身。
　　　“啧。”
　　　“――好了好了，麻烦事都结束了吗 ? ”靠着墙的林百景插话了，“如果没事 的话，我就先回去了，等归我的时候我再 来。”
　　　“你真的要走吗？ ”
　　　“什么？ ”
　　　“不来当评委吗？马上就要开始蛋糕 考试了，吃白食的事你不来吗？ ”
　　　“……听起来很有趣，那就算我一个
O
安洁利卡满意地点点头，其实只是因 为预见到了整个学校将近一千号人同时做 蛋糕，评委的胃肯定是不够用的，想多凑 个人而已，毕竟，她不喜欢浪赛食物。
总算结束了一天的麻烦事，她们各回 各家了――而安洁利卡和千鲤回的是同一 个家。
刚回去，千鲤就把衣服七零八落脱了 一地，马上换上宽松的睡衣，噗通一声躺 进了床上。
　　　“累死了……”
　　　“去洗个澡？ ”
　　　“洗澡也好麻烦。”
　　　“衣服也不能乱丢呀，多没礼貌。”
　　安洁利卡去收拾床上那些凌乱的衣物 时，把她带回的那件毛衣拿在手里，仔细 地欣赏着。谈不上精妙的手艺，却因为非 凡的材料和毛衣针，而变成了很有意思的 衣服。
　　它能配合肌肤，自动调节温度――这 是晨曦巨虎自带的功能，没想到这些换下 来的毛也具备。而柔软之余，还惊人的坚 韧，这防御力不是一般二般的盔甲能比的
O
虽然它只是件妈妈打的朴素毛衣。
　　　"这就是回来了？我的孩子们呢？ ” 发情剑自己个儿从鞘里爬了出来。
　　　“在我妈那。”闷头在枕头里的千鲤 说，"没带回来，还有点剩的，我妈说要 打个围巾……毕竟天凉了。”
　　　“这就是拐卖！”
　　　“你孩子在我手里，你也在我手里， 别计较这么多了。”
　　　“这就是欺负人！”
　　　“这是尊重你俩孩子意愿，它们都说 自己能物尽其用很开心。”
发情剑只得无奈回到鞘里。
安洁利卡把她的衣服收回衣柜，这才 有时间聊聊那些琐碎的、没那么沉重的事 情。
　　　“你们姐妹俩玩得很开心？ ”
　　　“嗯，非常开心，还见到了父母…… 好久没见他们了。”
　　　“你们能重拾亲情，顺利相认是件好 事，我也祝福你们。后来――你去林百景 那儿了？发生了什么吗？ ”
　　　"不能告诉你。”她说这句话时明显 不太一样，语气格外害羞，“百景那里很 好玩。”
之前，安洁利卡问林百景的时候，得 到的也是类似的答案，没想到千鲤本人居 然也这样。
"好了，我要小睡一会儿……”
然而安洁利卡迅如闪电一跃到了床上 ,用力把千鲤给揉醒了： “给我讲出来！ 不准睡！居然有事瞒着我吗！”
可换来的，是一记白眼和冷言冷语： “哼，你不是也有事瞒着我，我们扯平了
O
被这个道理压倒，安洁利卡只好咽下 这口气，不再追问。
翌日，鹿鹿将熬夜写好的考试通知发 到了学生们的邮箱里。
正式宣布了几天后，将举办一场魔法 能力的考试 而考试内容也很有学校特 色，让学生们用掌握至今的魔法来制造海 绵蛋糕，以最终口感来证明自己的实力。
发完邮件，鹿鹿打起精神去上课 刚进教室，就察觉到和平常不太一样。
往常，学生们都在玩着新学会的小骷 髅，让它们对战或者给它们涂各种各样的 颜色。所以每天都是一地的碎骨头和杂七 杂八的颜色，今天却异常的安静。
所有人都拿着手机，调查着海绵蛋糕 究竟是什么。
　　　“上课了。”鹿鹿咳嗽几声，提醒学 生们。
　　　“鹿鹿老师。”有个学生举手了，“ 我们认为这次的考试有阴谋。”
　　　“你想说什么？ ”
　　　“据我们所知，海绵蛋糕是种食物。
JJ
　　　"是啊。”
　　　"考试内容不会这么儿戏吧？是不是 您饿疯了，偷换考试内容，为的是让我们 来为您填饱肚子……”
原来学生们在质疑这个。
他们是知道的，自家这位看起来娇小 的老师有多能吃。
　　　"再传这种谣言，小心我吃了你们。
JJ
学生们乖乖闭上了嘴，可都觉得，这 位老师果然是饿了。
　　　“总之，考试内容就这么定了，给你 们两天时间去准备。”
讲台下，学生们都不是很满意，抱怨 的声音此起彼伏――而班长举了手，说出 了代表学生的心声。
　　　鹿鹿老师，不能给我们点小诀窍吗
?平常根本没练习过这个啊！ ”
　　　"不行，魔法师要拥有敏锐的调查和 临危不乱的能力，所以只给你们一个基本 目标，其他的要你们自己去弄明白。需要 的魔法虽然都是初阶的，但实际上做蛋糕 是件不简单的事，都尽可能尝试一下吧， 然而原材料是不会提供给你们的。”
　　　“那怎么尝试？ ”
　　　“我给你们放半天的假，你们自己想 o ”鹿鹿言尽于此，将后半段的话藏在心 里――正好我也可以去补觉。
　　　“那考试及格与否主要是看什么？ ”
　　　"不及格的话，是不是就被退学了？
JJ
　　　“当然是看卖相和口味了――至于不 及格的人……”
鹿鹿并没有收到类似的消息，所以也 不确定如何惩罚不及格的人，但她又想到 安洁利卡说全权让她负责，自己便随机应 变，编了一个出来。
　　　“不及格的人，要代替我的骷髅女仆 去干活。”
鹿鹿和艾因这两位老师倒还好，都已 经没什么愿望希望魔神能帮忙实现，所以 一派轻松地让学生们好好准备，觉得只要 及格就行。
但其他科目就不同了。
各位老师也都还有事情想委托魔神， 安洁利卡又说过，帮忙实现愿望倒不是问 题，至于先后顺序，就要看他们教育绲 学生表现何如了。考试临近――橄榄、保 罗、ABCD都如临大敌。
他们赶忙给学生们做起了准备工作， 自己掏钱又去人类社会购进练习材料―― 但附近的城市都被鹿鹿扫荡过了，所以需 要去更远的地方才行。
　　这方面ABCD有优势，他的仪式魔法 可以直接传送到各种地方，很快就置办好 了足够的材料给学生们练习。
　　但这群研习仪式魔法的学生，也就这 点优势了。除了少部分初阶魔法，他们一 直在学习需要的语言来打基础，所以对魔 法的掌握是很糟糕的。
　　在各科目都拼命练习的时候，结束了 晨练的千鲤，正坐在花园里准备冥想，和 大精灵聊聊天，顺便深入自己的灵魂里， 去看看上次海浪翻腾是为什么。
　　可她完全集中不了精神。
　　　“好腻……”
　　因为从早上起，学校里就弥漫着浓郁 的黄油味道。
　　靠近宿舍区和教学楼的地方，更是面 粉纷飞，光是闻闻味道，她就开始抗拒起 蛋糕这种东西了。千鲤放弃了冥想的打算 ,只好捂着鼻子，去远离这味道的地方散 步。
　　　"去看看安洁利卡吧……”
打定主意，她先去了工房。
远远便听见叫骂声。
――“要你有什么用啊！”
安洁利卡也有事要忙，那就是从工厂 和灯塔那儿收集到的文献解读工作，这些 东西都加了密，安洁利卡的好奇心有旺盛 ,一早就把恩雅给叫来，参与破译工作。
千鲤觉得，进展好像不佳……
　　　俯。”她推开门，发现工房里乱糟 糟的。
满地纷飞的纸张，飞速运作的超级计 算机，还有挂了一整个天花板的推演公式 o恩雅正在收拾地上的纸，从表情上就明 白绝对是她自己弄散的。
　　　“居然是这种加密手段，真是恶心至 极。”揉乱了头发的安洁利卡，正对着一 张纸喃喃自语着什么。
　　听她的口气，像是已经有头绪了： “ 进展良好？ ”
　　　“有点头绪了，它们把词语换成了上 个世界――不对，亘古时代的精灵族瓦多 语，而且是还符号化了，这个过程很麻烦 ,因为语言魔法没办法对这种东西生效。
　　　“找精灵族的人问问？ ”
　　这戳到了安洁利卡的痛处，她愤愤对 着窗外凭空击出一拳，把无辜的湖水给炸 开了。
　　发泄完毕后，她才恼火地解释。
　　　“不行的，这个时代没人会这个语言 ――除了静谧，该死的臭老太婆，肯定是 故意用这种方式加密的，烦死人了……"
　　　“……我、我先走了。”千鲤知道， 不能惹现在的安洁利卡。
　　　“非要我自己学习一门不存在的语言 ,然后再翻译才行――噢千鲤，你等等， 有事交给你做。”安洁利卡一把揪住她的 手。
　　　“什么？我对语言学一窍不通的。”
　　　“我知道你帮不上忙，有别的事要麻 烦你。”她卩曷了口水，冷静了一些，"带 上你妹妹去巴洛克商会一趟，还记得那里 有俩俘虏吗？ ”
她颔首答应了："对，这个事很重要 ,我这就去	”
　　　"还有一件事。”安洁利卡没放开手 ,“你妹妹应该在永远那里，你过去的时 候，看看如果她活蹦乱跳了就把她叫到这 里，毕竟是位老女――老神明，应该能帮 上我的忙。"
　　　“好,我这就去――“
　　　"还有个事儿……不要用那种眼神看 着我，是最后一件了。你知道我们收获了 不少遗产吧？ ”
　　　“嗯，就是五月花联盟和灯塔的。”
　　　“那些东西不好卖，我们自己也用不 到。所以去商会的时候，问问他们能不能 以市价的7折全部打包收购。”
　　千鲤觉得这是个双赢的好主意，她们 现在完全不缺资金，要那些难以处理的遗 产反而是个麻烦。然而商会这种有渠道的 商业联盟，直接收购下所有的东西慢慢卖 ,也肯定是稳赚不赔的。
　　　"真的没事了吗？那我就走了。”
　　　“还有最后的最后。”
　　千鲤无奈地摊开手，似乎早已预见到 还有事情。
　　　“你和你妹妹……别再发生什么了…
　　　“你想太多了，而且什么都没发生过
O
　　　“那就好。”
安洁利卡终于松开了手，又继续埋头 于那些恼人的科研工作。看着她满脸苦楚 ,千鲤牵住她的手腕，在上面留下忽然的 ―吻。
"波赫尤拉的女王，回头见。”
　　　“名不符实的魔神，回见。”
千鲤快步离开了，毕竟接到了很多指 示嘛。
―― "好了，继续工作……咦，你还 在啊。”
　　　“……我……我一直都在。”
被无视至今的恩雅都快哭出来了，总
觉得要被灭口了。
离开后，千鲤马上去了永远休息的地 方，她下意识放轻了脚步，缓缓推开门。
林百景像是看护病人的家长一样，坐 在床边削着苹果。而永远已经醒了，背靠 床头让人觉得意识不够清醒。她脸色糟透 了，而且有明显的哭泣痕迹――这也是难 免的。
　　　“我听说了，是你帮了我……谢谢。
”见到千鲤，她立刻点头致谢。
　　　“礼尚往来。”
林百景主动给千鲤拉了一张椅子，同 时小声说：“已经醒了一个小时了……但 状态还是不太好。”
　　　“看得出来。”
　　　“我知道你们帮我，是为了弄明白我
经历的事。”永远忽然说，“但很抱歉， 对于这个我一点头绪也没有。如果不是你 们告诉我，我肯定想不起来自己究竟经历 了什么……说实话，现在也感觉随时都会 忘掉。”
　　　“你什么都不记得了？包括是怎么变 成灵魂结晶的。”说时，千鲤看着床头柜 上，那枚缺了一角的灵魂结晶。
　　　"是的，但也有另一个可能性，那就 是记忆还留在那些灵魂里……"
260 ?偷窥很厉害
记忆也许存放在灵魂结晶里，这是很 有可能的。
然而，光是吸收了那么一小块，永远 就变得如此虚弱。要是将整一块吸收进身 体内的话，会发生什么样的事，恐怕，不 言而喻了。
光之大精灵也曾提到，要等所有大精 灵再度齐聚，才足以帮助永远抵抗侵蚀。 换言之，一时半会儿她们是无法窥探永远 的秘密了。
这时的永远正按着额头，用极为疲惫 的声音说：“暂时帮不上你们的忙――而 且，我有点撑不下去了……我还要睡一会 儿。”
　　　"嗯，好好休息。”
　　　“谢谢	”说完永远合上了眼。
　　然后再度睁开了，起初，千鲤以为是 还有什么事要交待。但透过那双眼眸，林 百景和千鲤这才明白，她所谓的睡一会儿 ,指的是原本的灵魂陷入沉睡。
　　永远将身体交给了后来的灵魂，她的 样子，变回了上次来帮助千鲤时的样子一 一不，改变了的只是散发的气质而已。更 加的稚嫩、平易近人、纯粹。
　　　“你知道发生了什么吗？ ”
　　她点头肯定，又恍恍惚惚愣了几秒， 然后吃语着："我好像睡过一觉，发生了 很多麻烦的事，而且很痛苦……我从来没 有这么痛苦过……”
　　在她们俩想出言安抚她的时候，这位 永远却自己陷入另一段沉思之中。
　　　“仔细想想，如今的我，只不过是这 具身体里残留的残渣、和遗留的思念所成 长而成的……灵魂果然是很有意思的东西
她那严谨的学术派眼神，显然是想把 自己当做研究材料。
千鲤和林百景脸上挂着相似的苦笑， 但愿她能沉浸在研究当中，将苦涩的事情 全部遗忘。
离开了房间后，千鲤把想带林百景去 巴洛克商会的事情说了出来。而后者一想 到又能和姐姐同行，当然欣然答应。她并 手并脚走着的高兴模样，仿佛期待踏春的 小学生。
而当千鲤说到，这趟的目的之一，是 要去变卖那俩组织的遗产时。林百景又马 上板出另一副张商人的脸，拍着胸脯保证 ――“放心吧，我会把价格抬到最高的。 JJ
　　　那就麻烦咯。"
　　　"有什么好客气的。”
　　　“也是。"
　　但在出门之前，林百景还有一件小事 要做。
　　林百景对于衣服一直都有强烈的执着 ,据说光是她这一位客人，就养活了夜晚 世界几位制衣匠，把他们从普通的手艺人 拔高到了大工匠的地位。除此之外，她对 衣服的执着还主要体现在收藏数量方面。
　　她伸手没入空无一物的地方，扭动了 隐藏的异空间的大门――打开了 "无始无 终的衣柜”。
　　　“来。”她自然邀请千鲤进入了。
　　刚踏进去，千鲤瞬间被惊得说不缁 来。
　　满眼皆是看不见尽头，被独立展柜收 纳着的女式衣服。每种款式、每个民族特 色、每个时代印记，只要算得上好看，就 被衣柜的主人收藏了一件在这地方。
她们缓缓走在这特殊的衣柜空间，听 林百景感慨：“进入现代后，衣服数量和 款式暴涨，真是个好时代。”
　　　"究竟有多少件……”千鲤放弃了去 清点这些衣服的数量。
她忽然想起了某些事，自从和知晓了 林百景的身份后，她的回忆也一点点涌了 出来。
　　　“难道是因为你六岁那会儿，过年咱 妈妈没有给你买新衣服	.....你就难受到现 在？ “
本来只是千鲤随口打趣的，然而林百 景却认真地点头了。
　　　“对，这就是我喜欢收集衣服的理由 ,不愧是我家姐姐，找遍世界也就只有你 能猜到这个答案了。但，就算拥有了这么 个衣柜，也还是无法让我满足。”
　　　“现在呢？ ”
　　说着，她将那件来自妈妈的毛衣捧在 手心，将它放进了一直空着的柜子里，开 朗地笑着说："现在？当然满足了。”
　　　“那就好。”
　　随后，林百景换了一身还算正式的衣 服，二人便从这个恐怖的衣柜离开返回到 了现实世界，并动身前往巴洛克商会。
　　不过虽然说是动身，但实际上林百景 拥有的能力能折叠空间的距离，所以只是 眨个眼，打个哈欠的时间就到地方了。千 鲤更喜欢悠哉的旅行时光，也并不反感这 种速度，因为这对于办事来讲很方便。
　　二人抵达巴洛克商会的本部。
　　上一次，被精灵族夸张种下的大量植 物，仍然有许多痕迹存留，比如断裂的藤 曼和掀翻了地板砖块的根茎。这总算给这 座古典和科技气息并存，被大量货仓占据 的地方多了点绿意。不仅如此，上次战斗 时，受千鲤的剑之歌影响，顺带砍坏的建 筑也没有修缮完毕，这让她多少有点歉意
O
二人消除了晕眩感后，默契的不再掩 盖魔力，将藏着的，夸张到世界随之发颤 的存在感，从身体里宣泄出来。千鲤惬意 地伸了个懒腰，无拘无束的感觉让她非常 孚受。
一如既往繁忙的巴洛克商会，很快就 跑来了工作人员。
这次来的不是什么秘书，也不是会长 本人，而是一身白大褂、头发灰白的眼镜 科研人员O
　　　“真希望您二位来之前，能至少通知 一下。”
　　　“你们的克莱会长呢？"林百景问。
　　　“很遗憾，外出谈生意了。”
　　　“……又不在啊，那这里管事的是谁 ? ”
　　　“我应该可以胜任。”这位科研人员 的气质有些自傲，但看得缂侗鹣嗟备撸 “您二位是来做什么的？ ”
　　既然他这么说，千鲤立刻摆出高高在 上的架子，用冷淡的语气问：“上次你们 抓的那俩俘虏，没出岔子吧？ ”
　　　"没有，虽然实力很强，但我们也不 是束缚不了。事实上，我们已经拷问过几 遍了，但效果不好。”对方的言语里多了 些遗憾。
　　　"先带我们去看看吧。”
　　　“好的。"
　　在他的带领下，二人如散步般走过了 巴洛克商会的各种区域――在偶然路过的 搬运工注目下，途径满当当的大仓库；在 与精灵族谈生意的采购员侧目时，路过会 晤间的窗畔。
　　抵达了另一边的地下室时，让人不悦 的药水味混着血的味道，为狭小而阴暗的 监狱添了几分凝重。
　　　“你们还有私人监狱？ ”
　　　“算是吧，偶尔也会有一种叫'犯人 '的商品。”他扶了扶眼镜，又补充了一 句，“虽然成为'犯人'的商品，并不一 定是犯人。”
　　二人对他们的生意范畴不是太感兴趣 ,没有接话。科研人员也不再多嘴，只是 带她们打开了其中一间。在胡桃钢材锻造 而成的监牢之中，上次被她俩打败的人， 正虚弱地监押着。
　　精灵族的那位显然精神要好很多，这 也许和他是长寿种有关。
但另一位就没这么舒服了，浑身的伤 口没有得到应有的治疗，但他毕竟是灯塔 的一员，也是那些得到永生的人之一，就 算浑身溃烂也还不至于会死。
　　　“你们就这么问的？”
就算这俩家伙不是什么好东西，但看 着他们的惨状，千鲤还是觉得很不舒服。
　　　“不，这只是他们想逃亡时自己弄出 来的。”科研人员一脸无辜，“我们可没 弄过什么暴力的手段，也不需要，那太过 时了。”
	　“那？"

　　　“我们有自白剂和各种手段能让人不 知不觉就说实话，暴力手段效率太低。”
　　　“然而还是没问出什么来。”
被千鲤这么说了后，科研人员耸拉着 脸：“是他们本来就什么都不知道。”
千鲤知道，安洁利卡和鹿鹿都有直接 从灵魂里调查的手段，但她虽然被敬畏为 魔神，本人却对这些小手段一无所知。兴 许是安洁利卡早有预见，所以才让林百景 和她同行的吧。
她这位可靠的妹妹，已经开始联络自 己得力的手下了。无需痛苦，省事又省心 的第八号藏品，总是受林百景重用。
林百景没有直接折返回去带她过来， 毕竟那需要不少的魔力，而且等她自己来 的这段时间，还可以谈点别的事。
　　　“好了，等她来之前，咱们先聊聊生 意吧。”
　　　“……生意？您是指什么？ ”
作为和商会关系更良好的合作伙伴， 千鲤拿回了主导权："五月花联盟和灯塔 不是被我们拆了嘛，弄了不少东西缋矗 打算用折扣价打包卖给你们一一你能负责 谈这笔生意吗？ ”
稍作思考，科研人员摇了摇头："不 行，这笔生意涉及的金额有点多，我一个 人谈不来。”
　　　"那要你们的会长吗? ”
　　　“是的，这种级别必须要会长亲自出 面。”
千鲤又问："你们会长什么时候回来 ?毕竟我们过来，主要就是为了谈这个生
　　　"我也不确定――我出去打电话咨询 一下，稍后。”他烟急火燎地拿着电话 去了。
监狱狭窄的空间，因少了个人而变宽 敞了些许。
千鲤苦笑着嘟哝起来：“待客还真是 有一套。“
　　　“不过，在这种地方，就算倒茶来了
,我也不想卩曷。”
　　　"同感。”
　　既然没事干，千鲤干脆到处逛了逛。 可这监狱里除了她们俘获的那两个人之外 ,就再无其他人被关押着了。甚至连狱卒 也没有，显然是对监狱的设计极为自信吧
O
　　她潜下心，发动了探知颜色，想看看 这附近有没有什么有趣的东西――却意外 地察觉到那两个俘虏身上，散发着些许陌 生的魔力。
　　千鲤靠近了过去，将分散的集中力全 部聚集起来，更为细致地探查了一遍，发 现在他们的后脑勺那儿，有少量的魔法痕 迹残留着。
　　虽然对魔法仍算得上外行，但千鲤整 天都和最顶尖的魔法师混在一起，自然耳 濡目染学到了许多东西。她粗略判断出， 这是某种直接干涉精神的魔法，因为那种 魔法的结构很独特，在安洁利卡的模拟分 型图上，是呈扩散的波纹状，用探知颜色 也能察觉它的特点。
千鲤立刻把自己的发现告诉了妹妹。
　　　“这么说来，商会的拷问一无所获， 也许是这个原因？ ”林百景理性地分析着 ,"记忆被洗掉了，又或者是直接洗过脑 ,把关键的记忆封锁了。”
　　　“这种事能办到D ”
　　　“我听过传闻，以前有个小异教有这 种做法，派人出去做事之前，把灵魂和大 脑封锁，只保留和任务有关的东西，这样 可以避免被敌人俘获时，出现点什么问题
O
这让千鲤又长见识了，不得不说这是 个死板的手段，却恰好让她们为难了。
仔细想想的话，静谧这种古老的神明 ,肯定是懂得这些手段的。又或者是泰勒 斯做的――总之他们都有足够的理由知道 这种手段。
千鲤理所当然地觉得，这就是静谧动 的手脚，于是顺着这个思路继续探索。
　　　“无法判断出是什么时间点的，但… …直觉告诉我，这不是被派出来之前做的 ,而是之后做的。而泰勒斯已经被安洁利 卡手撕了，可能性就只有一个。”
　　　“你的意思是，他们被俘虏之后，静 谧悄悄来过这里，用魔法封锁了他们的记 忆，防止重要的东西外泄。”林百景会意 了。
　　　“嗯……”但刚刚准备点头，千鲤就 被自己的理性思绪辩倒了，“如果是那样 ,为什么不直接杀了他们？又或者直接救 走呢？她可是那种级别的强大古神啊	
　　　那就是你的直觉出问题，是在被派
出来之前就已经封锁了记忆。”
"也只有这样一种解释了……”
　　林百景一派轻松地轻拍千鲤肩头：“ 没事儿，让我的小梦蛇来问问就知道了， 她的偷窥很厉害，只是个封锁记忆的魔法 而已，难不倒她。”
　　　"	被你这么一说，感觉有点毛毛 的。”
　　千鲤在林百景那儿过了一夜，当时和 那位第八号藏品也聊了不少，现在想想， 难道也被她把自己的人生偷窥了个遍？这 让千鲤不寒而栗，究竟有多少羞耻和隐私 被人掌握了。
　　不过林百景看穿了千鲤的想法。
　　　“她虽然是离神明阶级只有一线之遥 ――不，如果我还给她自由的话，她说不 定已经拥有神格了。但要未经允许就窥探 神明的梦境，她还是做不到的。”
　　　“真的？ ”
　　　“真的。"
―― “哎呀，在说我的事？ ”
这时，第八号藏品如同打开了一扇不 存在的门，探头探脑地进来了。
261 -会引发战争的
　　　“来得这么快？ ”林百景着实有点惊 讶，以为按着她懒散的性格，会磨蹭个好 久才过来。
　　　“当然，您的命令嘛。”第八号藏品 笑眯眯地窜出头来，并对二人打了招呼。 尤其是对千鲤，她爽朗地说――“大姐好
O
　　　"大，大姐？ ”被称为大姐的千鲤脸 色极为难看，而且下巴都要脱臼了。
　　　"对啊，我昨天冥思苦想了一整晚， 我究竟该如何称呼您……想来想去，就这 个词比较合适，毕竟您是我们大当家的姐 姐。”
　　　“我有那么老吗？你告诉我！我有那 么老吗？居然叫我大姐！”
在千鲤的印象里，被称为大姐的都是 那些人生经历丰富，为人做事洒脱豪迈的 成熟女性。这和她截然不同，她本人虽不 像外表就十六、七岁的样子，但也不至于 被叫成大姐。
　　显然第八号藏品不这么认为。
　　　“可是大姐，您的这位妹妹好歹也有 一千多岁了……我觉得这个年纪不算年轻 吧，您就更不用说了。”
　　刚说完，第八号臧品立即就被林百景 捏住脸，用力的手掌捂住了她的口和鼻， 阻止她继续说下去。
　　而且林百景还呵呵地冷笑着：“女人 ――不，女孩子的年纪，只看外表、心灵 ,以及打扮，不看经历了多少年月！”
　　　“唔?唔唔。”她被捂着嘴，只能发 出不成语言的声音。
　　第八号藏品实际上是在考虑，以她身 为梦蛇的立场，并不是很清楚这些曾经是 人类的家伙，究竟为什么要这么在乎年轻 与否，反正又衰老不了。经过一番深思熟 虑，她挣扎开来，换了个称谓。
　　　“那就叫小姐姐吧。”
　　　“小……小姐姐？"
　　　“这样听起来年轻了一些。”
　　　“我们还是不要纠结称谓的问题了， 找你来不是为了耍嘴皮子的。”说着，林 百景大拇指朝向被关押着的那俩俘虏，“ 办事吧。”
　　　“妥。
　　　“小、小姐姐……”这位魔神还在纠 结这个问题，毕竟林百景那儿有一大堆手 下，如果下次去做客时，那堆人全都这么 对她打招呼，那就太尴尬了。
　　另一边的二人专心做起了事，第八号 藏品将怀表从内口袋拿纾哼哼着早点办 完事早点回去休息，便准备摇动它来催眠 ――却不由愣住了。她发现眼前的两位俘 虏，本来就是睡着的。
　　　“……不会吧？ ”这让第八号藏品深 深为之震撼。
　　因为，如果他们是睡着了的，哪怕是 在这里聊天打浑的几分钟里，人生的梦境 也会自然而然地呈现在第八号藏品面前， 供她阅读。那样的话，聊完天她就已经读 完了对方的人生，现在就办完事回家了。
　　可，他们没有展示出自己的梦境。
　　这样的情况，除非对方是位高居神位 的存在，那样的话她无权干涉。显然，和 这条对不上。那么就只有一个可能性了一 一她们的人生，压根就是整片空白。
　　这样的情况几乎不存在 除非对象 是刚诞生不过几天的婴儿。
　　为了确认，第八号藏品又上前对这两 位俘虏进行仔细检查，无奈地确定他们真 的在沉睡。
　　　“他们没有人生。”第八号藏品挤 声音来，"我读不到任何东西。”
得到这个消息后，林白景很难相信， 半晌没出话来。
　　　"这……可能吗？ ”千鲤也同样困惑
O
　　　“不可能，但确实发生了。”
　　　"他们的记忆有很大可能被某种魔法 封锁过了，是因为这个吗？ ”
第八号藏品对追问的千鲤摇了摇头： "人的灵魂，是由人生所孕育而成。我所 能看见的就是它最纯粹的模样，那不是魔 法能干涉的……”
事实上，第八号藏品做这行已有千余 年的历史，遇见过各式各样将自己记忆封 印起来的人，手法也都稀奇古怪，但没有 一样能逃过她的眼睛一她有绝对自信，
本该如此的。
　　　"难道是将灵魂从身体里抽走了吗？
"千鲤想出这个可能性。
　　如果是这个理由的话，没有灵魂的肉 体陷入沉睡，却看不见梦境也是正常的。
　　　“想确认就只有叫醒她们 叫醒的话，就说明还有灵魂。 乎用极不自信的声音继续道， 我觉得事情不会那么简单。”
　　为了省去更多的麻烦事，干鲤直接释 放出些许魔力，施加到他们的额头，因为 那里是离大脑最近的地方，起效最快。随 着那刺痛人心的魔力生效――他们都醒了 过来。
　　并且发出了如同婴儿一般，刺人心扉 的展喙。
　　痛苦万分的面孔，透着和年龄不相符 的幼稚感。
他们拥有灵魂。
　　　“这……究竟是？ ”
第八号藏品也对此手足无措，这是她 从未遇过的情况。
相较之下，林百景还稍微冷静一些。
　　　"虽然搞不明白，但我们这趟看来是 白跑了。”她观察着，皱起眉毛来，“感 觉像是婴儿的啼哭一样，怎么回事？ ”
――“发生什么了？ ”与此同时，一 直在外面打电话的商会科研人员，从上面 回到了监狱，对眼前的景象感到吃惊，“ 他们醒了？这是……在哭？ ”
　　　“对。”
说完，千鲤把魔力收回手中，阻止了 他们的哭泣。看起来，他们那模样活脱像 是苍老的婴儿，让她想到了一部有点年头 的经典科幻片。
　　　你们上次盘问的时候，没发生这种 事？ ”
　　　"是啊，没发生，他们只是什么都不 知道而已……怎么现在却连人生经历都被 人消抹掉了？重返了婴儿期。”
看着慌慌张张但兴致高昂的科研人员 ,林百景沉默了几秒，随后说道。
　　　“我要把他们带回去，没问题吧？ ”
　　　“……如果这也是魔神阁下的意思， 那就没问题。毕竟，和巴洛克商会构建友 谊的可不是您。”
千鲤只好点头表示这就是她的意思， 这群经商和搞研究的，始终都这么认真， 打起交道来还真不怎么方便。
于是，第八号藏品将两个停止了哭泣 ,正困惑张望世界的老家伙再度催眠。林 百景对她竖起两根手指，做了个奇怪的手 势，又翘起大拇指凭空绕了半圈比划着， 下了个让人摸不着头脑的隐蔽命令。
得到指令，她一脸认真地带着俘虏离 开了商会本部。
　　　"好了，谈生意吧。”林百景的语气 变得严肃了许多，上一秒还被困惑缠身， 现在却摇身一变成为了狡诈的商人，“你 得到授权了吗？ ”
科研人员一本正经的脸顿时扭曲，苦 涩和为难的表情充斥其中。
　　　“事情有点麻烦。”
　　　"不要告诉我你们不做这笔生意吧？ 这可是稳赚不赔的。”
不光是林百景不满，千鲤也感到相当 奇怪，便问。
　　　“上次五月花联盟消耗了那么多巴洛 克香草藤，夜晚世界的钱币流通量暴跌了 ,意味着钱币升值了。你们又是目前最大 的现金持有者，资产那么丰厚，该不会告 诉我买不起吧？ “
　　　“事实上，就是买不起。”他就算身 穿白大褂，也还是巴洛克商会的一员，从 口袋里取出了必定携带的，印有商会图标 的计算器，算了个数字给千鲤看――"这 就是我们目前的空闲资金，还是算上了固 定持有，拿来规避风险的那部分。”
三千根。
这个数字放在平时已经很丰厚了，可 要拿来购置下五月花联盟和灯塔的遗产， 还是不够充足。毕竟按千鲤和安洁利卡的 估测，打包倒手给商会，他们再次倒手至 少也能挣到这个数的利润。
　　　“……堂堂巴洛克商会，变得这么穷 了？ ”
面对魔神这露骨的话，他脸色更为惨 淡。
　　　克莱会长最近不知在做什么，忙了 很多麻烦的大生意，把现金都给抽调走了 o所以刚才我打电话过去，他没有给我授 权来谈生意，只是让我拒绝。”
　　　“我们可以允许分期支付。”千鲤想 了个折中的方法，“用低利息的方式就可 以。”
对方仍然摇头："不行，会长的意思 是，无论如何都做不起这笔生意，会导致 资金链产生问题的。”
来审问俘虏，却遭遇了怪事。满心期 待来做生意，却碰了壁。这让千鲤心情失 落，而魔神不开心了，散发的魔力也同样 染上阴郁。方圆数公里范围内都受其影响 ,不光是植被枯萎，就连能见度也降低了 三个档次。
靠她最近的林百景也觉得不太舒服， 需要使用能力抵御才能保持身心不受影响
　　　既然都不行，那就算了，算我们白
来一趟。"
　　　“很、很抱歉，这不是我能决定的。
”科研人员意识模糊，觉得自己正处于高 浓度核辐射之中，随时都可能死去，尽可 能想讨好这位不悦的魔神，"我们是否还 有别的事情可以帮忙？无论什么都行…… 只要您说。”
　　　“什么都不用，就这样吧。”千鲤虽 然心情低落，但也不会迁怒到这些人头上 ,商会有自己做事的规矩，她这么一笔突 如其来的生意做不成也很正常。
但她会为此不悦，也是很正常的。
　　　“走吧，百景。”
　　　“……嗯。”
林百景想带她回学校，但她却摇摇头
:“我们去海边一趟。"
几分钟后，她们来到了距离最近的里 维埃拉海岸线上一一日落时分，这被俗称 为蓝色海岸的著名景点，在萧瑟的秋季并 没有那么热闹。海岸线沿途的小城圣雷莫 美好而宁静，而她们二人，正走在海岸边
O
　　一面是无垠的湛蓝，一面则是时代感 浓厚的城市风光，而她们脚下延伸向前的 ，则是被余晖染红的细腻沙滩。
“来这里该不会是散心的吧？ ”
　　　“也有这个原因，不过最主要还是想 办点事情。”
　　　“……好吧。"林百景暗暗有些失落 ,本以为自家姐姐是在安洁利卡不在时， 和她来散个步，享受一下没有被外人插手 的家人时光。
　　但就算不是因为这个，她也确实享受 到了这样的时光。哪怕是往日不会去多看 一眼的自然风光，也变得再次熠熠生辉。
可还没享受太久，一阵海雾就把旖旎 景致遮蔽得一点不剩。是王兽■雪息鲸， 感受到这两位神明的来访――雾气渐渐聚 拢，化为人形。
　　　“你们好。”雪息鲸总是这么和善， “来这里也许是为了找我？ ”
　　　“嗯，打搅你啦，我们没有恶意，只 是有个想找的人――不对，应该是想找的 龙虾吧。"
　　　“……是指哪只龙虾呀？ ”雪息鲸摇 摆不定的身体正侧着头，"大海里，可是 有很多龙虾的。”
　　　"就是那个什么什么大爆炸，被悬赏 很高的大海盗，钳子能再生的那只。”虽 然交手过两次，但千鲤不太记得对方的名 字，只是模糊记得很霸气，"因为和我们 约好，说要来帮我的小忙，我想顺路来提 醒提醒它，别把这事给忘掉。”
　　作为大海的主人，雪息鲸对自家龙虾 还是有些担心的。
　　　"约定是什么？吃它的约定？ ”
　　因为前阵子，那个海盗团被吃了很多 的这件事，在大海里都传遍了。大家都觉 得虽然是他们自己横行霸道惯了，到魔神 那儿碰壁自找的，但也在心里把千鲤这位 魔神和“海鲜爱好者”划了等号。
　　　“说实话，想吃……我是在海边城市 长大的，一直都很喜欢吃海鲜。上次的皮 皮虾特别美味，恐怕这只大龙虾要更甜美
O
　　千鲤难为情地把玩着手指，情不自禁 地当着大海王兽的面谈起了自己的幻想。
　　　“生抽、姜末、蒜末、碎花生一拌， 迷迭香和米醋再加点汤料，用坚壳下Q弹 香糯，带着大海微腥的龙虾肉蘸着吃	
　　　“姐姐！这可是在雪息鲸面前啊！就 算我也想吃，但也别这么直白！这会引发 种族战争的！ ”林百景赶紧拉住千鲤。
　　　"嗯，我什么都没说！”
　　还好雪息鲸没那么极端，要是在其他 王兽面前谈同族的烹饪方法，恐怕麻烦就 大了。
　　雪息鲸叹着气：“适当的捕捞也没什 么，反正同族之间也会相互捕食，这只是 因为我们不如捕食者强大而已……好了， 您言下之意是，可以不吃那只可怜的龙虾 吗？ ”
　　　"嗯。”千鲤赶紧点头，把话题往好 的方向扭转，“我和那只大龙虾约好，让 它来当学生们的考试内容，如果它肯好好 合作就太好了。”
　　　"我会好好和它商量的，也会将您的 食谱转达。”
　　　"……这个还是算了吧，会引发战争 的。?
262 -泄露!教师内部文件!
雪息鲸还想说些什么的样子，这在千 鲤看来算是挺奇怪的一件事，明明只是雾 气所构成的身体，却能表达缙咔榱欲。
她把这些琐事打消，主动开口问：“ 你想说什么呀？ ”
　　　“我有个不情之请，想替它求个情， 请你们不要吃了它……”语气诚恳的雪息 鲸，必然非常看重同在一片大海里居住的 族群，“饶它一命吧。"
千鲤和安洁利卡他们想吃那只龙虾， 并不只是嘴上说说而已，但毕竟王兽可是 主动求情了，不得不认真对待。再三权衡 之下，千鲤做出了让步。
　　　“我听说你帮了我的人一把。"
干鲤所指的是二代常雪和奥利维亚, 之前赌博赚得盆满钵满却不得不逃命的那 件事。如果没有雪息鲸缡窒嘀，恐怕他 们已经回不来了。也更不会如此简单就能 阻止五月花联盟的阴谋。无论原因如何， 这都算是欠了一个人情。
她找了个折中的办法：“它的钳子， 我听说是能再生的对吧？ ”
　　　"这个嘛……我想晚霞应该更有发言 权吧。”雪息鲸转而看向林百景，“我记 得您拆过它的钳子，对吧？ ”
　　　“是拆过。”
　　　“咦，是什么味道的呀？ ”听到这个 消息的千鲤，急匆匆就向先行者咨询起心 得来，“钳子的肉应该是最好吃的吧？ ”
　　　“当时只顾着战斗，那只大龙虾意外 的很强，所以我没时间去捡它的钳子回家 吃……这是我人生的五大遗憾之一。”
　　　“好可惜！”
　　　“如果这次还能有机会，我一定想品 尝一下。”刚说完，她就干笑着对雪息鲸 致歉了，"我是说有机会的情况下，谁让 你海里养的这些海鲜如此诱人...... ”
雪息鲸面对这两位被食欲驱使的神明 ,立场也很薄弱，只得做出一定程度的让 步。
　　　“只是钳子的话，如果它也愿意，那 就随你们吧……应该还可以再生的。”
事实上，那只大海盗龙虾是不可能愿 意把自己的钳子给主动交缋吹模就算它 能再生也要一段时间才行。得到了王兽的 允诺，她俩都很是高兴，按那只龙虾的体 格，一只大钳子已经够三人都饱餐一顿了
O
　　　"那么，还有别的事吗？没有的话我 就先回去了。”
　　　有有有，差点忘了正事，事实上我 想拜托你，我们在寻找一位叫做静谧的古 神，是精灵族的老辈，你应该知道吧？ ”
　　雪息鲸无声地表示肯定。
　　千鲤接着说：“因为你的雾气可以遍 布世界各地，我想借用你的力量来找找看
O
　　这并非安洁利卡的要求，而是千鲤独 自思索出来的，为了能更早一步将这些麻 烦事了却。
　　　“虽然会有点累，但没什么问题。一 旦到了秋冬季，就到我扩散身体活动筋骨 的时候了。”
　　　“作为交换，我们已经给了二代常雪 自由，等她结束两年――不对，只剩一年 半的任期后，肯定会时常来见你的。”
　　　"嗯，我会帮忙的。”雪息鲸平平淡 淡便接受了这个要求，甚至让人怀疑它是 否真的听了进去。
　　　“你不问问为什么吗？ ”
　　　“因为他们想让这个世界动荡起来， 其他人怎么想我不知道，但我是挺喜欢这 个世界的，还不想它迎来终焉。”
　　　“……你知道啊。”千鲤心想，不愧 是能将雾气散布全世界每个角落的特殊生 物，恐怕任何一点细微之事，都逃不过它 无边无际的视野。
有了它允诺帮忙后，千鲤总算松了一 口气，这趟出行至少不是一无所获的。
谈完事情后，雪息鲸的雾气消散，对 二人分别留下一句“再见”后便离开了。 雾气渐褪，此时的海岸也沉于夜色之中， 没了先前的余晖。
　　　“我们也回去吧? ”
　　　“嗯。"
　　同一时间，空气里飞舞面粉，充斥着 大量蛋糕香气的城堡里，正有一位小阴谋 家，在动着坏脑筋。
　　所有学生都忙着练习如何使用魔法制 作蛋糕，当然也有人在动着心思，可无非 就是想找老师要点窍门，又或者是想和那 些厨鬼谈谈，看看是否能学习到一些经验 之类的。唯有那位人类出生的丝诺，在考 虑着完全不同的事。
　　电脑屏幕上，鹿鹿老师发下来的后续 表单里，表明有三位神明、各位老师会负 责评审制作的技巧和味道，而最终把关的 则是这行的专家，也就是那群厨鬼。可即 便如此，学生们制作缋吹牡案馐量仍会 相当恐怖，更不用提都是同款式的蛋糕了
O
　　　“换言之，越早递蛋糕上去的学生， 将会得到更好的优势。”
　　　“……什么跟什么？你别愣着了，就 算你最近成绩很好，可不练习的话――”
　　丝诺白了自己的小跟班一眼："我早 就想好办法了，只是说让我们用魔法制作 蛋糕，没规定更细致的东西。”
　　　"又在想投机取巧的事了？ ”梅一眼 看穿了自己这位舍友的心思，“还真是一 贯的小聪明啊，也亏你这么有勇气能一直 坚持下来。”
　　丝诺对此不以为然，只是把自己思考 到的东西说出来而已――
　　　“听我说，蛋糕是种具有大量味道的 东西，你们在往里头加的大量奶油、黄油 、糖、蜂蜜等等，会产生很强的冲击力， 会麻痹人的味觉，吃上几个就会腻到恶心 ,更不用说一次性评审这么多学生的作品 了。”
　　　“……是这样吗？ ”黄瓜停下了打蛋 器，一脸困惑，“我是在严于律己的神圣 系家庭长大的，几乎没有接触过蛋糕这种 东西，我只知道面包。”
　　　"我们旅龙后裔只喜欢吃肉、青草、 宝石，很抱歉也没有接触过蛋糕。”
　　　“我也是。”
　　　“看吧，这就是一个极为重要的盲点 ,是学校对我们设置的陷阱。”
　　丝诺学着老师的模样，举着法杖高谈 阔论。
　　　"有一年过圣诞节，我偷吃了好多小 蛋糕，一开始觉得很幸福，但吃到第十一 个的时候，闻到那味就恶心，老师们肯定 也坚持不下去。”
　　　“所以，按你的说法就是越早将蛋糕 拿上去的人，越有机会合格 因为吃多 了以后，后面的蛋糕全都吃不下去。”狗 牙隐约听懂了她的意思，很快意识到这并 不是往常的小聪明，而是确实的盲点。
　　　“没错，当然，拿上去的质量也要过 关才行。你们动动脑子――特别是狼人的 狗脑子，想清楚点，这么大一间学校，第 一次考试居然是让我们做蛋糕，这合理吗 ? ”
　　　“我还觉得要厮杀呢。”梅也坦诚地 说，“现在想想，我猜对了？ ”
　　　“正是这样，如果大家都认真做蛋糕 ,就只能纯粹靠运气了。学校实际上是想 让我们在做蛋糕之前竞争！越早把蛋糕抬 上去越好！所以才留给了我们这么短的练 习时间――这根本不是练习时间！”
黄瓜抱着手，虽然身为仆人，可一点 也不能赞同丝诺的想法："……总感觉你 是不是又想多了？为什么偏要设置这么隐 蔽的东西。”
　　　"你没听说吗？我们是魔法师，面对 的绝对不会是情报充分的情况，一切都需 要我们自己调查，这是一直以来都在教我 们的。”
　　　"那，我们现在去干翻所有人？ ”梅 跃跃欲试，有合理借口使用自己新培养的 骷髅，这真是太赞了。
　　　"不，那太难了，虽然我们整体实力 占优，但达不到碾压的程度。”咬着手指 ,丝诺眼睛里闪起狡诈，“我们把这个消 息传出去，然后躲到最后就行了。会有脑 子不好使的家伙，把局面搅乱的。到最后 ,我们小队一起出击，把所有名额包揽下 来！”
　　　“我还是觉得你们想多了……”黄瓜 没有去理会那几个摩拳擦掌的家伙，只是 闷头练习着如何使用搬运魔法的同时，将 鸡蛋打发。
　　　“可是，这个消息就算流出去，恐怕 也没有人会相信吧？ ”
　　　“放心，交给我。"
夸下海口的丝诺马上跑了一趟小卖铺 ,叫醒了正在午睡的雀雀，要求使用打印 机。她模仿鹿鹿老师有些稚嫩的语气，伪 造了一封所谓的“教师内部文件”，用很 官方的笔触写着她刚才的推论。
很快，有两位同学来买杂货了。
她将纸丢在地上，假装自己也是买东 西的人，和同学有一搭没一搭地聊着制作 蛋糕的心得。而那张纸很快就被眼尖的同 学捡起，丝诺看准时机，在旁边说一一
　　　“啊，那个就是刚才鹿鹿老师掉的吧 ?她一直在找呢。我都没发现，原来掉到 这里了……我去拿还给鹿鹿老师吧。”
那位同学看见了上面的文字，皱起眉 头，马上和旁边的同伴商议了起来。
　　　"那是什么啊？乱看老师的东西不好 吧……”装绲Ｓ堑目谖牵丝诺问。
　　　“没、没什么！”
　　　“我们去还给鹿鹿老师，再见！”
　　理解内容后，怀着偶然得知内部消息 的惊喜，他们火速离开了。丝诺确信她已 经骗到了这两位学生，马上窃喜不已。
　　之后，她用了半个小时，在这里如法 炮制了几起同样的内部文件泄露事件，引 发了好几波认为自己掌握了真相的人匆忙 离开。
　　回到自己的小队身边后，她催促大家 离开这里。因为很快，那些情报就要流失 出去，然后必将引起一场勾心斗角的大乱 斗。准备坐享其成的几人，把材料全都搬 走，按丝诺的考虑来到了城墙外。
　　在护城河流淌的外部空间，继续练习 制作蛋糕。
　　　"好了，就这样熬到考试时间的前一 个小时，我们再去收割那些残留下来自以 为胜利的人。"
　　　"很好。"
　　　"那就这样决定了。”
　　　“嗯……"
　　千鲤和林百景顺利回到了城堡，闻着 愈发浓郁的气味，她们都想到了同一个问 题上去。
　　　“我们是评委，对吧？ ”揉着额头, 正在对抗传送眩晕的林百景问道。
　　　“嗯，说是我们三个神明坐在一起， 会很有面子。”
　　　“……意味着，我们要吃将近一千人 份的面包？ ”
　　　“我也在考虑这个问题，感觉没吃就 已经开始发腻了――等等，你怎么知道我 们学校有这么多人的？安洁利卡和你说过 这种事？ ”
先是得意，但随后又添了些担忧，林 百景以复杂的眼神环视了一圈，确认周围 无人后，才小声说纭
　　　“在你们创办学校的第一天，我就开 始安排人潜入进来了，收集了很多资料。 你想想，这天不打雷也不下雨的，突然蹦 出一个魔神，不得把我吓成惊弓之鸟吗？
　　　“……你这成语乱用的。”
　　　“啊哈哈，用错了，反正我就来稍微 调查了一下――还记得当时，有位我的人 在这里引发了骚乱吗？在海边还打了一小 力口 ”
　　o
千鲤隐约有印象，不过那时候她还沉 浸在尴尬之中，记得的事情不是太多。
　"事实上，他那时就已经潜入了进来 我如实和你讲了，你也别生气。"
　　　没事儿啦，自家妹妹不会坑姐姐的
　　反正现在都顺利相认了，千鲤根本不 会在乎这种鸡毛蒜皮的琐事。聊着，二人 准备去和安洁利卡讲讲这趟遇见的事。途 径宿舍区和教学楼时，她们都下意识收起 了魔力，为了防止那些还稚嫩得很的小家 伙被神明的气势影响。
　　但却发现，地上虽到处都有练习制作 蛋糕时的残渣、痕迹，却没有半个人。
　　千鲤作为负责任的校长，立刻打开探 知颜色调查了一下，担心学生们是不是出 什么事了――然而发现的情况却更奇怪， 所有人都在稀奇古怪的刁钻地方藏着，似 乎是在躲避什么。
　　为了弄清楚，她们加快脚步，来到了 距离最近的小卖铺。
　　看店的老板娘雀雀正懒散地趴在柜台 上，见到千鲤来也只是随意地抬手打招呼
　　　“学校发生什么事了吗？怎么大家都 像躲怪物一样藏了起来？是不是安洁利卡 出门散步被发现了？ ”
　　　"不是呀，都在躲着想熬到考试当天 呢。”
　　　“……说清楚点D ”
　　雀雀懒得解释这一大通的来龙去脉， 便将打印机里剩下的文件复制品递给了千 鲤看。
263 ?本校的吉祥物
大概看了看文件之后，千鲤这才理解 o原来所有学生都想到了同一个思路上， 准备等到最后再缋醋享渔翁之利，要不 然也不会都藏起来了。只要不影响到学校 的秩序，怎么闹腾千鲤都不打算插手，反 正这个年纪就这样。
只不过，她看向手中的那张文件，觉 得至少要处理一个人才行：“伪造内部文 件，这个还真不能坐视不管。”
　　　“为什么要管？ ”林百景问。
　　　"如果她尝到甜头，以后变本加厉就 不好了吧？ ”千鲤理所当然地说，"说不 定下次伪造的就不是这种文件了。”
这话倒惹得林百景笑了起来，她不太 正经地笑道。
　　　“你这依然还是纯粹的人类社会思维
，既然都成为魔法师了就不应该顾虑那么 多。我觉得这个学生还蛮有意思的，毕业 后肯定是个人物。”
　　　"这是夜晚世界的观念吗？ ”
　　　"算是吧，对我们来讲，要守的规矩 必须守，否则就会惹来灾难。但除此之外 我们可不会遵守任何东西，除了自己的内 心。”
千鲤确实是以人类的观念来考虑问题 的，这也是她一直以来的习惯。但听了林 百景的话，也觉得颇有几分道理。收好文 件，她们继续向安洁利卡那边走去，既然 学生们没危险，那就不必继续插手。
途中，林百景补了一句：“如果真的 发生你担心的事，她干了太绺竦氖拢就 算你一刀戳死她也是理所当然的。”
　　　“不喜欢去预防事情发生，而是更喜 欢发生了事情去施以暴力？ ”
千鲤试着总结。
　　　"对，因为前者很麻烦，后者很简单
O
就这样，千鲤对夜晚世界的认知又更 近了一步。
没过多久，她们便抵达了工房附近， 正巧见到安洁利卡坐在湖边吃东西，拿着 涂了巧克力的面包片小块小块塞进嘴里， 另一只手也没闲着，仍在书写那些不明意 义的精灵族语言，钢笔于纸上停停走走。
安洁利卡肯定老早就知道她们已经回 来的事，但没有去迎接，证明她非常重视 这份麻烦的工作。
　　　"回来了啊。”她头也不回地问，“ 那堆东西打包卖了多少钱？应该挣到不少 了吧。”
　　　“……很遗憾，商会不愿意买。”
　　　什么！”
安洁利卡猛然回过头，沾了巧克力的 嘴毗咧着，更是将尖牙暴露在外，满是怒 气。
千鲤将去巴洛克商会的过程讲了一遍 ,对于它们拒绝购买遗产的事一笔带过， 反正本就没什么可讲，而是着重讲了那两 个俘虏的怪事，她认为这一定有问题。
　　　“居然……居然这样？ ”
　　　“很奇怪吧？ ”
安洁利卡一脸焦急，说明事态不妙： “居然不做这笔生意？商会脑子里装的是 什么啊？稳赚不赔的东西居然不要……那 我们捡到的这些破烂，究竟要找谁接盘才 好啊――小姨子，我们商量下？ ”
　　　“别看我，我也不是做慈善的。”
　　　“别这样，全部打包给你，你兑换40 %――不，35%的现金给我们就行了，怎 么样？别这么见外。”
　　　“才不要，一样样去推销那些杂货实 在是太麻烦了。”坚定拒绝了以后，林百 景侧过身向千鲤解释，“你看，这位波赫 尤拉的女王，就是嫌麻烦的夜晚世界居民 代表，宁愿吃亏也不愿麻烦。”
　　　“你也不差……谢谢你们的现场演示 啊。”
　　　“等等，你说那俩俘虏的灵魂怎么了 ?变成了婴儿期？ ”
　　　“嗯，你终于在意这件事了？ ”
总算对这件事开始上心后，安洁利卡 也开始思虑了起来：“这倒是有点奇怪… …俘虏都要回来了吧D可以拿来好好研究 -To ”
　　　“被百景要走了。”
　　　“噢，那就好。剩下的就等学校的事 办完再说吧，握在手里就不用急了。”
　　　对了。"谈完了这件小事，千鲤把 丝诺伪造的文件拿给了安洁利卡看，倒不 是想问该如何处置，只是觉得这上面写得 也有一定道理，将近一千份蛋糕，这实在 是吃不下……
　　　“什么？你在意这个啊？ ”
　　　"是啊。”
安洁利卡马上露出了嫌弃的表情，冰 冷地看着她说。
　　　“让你去泡图书馆长点见识你就是不 去，天天摸鱼打混玩游戏，就算和鹿鹿玩 也不愿意学习。如果你去过图书馆，就会 知道重置味觉的魔法是每本书里都必有记 载的，这是极为重要的东西。”
　　　"啊……有这种东西吗？百景知道吗 ? ”
　　　"我也是第一次听说呢。”
姐姐和妹妹面面相觑。
安洁利卡瞪了她俩一眼，接着解释：
“这是只有魔法师才知道的内行魔法，魔 法师想变强，就必须要吃很多魔法植物来 强化自己，这个你知道吧？ ”
千鲤摇了摇头，林百景倒是表示自己 知道。
　　　“那些植物一般都难吃到让人震撼， 更不用说某些稀奇古怪的配方，古往今来 ,因为吃了难吃的药剂而寻死觅活的魔法 师比比皆是。”
　　　“……有这么难吃？ ”
　　　“二代常雪天天种的就是这种东西， 你不介意的话待会儿去随便摘片叶子来吃 ……该死的，你不知道我当初学习魔法的 时候，因为天赋太厉害，必须要吃多少那 种恶心玩意儿……”
被安洁利卡堆在脸上的恶心吓到，千 鲤赶紧摇头："还是算了……”
　　　所以呢，为了避免这样的情况导致 魔法师灭绝，先行者们当然研究了两个配 套的魔法。一个是屏蔽味觉，另一个，则 是重置味觉。”
　　　“……原来是这样？ ”
神情痛不欲生的安洁利卡，继续咬牙 切齿说着：“但，那些该死的高阶药剂， 就算是这种魔法也没办法阻挡……区区学 生做的蛋糕算个屁？让我尝一万个我都不 带皱眉头的。”
　　　“好吧，那我就放心――等等。”松 了一口气的千鲤，忽然发现了其中的盲点 :"我可不会这种魔法啊！”
　　　“我当然知道……别嚷嚷了，我熬夜 头疼。你是本校的吉祥物，在最后品尝胜 利者最美味的蛋糕就行了，不用你评审。
安洁利卡这种心思缜密的人，当然不 会漏算这些事了。
264 ?不愧是老戏骨
　　　“那个魔法对我也能起效的对吧d ” 林百景赶忙问，“我可不想被区别对待， 被你穿小鞋，毫无准备就去面对那堆积如 山的蛋糕，我的味觉没那么坚强。”
　　　“小姨子你放心吧，你们这些神明只 是拿来凑数和充门面的，不会给你们安排 太多的蛋糕吃，毕竟你们又不懂魔法。”
被这句话同样迫害到的千鲤有些沮丧 ,虽然不懂魔法这是事实，但被直白的说 了，还是让她有些伤心。
　　　“没有出场费吗？ ”而林百景毫不在 意，立刻问出对她来说最关键的问题。
　　　"有个屁的出场费，我都把千鲤让给 你这么长时间了，你还好意思问我要？ ”
　　　"可这是两码事啊！一般让我们这种 级别的人出场，哪怕只是露个脸，也至少 要收到一千根才对，亲兄弟还明算账呢一 一啊，亲姐妹就不用了。”
　　听了这句刺耳的话，安洁利卡马上提 议：“这样吧，你也可以叫我妹妹，这样 就不用算了。”
　　　"叫了关系就乱套了吧！”
　　　“就是。"
　　　“给钱了才乱套，好了别争了。”
　　安洁利卡没再搭理她，铁了心要赖账 ――虽说林百景要钱的行为也不怎么合理 就是了。听她们又拌了一分多钟的嘴，千 鲤才提起另一件事情。
　　　"雪息鲸允许我们吃龙虾了，虽然只 有那个大钳子可以给我们，但肯定很好吃
O
　　　“哦哦哦！这还真是个好消息。”
	"波赫尤拉的女王，打搅一下！ 我找到基础规律了 1 “
　　此时，从工房内部传来了恩雅的声音 ，听来就像疲惫加班了两天两夜的工程师 ，终于证明了客户说的bug真实存在。
　　　"唉，怎么工作又来了……”唉声叹 气着，安洁利卡看向她们姐妹俩，“就这 样吧，我要回去工作了。”
　　　“那我俩继续出去玩。”
　　　“你以为我会允许吗？ ”早有准备的 安洁利卡瞬间站起来，叉着腰高声否定，
"那边愚蠢又派不上用场的魔神，你给我 去图书馆好好学习。至于小姨子也别偷懒 ,去给我好好研究一下你们所说的那俩奇 怪的俘虏。”
　　　"好吧……”
　　　“等等，你居然使唤我？ ”
　　　“不行吗？不去的话，一辈子就不要 想见到千鲤了。”
　　　“我记住了。”
　　　“记住就好，千万不要忘记啊。”
　　吩咐完之后，安洁利卡立马回到工房 ,和恩雅继续研究密码的破译。
　　收敛了怒气，林百景恋恋不舍地留下 一句“明天见”之后，也暂且离开了。嘴 上的气话暂且不论，那俩俘虏的确是要处 理的。
　　冈I」才的热闹仍徘徊在耳畔，现在却四 下无人。千鲤捡起脚边的碎石，顺手打了 个漂的水漂，在涟漪未散去之前，默默 说道	
　　　“我这位愚蠢又派不上用场的魔神， 该去好好学习了。”
　　隔天清晨，学校早早便被热闹但又严 肃异样的气氛笼罩。
　　最大的改变是来自餐厅――那些厨鬼 不再辛劳于砧板之上，反而将铤亮的菜刀 暂且束之高阁，队伍整齐首先来到广场布 置――这里正是考试的地方。这支往日里 总能提供最美味食物的厨师团队，如今却 成为了主宰学生命运的评委。
　　对此，千鲤有些莫名的感想。
　　　“千万不要小觑食堂大妈。”
　　　“别说那么多了，学生们还真是萎靡 不振。”
　　藏在暗处，安洁利卡通过操纵的蜻蜓 ,正观察学生们的情况。
　　那些学生们，都不像是考试前摩拳擦 掌等待接受试炼的样子，反而黑着眼圈、 ―脸埋怨地看着周围，无疑都是在考虑同 一件事――为什么他们没有厮杀？
　　没有半个学生因丝诺散布的谣言而退 出比赛。
　　由于躲藏的地方不好，他们休息不足 ，锻炼也有些怠慢了。准备不充分，形容 的就是这个情况。
　　　“台词准备好了没？ ”安洁利卡又问
O
　　　“没有。”
　　　“……那怎么办？ ”
　　　"临场发挥呗，无所谓啊。”
　　安洁利卡由衷赞叹：“不愧是老戏骨 ,这么从容，那就祝你不要闹笑话，我最 怕那种尴尬的景象了。”
　　　“呵，我可不是那种不入流的小角色
O
　　此言一纾千鲤的气场骤变，影后的 风采瞬间爆棚。
　　而后，在开始考试之前十五分钟时， 校长准时带着老师们出现在了考试会场。
走在最前的校长，特意换上了黑色短 风衣，配着冷漠的表情，使她每步都如电 影镜头般富有张力。
而半个身位之后，作为客人参加的“ 晚霞”林百景，则一直在偷看这位装模作 样的姐姐。
另一位客人，则是正到处张望的“永 远”，她原本灵魂的痕迹完全藏在了最深 处。
再在后头的，则是学校中坚力量的各 位老师，他们大都以斥责的眼神投向自己 的学生，显然对他们的准备工作极为不满 o唯独鹿鹿老师笑容绚烂如夏花，挂着任 谁看去者B―目了然的食欲	毕竟一直在 擦口水。
走到神像之下，顿足不前的干鲤忽然 合上眼睑，这一模样引得会场寂静无声。
再度睁开眼，她散发出足以让人顶礼 膜拜的恐怖气势，无需任何扩音设备，她 的声音自然到达了所有人的耳边――
　　　“先前，有位可爱的小同学捏造了一 份谎言，说学校是在暗示你们在考试之前 就需要争斗。我很高兴，你们选择了 '聪 明'的方法避免了愚蠢的争斗。”
学生们的注意力，瞬间被她加重的词 拉到极限，原来一切都被校长看在眼中…
　　　“不得不夸奖一下，那位小同学还算 敏锐，只不过没猜对而已。如果你们对魔 法有更深入的认识，就会知道一个理所当 然的常识，但你们显然并不知道，这让我 有点失望。”
她也是昨天才知道的，但现学现卖的 功夫，千鲤可是最擅长的。
　　　“总之，品尝上千份蛋糕还不足以难 倒我们，至于原因，你们今后就会知道。
几位老师立即会意，都露出了厌恶至 极的苦笑。
　　　"别担心，这次考试的成绩不会影响 你们太多，而且先上或后上，都不足以影 响考试结果――只是，你们的老师可就不 同了。好了，闲话休止，开始吧。"
265 ?这简直是奇迹
这场考试的规则其实很简单，最重要 的是口味。
但在品尝之前，毕竟是要求使用魔法 来制造，所以老师们理所当然地担任了评 审员，负责检验学生们的魔法水平，这是 学生们需要迈过的第一道坎。而旦由于考 生数量过多，所以审核是按着科目顺序分 批次进行。
首先，老师们要给人数最少，但成绩 一贯优异的超我魔法学科做评测。上千人 围聚在这里，无数双眼睛注目，考生的压 力和紧张心情自然不言而喻。
随着气氛愈发热烈，坐在最后面的三 位神明也忍不住小声讨论着。
　　　“感觉会很有趣。”林百景兴趣高昂 ,“我也有点想学习魔法了。"
　　　“嗯，应该会有趣的。”
　　　“说起来，要怎么用魔法烤蛋糕呢？ ”永远问。
　　回忆了一下前几天安洁利卡的流程， 千鲤摆出专业的态度一步步解释。
　　　“主要考验的难点有同时使用复数低 阶魔法，这个对操控能力有点要求，要在 使用搬运魔法控制面粉不掉下来的同时， 逐步进行其他工作，而且需要考虑到相当 复杂的精准计量，否则蛋糕成品就会很难 吃。最后的难点是火候的控制，需要上下 都使用点火魔法持续很长时间，这对魔力 又是个很大的考验。”
　　　"听起来好麻烦，希望蛋糕很好吃， 因为我可是特意空着肚子来的。”
　　　"我也是呢。”
　　　“拭目以待吧……其实我也是。”
　　同一时间，下方开始了正式的考试。
老师们宣布开始，态度严谨的拿出记 分牌，不知在写着什么。
厨鬼们准备的橱台上，材料被捂得严 严实实。
但学生们的制作流程，却和千鲤所描 述的似乎有点不同。
他们一齐握住法杖，默契地吟唱着搬 运魔法的咒文，魔法发动得很漂亮――但 不见面粉腾空飞起，他们反而在等待着什 么。
整个广场陷入无声中，因为什么都没 发生。千鲤感到羞愧又疑惑，为什么连第 一步就失误了，这不是个困难的魔法才对
O
不一会儿经过，突然，有人指着天边 ，惊呼声引得所有视线一齐远眺。因为， 从天边飞来了形形色色的东西。仔细一看 ,原来是烤箱、各式容器、打蛋器、漏网 等制作工具。
　　　"咦，原来是用来搬工具的啊？ ”
　　　“我还以为是直接用魔法，不需要工 具制作。”
永远和林百景这两位神明都有些失望
O
在千鲤也同样不解之际，安洁利卡发 了条短信过来一一“怎么和我要求的流程 不同，还用工具的？是你觉得难度太高， 对考试内容做了改动吗？ ”
虽然藏了起来，但她肯定在附近围观
O
　　　“不是我……我还以为是你。”
过了半分钟，她又发来了新消息。
　　　“呃……好像是我没把固定流程写清 楚，而鹿鹿也会错意了。”
千鲤马上找到了鹿鹿发在学校公共邮 箱里的考试通知，内容和她们打算的不太 一样――"用掌握至今的魔法来制造海绵 蛋糕，以最终口感来证明自己的实力。” 只是这么简单的一句，根本没有写清楚具 体内容。
　　　“你又要欺负鹿鹿了吗？ ”担心的千 鲤赶紧回信息过去。
　　　"还是算了，和预期有出入也没什么 ,这样的考试也不是不行。”
　　不过和预期出入更大的事发生了，学 生们使用的蛋糕材料似乎有点古怪。不是 普通的鸡蛋和面粉，而是夜晚世界某种生 物的蛋，和奇怪颜色的粉末。
　　　“很用心呢，都是以奇异香气著称的 食材。”永远一本正经地评点着，"黑长 颈鹿的蛋，这个可是精灵族的特产呢，那 个粉末是什么？ ”
　　　“……反正不是面粉。”
对此，专业的厨鬼进行了点评。
　　　"是某些浮岛的特产，受到太阳近距 离直射后，干燥、甜度相当优秀的烈日甘 蔗，一般一吨需要十根才能买到，算是高 价的调味料了。”
　　　“但……这玩意儿一般都是用来当糖 粉的，怎么……要拿来揉面？ ”
　　　“他们究竟创新了什么食谱？很期待 呢。”
安德烈主厨打消了手下们的疑惑，提 醒他们不要出言干扰考生，要专业。
觉得情况不妙，千鲤赶紧发了条短信 ,把鹿鹿叫到了身边，因为她是负责材料 采办的。
她揪着鹿鹿的小耳朵，对着它小声骂 道。
　　　这些材料是怎么回事！这玩意儿能 做出蛋糕吗？你们不是去人类社会买东西 了吗？怎么还会有这种鬼东西出现！”
　　　"练习的材料都是人类社会买来的， 没问题呀。”鹿鹿有点委屈，又感到莫名 地回答，“但毕竟是练习的材料，尝起来 都没什么味道，特别是那个叫面粉的东西 o鸡的蛋生吃更是一股腥臭味，真不知道 人类怎么能忍受。”
　　千鲤一脸尴尬。
　　　“所以，学生们知道了制作方法后， 就费心弄来了各种好材料，专门为了考试 来使用，很期待品尝呢。我们死灵魔法也 一样，主人您好好期待吧。还有事吗？ ”
　　　“没、没事了……”
　　　“那我回去啦。”
　　更让千鲤尴尬的是，学生们又理解错 误了。都将自己进行超我化，变成了一个 个身体能力强悍的小家伙，打蛋、和面的 样子简直就像在经历生死搏斗。干鲤亲眼 目送了好几个不锈钢盆，就这样被他们的 手给捏坏。
　　坐得最近的老师们，被这股斗志感染 了。
　　　"真是很有热情呢，不得不佩服艾因 老师的教学方针。”
　　　“谢谢。”
　　　“很让人期待成品的味道。”
　　　“可是，我有个疑惑。我昨天也了解 过了，据说制作蛋糕需要搅拌小麦粉，但 感觉这些学生做的有点不一样？ ”
　　　"证明他们在配方上用心了，字母老 师，你也不希望从头到尾尝到一样的东西 吧？那多无趣，这才是魔法师应有的创造 力――看，进入烘烤阶段了，他们准备使 用烤箱了。”
　　老师们都专注地看着眼前的场景，鹿 鹿老师特意叫来了一个学生问。
　　　“那个你们在摇的是什么？ ”
　　　"是我们在淘宝买的手摇发电机，因 为考试会场肯定接不到电源，我们特地用 这种方法来保持烤箱正常运作。”
　　　“嗯，费心了呢。”
　　艾因老师看着自己的学生们，眼中满 是骄傲。
　　老师们纷纷给缌撕芨叩挠∠蠓郑引 得其他学生们一片哗然。而他们对于魔法 的使用，也都获得了不低的评价，接下来 就看最重要的味道了。
　　于是，在全校师生和员工的注视下， 所以都期待烤箱结束运转的时刻，甚至有 学生自发为这群奋力摇动发电机，已经坚 持到最后关头的同学加油。
　　坐在最高位的林百景，忍不住拉了一 下千鲤的袖子：“虽然看上去很值得期待
，但我怎么有不好的预感？ ”
　　　“别和我说话……我正在思考。”她 从考试一开始，就扶着脸色苍白的头，看 不缇烤乖谧鍪裁础
　　　"思考？ ”
她将苦涩的声音收到最小，不清不楚 地嘟哝道。
　　　“思考怎么找借口逃离这里……作为 正常人类和面点爱好者，这个地方对我来 讲太尴尬了，我好想逃走，好想……”
　　　“……不是很听得清――噢，姐姐你 听见了吗？这是烤箱要结束的倒计时。”
　　　"是地狱之门开启的倒计时。”
千鲤本就肤白貌美的肌肤，现在更是 半点血色都不剩，似乎饱受了某种惊吓。
――“叮！ ”
　　　超我魔法”科目的学生们，同时停 下了一直摇动的手摇发电机，因为那些烤 箱分毫不差在同时结束了运作。
　　蛋糕要缏了。
　　学生们松了一口气，全程没有绱恚 对自己的表现极为满意。
　　他们打开了烤箱的门。
　　――突然，浓郁无比的味道从中流窜 ,就连最远处偷看的安洁利卡，也闻到了 里头的味道。进去之前，本来是奇妙的香 甜味，但在高温的作用下，反而变成了香 臭交织，让人不知该作何反应的味道。
　　安洁利卡下意识想捂住鼻子，但马上 就被回味的甜美诱惑，放开了手，却又被 冲鼻的臭味逼得再次捂住。就这样不断重 复，直到她逃窜到天空，才逃离了味道的 纠缠。
　　出炉的“蛋糕”，被摆在了厨鬼面前
　　　“烤黑的……砖头？ ”
“……不，这是烤黑的水泥。”
　　　“这是我们整个学科齐心协力，经过 大量尝试研究缋吹呐浞剑　 一位学生介 绍了起来，“因为我们一直以来都是同进 同退的，所以我们使用了同一个配方，哪 怕考试不通过，也是全员都认可的结果！
　　　“虽然你们的斗志很好，但这个味道 究竟是怎么回事D ”
　　　“尝、尝一口试试。”
安德烈主厨用餐刀想切下一角――但 ,就连他这样用了上百年刀刃的老手，都 没能顺利切开它。而且，吃蛋糕本该用勺 和叉的……
费了很大力气，他终于砸开了一块， 放进了嘴巴里。
　　　“这……这虽然很好吃，但根本不是
蛋糕啊！你们是在侮辱蛋糕一一但很好吃 o ”他虽然拍桌站起，嘴巴却不断咀嚼，
“就像牛扎糖一样，很难咬断，但味道却 不断散发缋础…”
　　　“我本来以为放了那么多香甜的材料 ,又烤焦了，肯定吃不成，但焦糊味阻挡 了部分甜味，反而恰到好处，味道是慢慢 涌缋吹摹…”
　　　"奇迹，这简直是奇迹。"
266 ?食物中毒
品尝完那些“蛋糕”，厨鬼们纷纷发 表意见。
　　　“虽然真的很好吃。”
　　　“但这根本不是蛋糕！如果是甜点类 的料理比赛，那还能归到硬糖这种分类里 ……但是，这个真的不是蛋糕。”
　　　“是啊，这是蛋糕比赛。很遗憾，我 们是专业的，只能给你们零分。”
安德烈主厨做出了晴天霹雳般的判定 ，使得努力的学生们各个都一脸忧伤，符 合深秋的萧瑟。
而安德烈主厨继续点评。
　　　“你们的准备还是不够充分，如果能 正确理解蛋糕为何物，不要用这么多稀奇 古怪的东西来做，那至少也能有个不错的 分数……有些可惜。不过，我打算买断你 们的配方，为餐厅添一道甜点。”
虽然评分惨淡，但被专业至极的厨鬼 们如此好评，老师们立刻对学生们端绲 成品深感兴趣。几人一合计，离开评委席 走到餐桌前品尝起“蛋糕”。
焦黑到惨不忍睹的外表，没能阻止他 们的食欲和好奇心。鹿鹿当然最先拿了一 块塞进嘴里，因为有很多份，所以人人都 能尝到。
　　　“唔……”鹿鹿体会着里头的味道， 表情有些奇怪，"意外的好吃……”
就连鹿鹿这种喜欢直接狼吞虎咽的人 ,也不得不多咀嚼了几次，深究其中的味 道。
起初，咀嚼有些困难，但当牙齿咬断 炭化层，舌头也从焦炭的味道里坚持下来 之后，浓郁而甜蜜的香味，瞬间弥漫在整 个口腔。一种饱经辛劳后，突然挣脱世俗 的惊艳感，从味道里孕育。
　　另一边的老师们也都很意外，作为植 物学专家，二代常雪对夜晚世界的香料也 有一些涉猎，她不光惊讶于口感之好，还 在试图解析这种味道从何而来。
　　　“感觉材料很复杂，不止有展现缋 的那几种。”
　　　“是有点奇怪。”
这时，厨鬼们样子看起来不太好。
　　　"我肚子有点疼啊。”
　　　“我也是……”
　　　“感觉很糟糕。”安德烈主厨捂着肚 子和头，对学生摇头，“还、还是算了， 我还是不买你们的配方了……”
　　刚刚吞下它的老师们，立刻担心起自 己的安危。
　　在这群人脸色铁青的时候，鹿鹿毫不 在意，风卷残云般抢走了所有的“蛋糕” ,看来她很喜欢这个味道。虽然拿走了， 可小家伙还是特意跑到神像之下，分了一 小块塞给自家主人。
　　　“主人您也吃吃看，很好吃。”
　　　"等等，这玩意儿真的能吃吗？ ”千 鲤还是不太敢相信，那坨看起来和煤炭没 区别的东西居然能吃，"而且那边的评委 团不是一副食物中毒的样子？ ”
　　　“很好吃，这就行了。”
　　　"呃……那你多吃点。”
　　　"嗯！ ”
　　　“总之，都回位置上去吧，差不多准 备开始下一场了……”挥了挥手，千鲤出 言结束了这场充满意外的评审会，想加快 考试进程，“咱们的厨鬼评委们，能坚持 吧？ ”
但安德烈主厨艰难地抬起手――“对 、对不起，威力比我想的要大……”
千鲤有不好的预感，赶忙问：“难道 真的食物中毒了？ ”
　　　/又t曰O
话音刚落，厨鬼们像多米诺骨牌一样 ,挨个倒了下去。
除了厨鬼倒地以外，现场鸦雀无声。
　　　“等等，我也不舒服了。”
　　　“我也……”
　　　“好难受！”
后吃的老师们也有了反应，接连瘫软 在评委席――除了鹿鹿。学生们惊恐地骚 动了起来，都不太敢相信，平常强悍的老 师们因为吃了蛋糕就成这样。
　　　"考试暂停！暂停！学生们去照顾你 们的老师！都别慌，送到休息室去！”千 鲤赶紧站起来出言安抚，“但要记住，那 些食物千万别再吃了，有毒！”
隔着纸巾，她拿起桌上鹿鹿送来的煤 炭蛋糕。
　　　“我就说这玩意儿不能吃……等等， 鹿鹿你还好吗？ ”
　　　“你们的肠胃也太弱小了，这样也算 魔法师吗？ ”鹿鹿接连往嘴里塞着毒煤炭 ,一口一个，挺像在吃巧克力球。她享受 着美味，并嘲笑那些瘫软的老师们，全然 不在乎煤炭蛋糕的毒性。
　　　“你这只碎龙毒抗还挺高。”千鲤夸 了她一句。
　　　"嘿嘿嘿，那当然。”
　　　"那还不去帮你的同事！”
　　　"……好吧。"
鹿鹿把所有没吃掉的一股脑塞进嘴里 ,像仓鼠一样双颊鼓着，一边嚼动一边检 查起老师们食物中毒的状况。
　　学校没有配备校医，平日里总是用魔 法能解决，幸亏现在还剩个鹿鹿，要不然 学生们就会用期待的眼神逼着千鲤施展魔 法，妙手回春治好老师们的食物中毒。
　　那就尴尬了。
　　　“真是闹剧……”
　　千鲤觉得脸上挂不住了，本来期待能 有一场好活动的，却变成了这样。
　　　"姐姐，能分给我一根吗？我也想吃 吃看。”旁边的林百景拉扯了她的衣角。
　　　“你要想清楚，这可是有毒的。”
　　　“小碎龙都没事，我肯定也不会有事 ，对味道很好奇而已。”
突然，事情恶化了。
正打算把老师们搬到休息室的学生人 群里，爆发出了惊慌四起的声音，似乎是 发生了某种意外。
　　　“哦哦哦！我控制不住我自己了！”
盖过人群，鹿鹿尖锐的小女孩声音从 中响彻。
接着，身上的衣服统统爆裂，还没露 缈砂的地方，就突变成了碎龙的模样， 让各位学生大失所望。
　　　“……鹿鹿也中毒了？ ”
　　　"还是不吃了。”林百景冷静地说。
而且，鹿鹿变身的情况和平常也不太 ―样，她的全身都透着急躁才会有的晃动 ,神智也开始有些不清醒。
　　　“天啊鹿鹿老师发疯了。”
　　　“快逃，要被踩到了――”
如同腐肉上的苍蝇被人挥赶，学生们 赶紧用出飞行魔法从鹿鹿身边逃开，那只 碎龙显然是暴走状态。
　　　"考试中止，所有学生快点离开这里 ! ”千鲤同时不再压抑魔力，用它鞭挞着 所有人逃命，“别忘记带上你们的老师！ jy
　　只见鹿鹿疯狂摆动着巨大的身体，尤 其是那根牙齿，尽情地到处别蹭着。所到 之处，哪怕是地板和砖块，都被如豆腐般 轻易切开。
　　　“鹿鹿你听得懂人话吗？别闹了。”
　　然而回应的只有龙吼和不成语调的哼 哼声。
　　除了担心鹿鹿健康的千鲤，永远和林 百景倒没那么慌张，她们都觉得哪怕是碎 龙暴走，也威胁不了她们的安全，反而抱 着看戏的心态，这也是事实。
　　虽然学生们撤离着，而鹿鹿也只是在 原地乱发脾气，但千鲤还是担心她会飞起 来去捕食学生――这时，几缕炙红色的丝 线，将鹿鹿的脚缠在了地上。
　　　"唉，食物中毒把脑子弄傻了吧。” 发生这种情况，安洁利卡无法坐视不管， 抱怨着从远处走来，“怎么搞个蛋糕比赛 还能弄出这幺蛾子，真是该死……”
　　　“安洁利卡，现在怎么办呀？ ”
纸老虎的千鲤见到可以依靠的人来了 ,顿时被打回原形。
　　　“吃龙肉汤……还是算了，中毒的龙 肉肯定有毒。”
　　　"别说那种可怕的话，有别的方法吗 ? ”
　　　"慌什么，等她自愈就行了。这么大 一个死灵法师，又是身体强健的碎龙，多 吃了点毒药而已，过不了多久就恢复了。
真的？"千鲤安心了不少。
　　　“真的，自愈力强悍是龙种与生俱来 的天赋。”
　　　“那就好。”
　　　“关键是……这段时间该怎么度过？
被捆着脚的鹿鹿相当不满，不停用牙 齿凿着地面。
砖块和泥土层早已被她咬破，说不定 还要伤害到城堡的核心区域，如果再凶残 一些，甚至会破坏到安洁利卡的各种藏品
O
于是，安洁利卡抱怨着麻烦，又使出 更多的丝线，捆住了鹿鹿的头，防止她继 续破坏城堡。
鹿鹿更加不舒服，爆发出相当厉害的 力气，想挣脱安洁利卡的束缚。
　　　“呃，这小丫头力气好大……以前怎 么没发现，我要专心一点。”她加固了束 缚。
　　　“哇，骷髅们都在动耶。”林百景忽 然发现了这一点。
广场周围，鹿鹿的骷髅战士们浩浩荡 荡靠近着，显然是食物中毒的疯碎龙在操 控它们。经过上次安洁利卡的改造，它们 的脑袋上都顶着漂亮的大型花朵，现在却 是举剑冲着安洁利卡来的。
麻烦事增加，安洁利卡唉声叹气。
　　　"这可怎么办，不打吧又烦，都拆碎 的话，鹿鹿清醒以后又要哭。”
　　　"你居然会在意人家的感受了？ ”
　　　“你不是可怜她嘛……再说啦，我还 是很善良的。”厚着脸皮自夸完，安洁利 卡盯着林百景，"小姨子，帮个忙吧，我 两只手都要用上，拿不出法杖。”
然而小姨子严词拒绝。
　　　“不要，你脸皮真厚，怎么能让客人 动手？而且我没吃到东西肚子饿，没力气
O
　　　"……我记住了。”
　　　“好好记着，千万别忘啊。”言毕， 林百景还添了一声冷哼。
　　千鲤虽然想缡职锩Γ但她的能力都 更偏向破坏，没有像安洁利卡那样细腻的 招式，可以在不伤害对方的情况下阻止情 况恶化。
　　无奈，安洁利卡又多花了一份心思， 用魔力构筑起极薄的圆形屏障，将鹿鹿的 骷髅大军挡了下来。可她这一分神，鹿鹿 那边就出问题了。
　　鹿鹿的束缚松动了――她恐怖的牙齿 不断朝束缚自己的丝线上戳，边戳还边发 纭拔液枚觯肚子好难受”的奇怪吼声， 也许是把魔力丝线看成了番茄意大利面。
　　随着它尖牙的蹂E蔺，安洁利卡的丝线 也开始有破损，恐怕经受不了太久。
　　　“……这该死的蠢姑娘怎么这么强。 ”安洁利卡不禁惊呼，“平常怎么不见它 表现这么好？这战斗力见鬼了！不行，要 同时控制两边太困难了！”
　　因为被鹿鹿召唤而来的，不光有普通 的骷髅女仆，还有另一只浑身漆黑的黄泉 黑骨，那是安洁利卡亲自教她的死灵魔法 ,现在却成了对墙壁破坏力最强的那个。
　　　“小姨子！快帮我！现在不是闹别扭 的时候!
　　　"才不要，我就喜欢看你被逼入绝境 的样子。”
　　说完，她还拿着手机拍了几张安洁利 卡额头汗水滑落的照片，戏谑地用鼻子哼 着小曲。
　　　“我、我来帮忙吧Q "永远举起手，
“我可以把鹿鹿小姐暂时灵魂化。”
　　　“那有什么用，它照样会使用魔法， 反而还能马上挣脱我的束缚。”
　　　“唔……那就无能为力了。”
　　　“在座的三位伟大的神明，既然这么 没用，把神格捐献给贫困儿童如何？ ”
虽然她还在开着玩笑，但那头，丝线 已被鹿鹿的尖牙凿得千疮百孔，如果不是 安洁利卡耗费大量心思去维护，恐怕很快 就要被它挣断。那时，只要它小翅膀一抖 ,碎龙姑娘就会"嗖”一下飞走。
如果她愿意出去觅食祸害别人还好， 如果在城堡里搞破坏和觅食，那就真的只 能炖一锅碎龙了，也许千鲤会给她立个碑
O
危急之际，千指着天空――“哎呀又 来了一个麻烦。”
远处，有一艘挂着大爆炸海盗团旗标
的船，正腾空行驶而来，就算不用千鲤的 探知颜色，也能清楚看见船头耀武扬威的 老大是谁。
大爆炸海盗团的首领，俗称“剪天虾 ”的那只怪物龙虾。
它红色的坚壳在高空也耀眼无比，巨 大的钳子能让人胆寒。
　　　"怎么海盗的船还能飞？ ”
　　　“估计是很久以前搞过教廷一票，把 浮空船的技术偷去了吧。”
　　　"	这玩意儿还能偷？”
姐妹俩讨论着，对它的来访虽然惊讶 ,但也仅此而已。和鹿鹿不同，如果这家 伙下来惹事，千鲤就可以毫不留情砍死吃 掉了。
　　　　　“魔神！”剪天虾的声音从远处 飘来，"不要以为我会乖乖把钳子给你吃 !我就算是死，也至少要夹掉你的头！”
　　　“可这不就是来送钳子了……”
　　　"它该不会想一个人对付我们全部吧 ?这里可是有三位神明啊！”
　　　“别说那个了！我快要撑不住了！小 姨子！帮个忙啦……真的撑不住了。”
　　　求我。
碎龙暴虐的吼声依然在持续。
　　　“安洁利卡，加油，再努力一下。” 说完，千鲤对着访客拔缌私＃"我这就 去拿龙虾肉。”
虽然帮不上安洁利卡的忙，但要对付 龙虾倒没什么问题。既然那家伙自己送上 门了，怎么可能就这么放过呢？千鲤刚打 算化身为光芒，而安洁利卡也开始盘算， 让千鲤劝她妹妹帮忙时，鹿鹿忽然发缌 奇怪的声音。
　　　海鲜的味道！”
　　碎龙停止了对丝线的啃食，猛然抬起 头颅，鼻子嗅了嗅，一对凶眼凝视愈发靠 近的剪天虾。
　　见状，安洁利卡立马把线给她解开。
　　刹那间，如同箭矢飞驰，鹿鹿朝着剪 天虾飞了过去。
　　　“好了，问题解决――我才不会求你
O
　　　"啧，可惜了。”
　　　"等等……它们打起来的话谁比较强 啊？ ”
　　对于鹿鹿，千鲤还是有点担心，虽然 从魔力上来看是同级的生物，但鹿鹿现在 脑子不好使，恐怕要吃点亏。
　　　"安心吧，在海里不一定，在天上肯 定鹿鹿强点。别想那个了，还是来处理下 这些暴动的骷髅吧，如果都给她弄死了， 醒了肯定会哭到烦人的。”
　　　“这个嘛……”
深思熟虑过后，千鲤打开了全校广播
　　　“紧急通知，考试内容变更，所有学 生没事干的话就回广场来，鹿鹿老师的骷 髅女仆大队造反了！”
　　　“不错的主意。”
另一边，天上的鹿鹿疯狂朝剪天虾攻 击，它本来是抱着必死的觉悟，来向魔神 决一死战的。结果却被突然出来的碎龙攻 击了，简直莫名其妙。
剪天虾只好举钳迎战，钳口上下咬合 ,向鹿鹿崩出自己最强悍的冲击波攻击。
然而这里毕竟是高空，它不太适应环 境，攻击力和速度都没有以往来得强，被 鹿鹿一个漂亮的转身就躲开了。下一瞬， 它的尖牙也已经缦衷诩籼煜旱耐飞稀
但被这种生物灵敏地躲开了。
钢铁铸成的船头惨遭牙齿蹂E蔺，切开 了巨大的裂口，钢铁在牙齿面前毫无抵抗 力。
失去平衡的船只摇摇晃晃，见船只不 保，剪天虾纵身一跳，落在城堡的广场上 ,这降落的冲击力又增加了城堡的破损面 积。
　　　“妈的，修理费要找谁要？ ”城堡主 人恼火不已。
　　　"糟糕，鹿鹿也回来了。”
循着剪天虾的味道，贴地飞行的鹿鹿 穷追不舍，牙齿沿砖缝划过――到剪天虾 面前时，猛然挑起，形成猛烈攻击。
但对方也有准备，双钳迎面挡去，两 道冲击波和牙齿硬碰硬，崩缋酌般的巨 响。
鹿鹿被打退了几步，短小的前爪尽力 伸直，揉着自己的牙齿。
　　　“呜，牙齿好酸，龙虾不乖。”
　　　“老子为什么非要被你吃啊！”
这个战况激烈的当口，凑热闹的林百 景和永远又回到了评委席，从小金库里掏 出了一大把瓜子来嗑。
　　　"哈哈哈好有趣，剪天虾大战碎龙。
　　　"唉，我还以为能吃到蛋糕，怎么最 后还是要打起来。”
除了这俩凑热闹的，安洁利卡见到学 生们赶来，立刻躲了起来，把麻烦事交给 千鲤处理，自己则去照顾其他食物中毒的 人――她隐约觉得，也许这不是简单的食 物中毒。
学生们自发地对抗着骷髅，虽然实力 上有差距，但依靠着人数还是能阻止骷髅 们的气焰。
尽职的校长倒操坏了心，时不时跑过 去救下那些要被骷髅砍死的学生，还要担 心剪天虾和鹿鹿的战斗破坏到城堡重要的 区域。
　　　"百景，来帮我一下下。”她实在忙 不过来，只好向嗑瓜子的妹妹求援。
　　　“好帆"
　　　“那就麻烦帮我照看学生，我去那边
O
　　　“嗯嗯，放心去吧。”
没想到，这才聊了几句的功夫，鹿鹿 那边居然快要分出胜负了。
暴走的鹿鹿占了压倒性的优势，剪天 虾浑身上下都是鹿鹿的口水，坚硬的壳上 布满小裂痕，那都是被牙齿刮蹭到所留下 的。
它又因为挑了错误的环境战斗，导致 力量不及在水中那么强，冲击波根本无法 对鹿鹿造成太大伤害。
　　　“可恶，我要成为他人的盘中餐了吗
　　　“――别灰心！”千鲤来到了剪天虾 身边，为它加油，"继续陪这条疯龙玩， 她还没清醒过来！在此之前你可不能放弃 啊！”
　　剪天虾愣住了： “……魔神，你要帮 我？"
　　在低空盘旋的鹿鹿，抓住了敌人呆愣 的空隙，骤然刺下锐齿。
　　但本该直接刺穿敌人，直接享受海鲜 风味的它，却被千鲤轻轻用剑戳中，挡了 下来。伤口几乎看不见，就像被蚊子咬了 一口那么轻。
　　鹿鹿偏着龙头，满脸困惑。
　　看样子，就算是发疯的状态也依然认
得清主人，她很不理解为何主人要戳自己
这次换剪天虾反击了 ： “虽然不知道 为什么，但既然魔神愿意帮我，那我还能 活下去！”它拼尽全力，轰出了比以往要 强的冲击波。
鹿鹿虽然想用牙齿去挡，但她刚才走 了神，已经有些来不及，要受伤了。
千钧一发时，漆黑色的魔力瞬间侵蚀 了冲击波，将它击溃。
　　　“……你，你不是要帮我吗？ ”剪天 虾更为惊愕。
　　　"我什么时候说过了？我只是想让你 继续陪鹿鹿玩，玩到她醒而已。”这样总 比她自己费心费力去和鹿鹿打要好。
　　　"……你，你居然耍我。”
　　　“对，而且我还要吃你呢……还是算 了，你这满身都是龙口水，唉，没食欲了
　　　“可恶！该死的魔神！”它却只能将 怒火发泄到碎龙身上。
就这样，在千鲤的平衡下，它们持续 激战了好几百个回合，无法分出胜负。
许久后，鹿鹿正要发起下一轮进攻， 剪天虾已经无力战斗，千鲤也觉得心累的 时候，鹿鹿忽然呆住了。
"咦，我在做什么？肚子好饿。
　　　"天啊……我可爱的鹿鹿，你终于醒 了。”千鲤疲惫地松了一口气，"你还记 得你是谁，你在哪里吗？ ”
　　　“我只记得，我吃了好多那个东西， 然后就忽然很兴奋了。"
请假。
　　RTo
　　因现实的诸多原因，本书无法保证11 月的稳定更新，再加上有很多让人无奈的 事情，月鸦决定将本书断更一个月，到12 月恢复更新至完本。
　　谢谢追更至今的200位读者老爷，也 致歉一下。月鸦虽然有点疲惫，但休息好 就回来。
　　所以千万别对我上香。
267 -捡到古董了
――离那场有些闹腾的考试结束，已 经有好几天的时间了。
时间告别了深秋，转而迎来初冬。
这个时节，虽然尚未飘起雪花，但风 中凝着的寒意已经比深秋时要凛冽。
某座城市里，街道早已被各种打扮臃 肿的人占据，显得比往日拥挤许多。除了 那些裹如肉粽的中老年人外，年轻人的穿 着倒相对统一，几乎都是换汤不换药的那 几套，看多了也没什么亮眼之处。
这无趣的景象，加深了她的厌倦。
　　　“好想早点回去……”
这位走在人行道上的女孩子，用轻微 的声音自言自语。
她的打扮也不算亮眼，只是驼色羊角 扣风衣和长裤短靴的搭配而已，在敞开的 风衣下，甚至还有一件显然是来自妈妈之 手，朴素且算不上合身的针织衫毛衣。
　　但她的模样，深刻的留在了所有往来 行人眼中。
　　脖颈上，一圈圈随意缠着的毛线围巾 ,将小半张脸藏了起来。旁人隔得远，更 是很难看清她的脸庞，却打从心底里觉得 “这个人的长相绝对很好看”。
　　比起初夏时节，她的头发长了一大截 ,也在这些不短不长的时日里，学会了自 己弄几个便于搭理、不碍事、不算难看的 发型。当她独自出门时，她总是顶着这样 的发型。
　　不过另一位看不过眼的家伙，觉得她 不善于打扮，所以几度提出要给她聘个专 业的侍从来负责打理外表。毕竟这姑娘再 怎么说，也是拥有神格且长相不俗的女孩 子。
不过千鲤用“我不习惯那种事，有种 隐私被侵犯的感觉”给回绝掉了，次数多 了，安洁利卡也没有再提过，只是更多的 挤出时间来亲手替她打理。
可即便打扮平淡，挺拔如山峰的背脊 ,步步利落的姿态，仍然衬出了她的不俗
O
和生活在都市丛林里，努力生活和打 拼的社会人不同，她的人生被彻头彻尾重 置过一遍，虽然时常会有生命安全这样的 大问题发生，甚至还解决过有关世界安危 的麻烦事。但除此之外，基本都是悠闲度 日。
千鲤既不愁生老病死，更不用在意吃 不饱睡不好，她已经不是平凡的人类了， 再加上无法完全隐藏的神格，才能散发这 样的特殊气质0
她之所以一个人抽空回来人类社会, 是为了取妈妈编好的围巾。上次和妹妹一 起回来的时候没能留太久，虽然千鲤妈妈 紧赶慢赶，也只来得及打好衣服而已。
现在已经取到了它，千鲤的手指从风 衣口袋抽出，把玩着围巾的末端，心想还 真是暖和。
她抬起头眺望阴沉的天空一角，思索 着如果是往日，这时节已经是要穿保暖内 衣和四件衣服的程度了。拜王兽牌毛线两 件套所赐，她丝毫不担心今年冬天的严寒
O
悠闲的千鲤迈着宽大的步幅，走过一 道道街头巷尾，来到了曾经的居所下方。
熟悉的楼房坐落在眼前，周围也都是 常常来往的店铺，她搬走了。但这里的一 切都照旧运作――然而对千鲤而言，现在 已彻底改变了。
即便城市过上了灰暗的冬季，但仍然 散发着难以企及的五彩斑斓，千鲤总觉得 走在这其中时，自己是彻头彻尾的灰色。 和城市格格不入，又或者……城市才是灰 色的那一方？
她摇摇头，把这些无聊的东西从脑袋 里赶走，毕竟再怎么想，她都回不到这里 了。
又想起一件俗世，她翻出手机，从很 久不用的通讯录里找到房东的电话，以自 己女朋友的身份提出想退租。虽然居所租 期还有一年多，房租也在那里压着，但以 后不会再用上了，就把房子别给人住吧。
办完这些，为了留个纪念，她最后一 次进到曾住过几年的居所里，熟悉感扑面 而来。
家具上的积灰不算厚、摆设依然照旧 o没太多值得带走的，更提不起兴趣打扫 一遍，这里只是个"居所”，而非"家” ,千鲤对它的感情并不深。
　　她又走到另一个房间――被切开和爆 裂的痕迹，仍然遍布在墙壁四周。望着这 些，千鲤感慨着自己还真是命大。
　　她又去抚摸了几下窗扉，心想如果那 一天它是合着的，那朵载着城堡的蒲公英 就不会飘进。而安洁利卡会继续安稳沉睡 ,不久之后就会恢复全部力量再度苏醒， 更不会有这场让人哭笑不得的相逢。
　　虽然相遇后，有非常多的地方想抱怨 ，但仔细想想，开心的事更多。
　　她嘴角堆起苦笑。
　　千鲤还想再感怀一阵子，毕竟她本来 就有一颗纤细感性的心，更别说是现在这 样了。
　　此时，有个声首响起，是光之大精灵 从她灵魂深处飞了出来，这并不会引起千 鲤太多的惊讶，因为偶尔也会这样。
　　　“这个地方……”
　　　“怎么了吗？ ”
　　面对光之大精灵突然的沉默，千鲤回 忆起这里是她烤死了卡洛斯的地方，是名 副其实的弑神之地。按安洁利卡的说法， 那位卡洛斯还是神圣系信仰的源头，被称 为“旅人”的存在。
　　她忽然想通了。
　　　"等等怪不得我被认定成魔神! 我不冤枉啊！ ”联想到这里时，她恍然大 悟地拍了一下自己的大白腿，“因为我把 神圣系信仰的神明给杀掉了，怪不得！啊 啊啊，是这样……”
　　虽然想通了，但也没多少实感。反正 神圣系本身都已经迎来了一次毁灭，正在 等待新生，而且是在她们的幕后操控下。
　　比起这个，她这间这小屋子要是放在 各种各样的神话故事里，肯定算是个名气 爆棚的圣地了……
比如可以称之为“魔神诞生之地"，
"光芒陨落之地”，“夺走光芒那一天” 之类的。就在她琢磨该给这房间取个什么 名字的时候，全然没注意到光之大精灵在 做什么，只默认她是出来玩耍。
　　　“……原来还在这里。”
　　　"嗯？什么？ ”
光之大精灵像老旧的电灯泡，明暗不 定的闪了几下后，提出想让千鲤看看自己 的床底下。
　　　“……我应该没有什么见不得人的东 西藏在床底下才对。”不过老家的床底下 倒是有，她又问，“这下面是有什么夜晚 世界的东西吗？ ”
　　　"嗯。”
　　　“唔……”
她虽然一贯很爱干净，但这房间毕竟 有一段时间没住过人，床底绝对有s螂、 蜘蛛之类的筑起了巢。虽然威胁不到千鲤 ，但她本能还是有些发毛的。
犹豫了几秒，她还是趴在地上去看那 张小破床下面有什么。
光之大精灵是可爱的照明灯，所以她 根本不用拿手机去探照，立即就看见了一 个有些奇怪的东西，正躺在里头积灰。
千鲤仔细看了好几眼，这才看清楚那 是一柄锈蚀的长剑。
在床底这种藏污纳垢的地方，居然放 着这种奇怪的东西。
　　　"怎么回事儿？ ”
疑惑的千鲤开转脑筋回忆着，此前的 人生根本没收藏过这种东西，所以这剑并 不是她的。也许是安洁利卡的？毕竟她也 曾在这房间里住过几小时。
当千鲤想问问光之大精灵时，另一柄 剑突然苏醒了过来。
是藏在她风衣里的发情剑，这玩意儿 自己从鞘里出来了。
――“这就是锈剑！”它今天的声音 比以往都要激烈。
　　　“你又知道这是什么了？ ”千鲤边问 ,边将它从风衣里取了出来。
　　　“这就是那位旅人所使用的，大名鼎 鼎的锈剑！”
　　　"啊，卡洛斯的……”
经过它这么一提醒，千鲤才想起来， 这是卡洛斯来送死的时候所携带的武器。 当时情况危急，千鲤还以为把武器也给一 并烧掉了，没想到居然掉在了这种地方。
细细去思索，还是有些唏嘘的。无论 如何，卡洛斯曾是位强悍的神明，可陪他 征战千年的武器却落得这种下场，在他人 的床底下，和虫章螂、蜘蛛与灰尘为伴。
　　　“这就是连概念都能腐朽的锈剑…… jy
　　　“难道捡到宝了？ ”
说着，千鲤将手伸进遍布灰尘的床底 ,取出了它。
她的剑之歌能力过于特殊，所以武器 这种消耗品是多多益善的 不过还是多 少有些介意，毕竟是个二手货。
这柄剑非常破旧，剑柄被使用形如古 董，包浆之深厚看不出究竟经历了多少岁 月。而剑身却是锈迹斑驳，堪比花鸟市场 上各路老乡批发的出土文物。
　　　"这玩意儿是不是很厉害？ ”
　　　“这就是历史里最强大的武器之一。
JJ
　　　“那比你强点？ ”
　　　“这就是错觉	"听得出，它说这 话的时候底气非常不足。
　　仔细思考以后，千鲤将剑放在书桌上 ,摊开手。
　　　"算了，用这种太老旧的玩意儿，实 在是有点不舒服，我还是继续用你吧，虽 然用你也觉得有点小恶心。”
　　　“这就是伤心……唉。”说完，发情 剑自己钻回了剑鞘里，可能是闹小情绪了
O
　　既然发现了一把剑，那千鲤又多寻找 了一会儿，确认在房间里找不到其他关于 卡洛斯的东西后，这才开始调查，为什么 那位神明要将这柄剑留下来。
268 ?一场夜谈
最好的办法，就是直接问知情的人。
　　　“你知道什么吗？ ”她开口问总是趴 在肩头的光之大精灵，“我的意思是，你 可以告诉我什么吗？ ”
　　　"我无法给出答案，因为那会干涉到 历史的进程……再说，一切都混乱了，没 有任何意义	总之，请带上它回去。”
　　　"一切都混乱了？ ”
　　　“嗯。”没再回答别的问题，光之大 精灵回到了千鲤灵魂的深处，消失前，它 的光泽看起来有些落寞。
千鲤心里立刻明白，这又是某些它们 不愿意讲给她听的秘密。好在她已经习惯 ,并不打算去追问什么。她只是想着，既 然事情办完就回去吧。有这样的意外收获 还算不错，也许安洁利卡会喜欢这把剑， 把它当作藏品装饰自己的小金库。
　　带回去吧，可能光之大精灵――以及 至今仍居住在她灵魂深处的那些家伙们， 会对这把剑还有眷恋。
　　再没找到别的东西后，她办妥了退房 手续，将钥匙和赔偿金交付房东，告别了 曾经的居所。
　　同一时间，有人扔出小石子砸碎了安 洁利卡寝室的窗户玻璃。
　　碎裂的玻璃随清脆响声，片片溅落， 那石子不光破开了玻璃，还径直飞来打在 安洁利卡的棺材板上。
　　安洁利卡全然没有察觉，因为她正贴 在棺材板上，她的睡衣不怎么整洁。
　　如果有人在外面观察的话，看见的就 会是一张被水晶模糊过，不断做出奇怪动 作的睡脸。和往日一样，她梦游了。如果 棺材板没有合稳，她肯定已经出去乱逛了 ,睡梦中的她正想用脸蹭开棺材板呢。
睡得正熟，她全然没听见有访客摸了 上来，好在客人并不是敌人。
林百景踩在空中，透过开了个大洞的 玻璃窗，朝里头左右张望。她在主楼外已 经叫了很久的门，打电话也不通，所以才 不得已采用暴力手段弄碎玻璃的。
推开破掉的窗户，林百景一跃进了房 间内，朝棺材走去。
　　　“喂，醒醒，我来找你有事，别装死
　　　“居然还在睡，这是玩了多激烈才能 累成这样？不过是半天的暂别不至于玩成 这样吧……”
小姨子有点想歪了。
愤怒写满眉头的她，走过去用全力掀 开了棺材板，为的是趁着千鲤外绲氖焙 ,好好和安洁利卡就“情侣之间身体交流 ”的问题促膝长谈一番。
但刚掀开，里头的安洁利卡突然如野 生动物一样，灵敏地蹿缋幢ё×肆职倬 ,合着眼到处嗅气味。林百景反应慢了一 拍，想挣脱却被牢牢抓着。
安洁利卡那张仍在打呼的睡脸,蹭得 很近，她带有麻痹效果的唾液也蹭得到处 者B是。
她力量强悍的小手，抚摸和揉捏着林 百景的各种地方，再配合时而发出嗅声的 小鼻子，让林百景有点慌。
　　　“……居、居然在梦游――别这样！ 我们不能做出这种事！再不醒的话，我要 打你了。”
――“神明的味道……好复杂和奇怪
安洁利卡用一种陌生的口吻，梦吃着 莫名的言语。
说完，她的手停了下来，林百景松了 一口气，觉得她终于清醒，却发现那张微 开的嘴巴里，上下一对尖牙，已经闪闪发 亮地对准了自己。
　　　“尝尝看……就知道了……”
忍无可忍，林百景动了粗，涂着晚霞 色彩的手，全力揪起了安洁利卡的衣领， 将她用力丢到了床上。
解决完，她伫立原地肩头颤动着：“ 这辈子第一次被摸成这样，没想到还是被 你……居然还想吃我？ ”
和她的愤怒相对，安洁利卡睁开了眼 ,揉着脸，炙红色的眸子里透着迷糊。
　　　“噢……小姨子？怎么突然来了？ ”
　　　“醒了？你刚刚梦游对我做了很过分 的事。”林百景一踏到了床前，揪起她睡 衣，将唾沫星子合着愤怒一起喷纾"你 知道吗？我一辈子的纯洁差点就要毁在你 手里了，就因为你梦游！”
　　　“是这样吗？我不记得了，好了放开 我吧……我头有点晕。”
　　　"居然这么敷衍。”
　　　“没办法嘛，谁让你掀了我的床，最 近梦游的情况我也有点控制不住。”她翘 起大拇指，指了指她的棺材，打了个悠长 的哈欠，“好了，来找我做什么？你姐姐 缑帕耍你应该知道才对。”
　　　“上次的那两个俘虏，我有点进展了
O
　　刚醒的安洁利卡反应有些迟钝："俘 虏？什么玩意儿？”
　　　“你忘了？关在巴洛克商会里的。”
　　　“哦……好像想起来了，那两个人格 被变成婴儿的？有进展就好 等等，我 的窗户怎么破了，我就说怎么有冷风吹进 来，喂，把窗户堵上再说。”
　　　“我们用了很多方式，对他们进行过 调查，最后发现他们的确没有被任何夜晚 世界的手段干涉过灵魂。”她边将碎玻璃 染上颜色，填向窗户，边严肃说着，"但 却有别的痕迹。”
　　　"人类社会的科技手段吗？ ”
　　　“对，你之前就猜到了？ ”
　　　“算是吧，既然不是咱们这边的，那 就只有人类社会咯。”
　　用点火魔法将古典式壁炉点燃，安洁 利卡抓起一尺花布披在肩上，听小姨子继 续说。
　　　“我估计是静谧做的，她那个人类工 厂的科技水平似乎很高，而且又是专门研 究'人类'的，能有这种抹消人类的手段 并不稀奇。不得不说，拿来防止秘密外泄 ,实在是很好用。”
炉中的火色，摇曳在安洁利卡的炙眸 里，将它映绺深的思绪。
　　　"所以，既然挖不出东西，我已经给 了他们一个好结局。”
　　　“嗯，随便。”
这件事谈完了，但林百景显然还不打 算离开。她自然地坐在了书桌前，把玩起 上头安洁利卡做的各种笔记，这举动引来 安洁利卡的小小笑声。
　　　"真当自己不是客人了？随便乱动主 人家的东西，你姐姐那么乖巧可爱懂事， 怎么妹妹连礼貌都不懂。”
但语气里，没有半点责备。
林百景也面带微笑，用相仿的口吻回
　　　真怀念以前，至少那时我们都会担 心，彼此什么时候就成敌人了，相处的态 度至少表面上友善……唉，哪像现在，要 听你这么损我。”
　　　"好啦，打搅我睡觉还有别的事吧？ 快点讲。”
　　　“你们学校要放假了吗？ ”林百景仍 未直奔主题，找着无足轻重的话题。
　　　“是要放假，毕竟考试结束了。托你 的福，学生们没受伤，安然结束了莫名其 妙的战斗，还拆了挺多骷髅，鹿鹿蛮伤心 的。”安洁利卡也老实地给缁卮稹
　　　“对了，那只碎龙呢？你不是怀疑有 人下毒，要好好调查？怎么一直没听消息
O
　　　"哪有那么多阴谋，就是个巧合，学 生们正巧碰出了个饮食禁忌而已。我们的 植物学家调查后，说好像是不能怎么混杂 ，然后加热彳十么的	只是一场有点小麻
烦的闹剧罢了。食物中毒的人基本都康复 了，鹿鹿也是。”
林百景又叹了一口气。
　　　“可惜，龙虾也没吃到……”
　　　“沾了那么多碎龙口水，我反正没食 欲了，安全送回去也算卖雪息鲸一个人情 吧。”
　　　“嗯……”她的态度依然温吞。
　　白了她一眼，安洁利卡主动挑起话题 :“直说吧，又想借你姐姐了？不是分好 时间了吗？多的我可不给，别贪心！”
　　　“不是。”
　　　“那是什么？直说吧――别羞答答像 刚谈恋爱的小姑娘一样，你都这么大年纪 了，一点也可爱不起来。”
　　　“你什么时候离开Q ”她直问了，“ 等你把那些残卷收集齐，你就要离开了吧
? ”
　　　"不是。”安洁利卡坚如钢铁的声音 ,仿佛将炉火也吹动了，“那只是暂别而 已，是我人生里最重要的义务……我不得 不去实现它一一但我会回来的，这里才是 我最珍视的地方。”
　　听完她的话，林百景才露出柔和的神 色，半闭着眼眸说道。
　　　“我并不知道那时具体发生了什么， 毕竟我是事后被波及，才卷入你们那个时 代的。只不过――也许你会需要帮忙？如 果你支付点酬劳给我，我倒不是不愿意帮 你，我手下也有那么几个厉害的家伙，加 起来总不会拖后腿。而且，我姐姐也很强 大，大家一起去的话 ”
　　　“怎么说的我是要去赴死决战一样？
　　　不是吗？
　　　“不是，只是……只是去谈谈而已， 所以我自己去就行了。”她微微翘起唇角
O
　　林百景就这么看着她：“那就随你， 反正还有时间。”
　　　“是还有时间，现在世界的平衡很稳 定，继续下去的话就一切好说。”
　　　“不过提前说好，兴许过个几百年后 ,你们都感情破裂分手也还是收集不齐， 到那时我可不会帮忙了。”
　　虽然这只是调侃，但安洁利卡还是忍 不住怒瞪着眼，满是幽怨地对她说："整 天就想着怎么拆散我们？ ”
　　　“拆散你们是我的梦想啊。”
　　　“试试看咯D ”
　　二人之间弥漫起针锋相对的尖锐沉默 ，但这只持续了几秒，便被彼此开朗的轻
笑声扌丁破了。
269 -苏醒之物
　　考试结束后的某一日,整座学校都被 格外轻松的氛围笼罩着，就像让人开心的 节日一样。
　　虽然学生们大多是野性旺盛的怪物种 族，但弥漫在整颗地球上的初冬寒意，并 没有袭扰到这座城堡里的任何一人。他们 早已不必囤积许多食物，努力堆积脂肪、 养亮皮毛，蜷缩在山洞里靠长眠和祈祷来 熬过冬季。
　　毕竟她们位于苍蓝天空的上端，也有 魔法和科学制造的温暖。
　　三两成群的学生之间，时不时还能听 见关于前几天考试的话题。
　　对于校长她们来讲，那只是一场有点 麻烦的闹剧，可对于这群学生，却是有趣 而刺激的经历。有人吹嘘着自己如何和骷 髅交战，有人谈着受到了晚霞庇护而保住 了性命，更多的，则是谈论突然出现的那 只大龙虾。
在这样的话题和稍凉的风间，学生们 陆续来到城堡的大门口，为了去看挂在那 里的成绩榜。
挂在那里的，是决定他们能否昂首回 家的成绩。虽然和精心准备的“蛋糕”不 同，最后还是变成了突如其来的战斗，不 过战斗反而更轻松一些。
这学期已经渐入尾声了，接着就会迎 来一段稍长的假日，要等大约春天临近时 才会再度返校。
零零散散的人群，在榜单下寻觅自己 的名字，表情或喜或忧。
在前五名里一眼看见自己名字的梅松 了一口气，便拍了拍身旁舍友的肩膀：“ 成绩怎么样？找到名字了吗？"
　　　“下……学期再洗刷耻辱。”
梅对丝诺的反应很好奇，也开始寻觅 起她的名字。自从实现了魔法代价以来， 这家伙以全校唯一普通人类的身份，靠着 不断的小聪明和超常的勤奋，顺利变成了 名列前茅的优秀学生。
梅还记得，和骷髅们的战斗中，她表 现也不错。虽然对战斗还不纯熟，但她学 习的自然魔法却很简单粗暴，战果可以说 不输自己，哪怕直接登顶也不奇怪。
然而前一百里，居然都不见她的名字
O
最后还是无意间，在榜单末尾看见了 o她的战斗成绩非常优秀，然而不光有名 字和很高的分数，还有个"伪造内部文件 ,所以扣一百分”的追注，变成负数也算 是学生里独一份了。
　　　“哈哈哈。”
　　　“不准笑！”
　　　“好啦好啦，反正你家大业大，你爹 又疼你，回去也没人敢训斥吧？ ”
　　　“啧……下学期我一定要让你们明白 ,这所学校的首席毕业生，继承伟大校长 衣钵的人是谁。”
她非常不服输，这也和往日没什么区 别，还能抱怨就说明没打击到她。
二人确认了自己的成绩，一笑一哀地 向宿舍走，路上用闲话作陪。
　　　“比起这个，你行李收拾好了没？ ” 梅问，因为明天就将迎来假期。
虽然允许学生们继续在学校居住，但 因为要额外缴纳住宿费，这对于很多人来 讲是笔不小的负担。离乡已久的学生们普 遍希望能回家一趟。
没呢，有人邀请我去精灵族做客, 我答应了，所以不急。”
　　　"精灵族也没什么好看的，一群又丑 又暴力脾气又臭的精灵，无聊的山和森林 ,关键是东西很难吃……”
　　　“听说制造首饰的工艺不错？ ”
　　　“对哦，这个倒是，哎呀……我也十 五岁了，差不多该到准备嫁妆的年纪了， 我也跟着你们去吧，反正 ”
　　前一秒还准备抱怨自己快到结婚年龄 的梅，忽然眯着眼，将眼神望向附近的林 荫。
　　　"那是……丝诺，你看那是什么？ ”
　　　"好像是人。”
　　有一位少女正立足于那儿。
　　裹着白色的薄纱睡衣，显然难以抵御 初冬的寒意，她瑟瑟发抖着。无暇的肌肤 上没有半丝血色，苍白如盐的容貌和身姿 却足以让人忘记呼吸，事实上丝诺和梅都 呆然了数秒。
那位少女迷惘的脸，似乎容纳了漫天 星辰。
陌生的面孔，而且她身上没有魔力， 单纯是位普通的人类。
在这座魔神亲自创办，波赫尤拉的女 王频频插手，而且永远、晚霞、王兽们时 常来往的庄严魔法学府（至少她们是这么 认为），少女的存在显然不对劲，太过特 别而格格不入。
　　　“是……女仆吗？ ”
　　　"不会吧，她的皮肉都还完好呢，没 露绻峭防础！
　　　“那就是预备女仆？ ”
　　　“……如果是这样，真是好可惜，但 是感觉不太像。”
她们一瞬间，脑海里流过许多想法: 比如这是校长悄悄抓来的某种玩具，又或 者是什么特殊魔法创造的仆人，再或许， 是哪位老师的恶作剧。
不过出于好心，梅点起还不怎么熟练 的魂灯魔法，围绕在少女身边替她驱寒。 而丝诺也大方地把自己羊绒大衣披在她身 上。
少女和她们年纪相仿，虽然对温暖有 了反应，但仍伫立在原地，满脸迷惘。
　　　“你是学生吗？ ”丝诺用亲切的声音 问。
　　　“……魔神。”
　　　“……什么？校长怎么了吗？ ”
　　　“魔神……”少女只是一直在念着这 个词，无论她们怎么继续询问，都无法得 到其他的只言片语。
这不对劲。
二人合计了一下，飞行速度最快的梅 立即使用飞行魔法，准备去找老师或校长 o走之前，她叮嘱丝诺："你千万别乱来 ,别再做什么奇怪的事……你懂我的意思 吧？你天天就爱搞出些大大小小的问题， 说实话真的很烦。”
　　　“行啦，我分得清事情大小，你快点 去找校长吧。”
　　　“那我就……”
――“嗯？找我做什么？"
二人被唐突从身后响起的声音吓了一 跳，梅甚至从低空摔了下来，正好被千鲤 的手轻轻接住了。
刚从人类社会回来的她，魔力隐藏得 极好，一身很像人类的便装，腰上比平常 还多了一柄剑，气质却依旧洒脱而锐利。
千鲤放下梅后，面露讶异的发现了那 位少女。
哎呀，定制款怎么跑出来了？ ”表情复杂的千鲤不断低声嘀咕，“是因 为鹿鹿暴走所以女仆都被召集了过去，所 以没人看管吗？……算了。”
　　　“校、校长！”
　　　“校长您好！”
刚回神的两位学生挺直身体，相当生 硬地打了招呼。
　　　“你们好。”千鲤把食指俏皮地扌氐在 唇前，柔声提醒，"这个女孩是学校的一 个小秘密，希望你们替我保守秘密。”
二人连忙点头，就像是偶然触碰了最 J等禁忌的魔法学徒 事实上也是如此
O
她们不愿去想这究竟是什么禁忌，只 想匆忙离开，幸好没被灭口。
确认两位学生离开后，千鲤上前检查 了一下，虽然定制款没穿那身绚烂的黑色 婚纱，但魅力依然让人咂舌。
只是，定制款的眼神并未看向千鲤， 反而飘摇不定，犹如是在远眺离去的丝诺 和梅，又或是在看别的东西。
　　　"喂了果子以后就一直不正常……是 不是果瘾来了？”
　　　“魔神……”
　　　“果然是这样。”
千鲤确认了四下无人，把她抗在肩膀 上，飞快去到她的客房安顿好。想着应该 慢慢减少剂量，便将果子切成半，一点点 喂进了她的口中。
这起效果然很快，果子里蕴含的魔力 似乎正在她的全身传递。
绝顶的刺激力，正和等份的快感不断 在她身体里流淌。能流出液体的地方都已 彻底决堤，只见焦急的呼吸声伴随白雾， 把充满色.气的喘息扩遍客房。
虽然身处在这么个气氛里，可是千鲤 没心思想某些糟糕的事，反而很苦恼。
　　　“唉……我最早就不该喂的。要是安 洁利卡见到现在这情况，又该误会了…… jy
　　她脖子一缩，忽然回头看了看，幸好 安洁利卡并不在附近。
　　探知颜色告诉她，安洁利卡正和林百 景在餐厅，应该是还不知道她回来的事… …这就好。
　　　“不过，都被我喂成这样，捡回来感 觉也没用了。”
　　千鲤沮丧地看着定制款，无论从哪个 角度看上去，她都没有半点还能恢复理智 的可能性了……简而言之，这位本该是一 条重要线索的人，已经被她彻底玩坏了。
　　叹着气，千鲤再次安排好了负责看护 她的骷髅女仆，思考着这件事必须主动汇 报给安洁利卡才行，否则那就成做贼心虚
了，这才和可怜的定制款告别。
当千鲤离开后的几分钟内一一事情渐 渐向着一个诡异的方向发展。
没有名字，代号也没被人记住，只是 被称为“定制款”的少女，她所拥有和留 下的历史，从世界上消失不见了。
包括那具艳丽的肉体，也一并荡然无 存。
或者说，是被吞噬掉的。取而代之一 一缠绕着漆黑色的微弱魔力，在本该是少 女休息的地方涌出。魔力汇聚，形态近似 人类，却显然差距甚大。就像是小孩子想 用橡皮泥捏缱约旱母改福难免有些丑陋
O
但从它丑陋、近似人形的外表里，却 将感情清晰地表达了出来。
它露出了哀伤的模样，因为这并不是
它希望发生的事。
而且它也不知道为什么自己会苏醒过 来，这个世界也弥漫着陌生的味道，所有 的一切都让它困惑并好奇。
270 ?反之魔神的显现
与此同时，在不远处的湖畔工房一一
这里堆积着从工厂搬回来的资料，它 们难以阅读，所以还有一位相关者，被聘 用来翻译资料。
熬夜整理了一大箱古瓦多语资料的恩 雅，一瞬间感觉到不对劲，因为本该在这 里的一部分资料，突然消失不见了。这是 	反现象。
麻烦事还远不仅如此，几秒种后，她 震惊地感受到，有某种东西到访了这个世 界！
一夜积累的疲乏和抱怨全部烟消云散 ,取而代之，浓烈无比的恐惧和好奇占据 了她的内心。作为探索历史者，恩雅马上 将那些文件随手丢开，以人生里最疯狂的 速度，向一直追寻的那份魔力源头奔去。
激昂的心情不断在她心中回荡，但愈 发靠近，恐惧之心就越发厚重。
因为那股魔力，比起偶尔会出现的带 有反性质的魔力痕迹还要恐怖，就像是… …那个魔力的主人。
恩雅来到了地方。
她百分百肯定，在这提供给客人的普 通三层洋房内，她面前的这扇门里头，那 "某种东西”就在这里。她的脑海空如白 纸，根本无法去思考，为何那东西会出现 在这里。
脸庞上，恩雅略带黑眼圈的眼，注视 着自己正打算打开门扉的手――她是明白 的，不该这么做。绝对，不应该打开这扇 门。
可被好奇心驱使的手，还是将门打开 了。
她无比后悔着O
口内 漆黑色的人形魔力，以娇弱
少女之姿坐在床边，犹如人类。
恩雅震惊得无以复加，面色霎时灰白
,全身麻木不堪。
　　　“……反之魔神！"
　　她念缯飧龃适保总觉得有千万座高 山压在舌头上，有万亿颗钉子正凿着牙齿
　　被称为反之魔神的存在，恍惚动了动 ,像是在观察恩雅O
　　　“为什么……为什么会缦郑慷且是 出现在这个地方？不可能……难道是工厂 的祭品机制起效了？但那不是宣告彻底失 败，所以连失败品也被遗弃了吗？ ”
　　恩雅跪坐在地上，全身剧烈的颤抖仿 佛要将她的身体震碎。一字一句说得非常 急促，但那些无力的疑问远不足以表达她 的愕然。
　　她认出了这个人影原本是谁，那是灯 塔还健在、工厂也还繁荣的事了。
　　从里面诞生的恩雅，也经历了许多和 反有关的事情。
　　眼前的人影，曾是工厂里被标上“定 制款”标签，遗弃在角落房间里不闻不问 的少女，但她也明白，这只是一具失败品
O
　　那时，工厂里妄图染指世界原点的愚 昧之徒，想依靠脏污的手来运算世界的法 则，倾尽全力得到的结果就是她――工厂 制造了大量的人类，以此为祭品来招请反 之魔神，希望能将它的存在束缚在“人” 的躯壳中，以此来搞懂世界的真相。
　　这具足够完美和纯粹的少女身躯被制 造出来了，但那招请仪式，却因为一人之 躯终归无法承受反之魔神的特殊神格而宣 告失败。
　　　“可……为什么……现在却成功了？
jy
恩雅眼前的，毫无疑问是反之魔神的 显现。
　　　“――糟糕！”恩雅忽然意识到另一 点，那就是，她正在恐惧着这位反之魔神
O
她想打消心中的恐惧，但为时已晚。
至此，反之魔神被心怀强烈恐惧的恩 雅，确实地观测到了。
这一刻，天空中流动的乌黑云朵停下 了漂浮，本是随风摇曳的青葱草木，也染 上了铅色的灰幕。
不光如此，那条伴随世界前行，本该 无有起始与尽头的时间长河，也停止了流 动。
　　世界随之凝固，只剩一片铝黑，万籁 俱寂。
　　在这之中，唯有反之魔神的漆黑色， 一如既往是那么鲜艳。
　　它的身体不再是人类的造型，反而膨 胀成了某种极为恐怖的异样。弥漫全身的 漆黑色魔力也不断疯狂伸出分支，变成尖 锐、长满倒刺的刀刃。
　　不止有刀刃，无穷无尽的鲜血也从它 诡异的身体里流淌。
　　葡萄酒般美丽猩红的血，淹没了整座 城堡，并向下流淌而去，比世界上任何一 座瀑布还要壮观。
　　漂浮在空中的城堡下方，地球的整个 表面，片刻过后就都被红色淹没――那是 无穷无尽的血之海。
　　凝固不动的恩雅，被从反之魔神扭曲 身体里流出的血染满，然后，从这世间被 消抹去了。
历史探索者?恩雅，有关她的历史， 彻底从这个世界消失了，不曾留下分毫的 痕迹。
她从未存在过O
――而随着曾存在过的这位某人消失 ,世界再一次发生了巨变。
本是被血液淹没的地球，再度恢复成 了生机盎然的本貌，甚至根本看不绨氲 痕迹。而笼罩万物的铅灰色不再灰暗，青 草流云一如既往，连停滞不前的时间也恢 复了流动。
仿佛什么都没有发生过。
反之魔神可骇的身体，也仍然是少女 娇弱的模样。
然后，它叹了一口气，似乎在为自己 的恶行忏悔。
这声叹息刚刚结束一客房的门扉, 又一次被人推开了。
不，那不是人，而是一只骸骨的骨手 ，惨白而受岁月洗礼。
和所有头顶盛开花朵的骷髅不同，这 具骷髅完整而赤裸，只有透过头颅的眼孔 ,才能借由刻在头骨内侧的魔法仪式弄明 白它是谁。
加布里埃尔。
伟大的魔法师先驱者，创造了仪式魔 法这一流派。之后，曾经身为大型异教“ 夕暮的唱诗班”首席唱诗者。而他，也是 神明"永远”的伴侣。
他的灵魂本该随时间而彻底消亡，但 察觉到了这特殊魔力的降临，刻在骸骨体 内的特殊魔法仪式终于被激活了。
鹿鹿曾问ABC D这个魔法刻印的用途 ,但字母老师毕竟还是见识不少，只当它 是一个普通的攻击仪式，实则不然。
少许的灵魂残片和记忆，被这道费尽 心思刻写的魔法，招回了骸骨上。
仔细才能看见，淡薄而透明的人影， 正附在骨架上，那正是加布里埃尔的灵魂
O
谈不上多么英俊，但非常有包容力的 年轻男性，一身在历史里从未出现过的奇 异打扮，还有黑色水晶般细长的法杖。
反之魔神，正用不存在的眼注视着这 位访客，似乎想起了对方是谁，因为曾有 过一面之缘。
那骸骨上的淡淡灵魂，加布里埃尔向 反之魔神行了一个属于异乡人的礼。
　　　“万物的穹窿，诞生于你手中的笔！ ”他的声音富有磁性，又仿若溪流般悦耳 ,"又见面了，反之魔神。”
反之魔神的轮廓更为清晰了，因为它 被加布里埃尔观测到了，而旦，是用并非 畏惧的方式。
加布里埃尔说出了他所认为的反之魔 神的形象――世界的原点，也是一切的起 始。
所以这一次，反之魔神没有再次变成 恐怖的模样，反而显得温柔而和蔼，只是 希望和加布里埃尔能叙叙旧的故友O
拥有了这样的形态，反之魔神发出一 段诡请的声音――但那声音无法在脑海中 留下半点印象，因为本就是不存在的事物 ,唐突出现、然后平静消失。
只不过，言语的意义仍然传达了过去 o那是一个答案，让这位已化为骸骨的男 人，等了太久的答案。
　　　“加布里埃尔，如今的我，能够帮你
不知多少年之前，他的妻子误读了《 反之编年史》的残卷，因而深受侵害。而 加布里埃尔为了救赎自己的妻子，借由异 教“夕暮的唱诗班”，将无数邪恶的生命 献上，召唤出了反之魔神。
但，他还并未理解，这位反之魔神究 竟是什么样的存在。
当他的眼睛看见那团漆黑色、不成人 形的魔力时，潜意识里将它认定成了某种 不可企及的存在――事实上这也是事实。 同时，加布里埃尔畏惧着它，也希望它能 帮上忙。
所以被怀着这样的观念观测到的时候 ,反之魔神变成了既让人恐怖，又让人温 暖，暂且有些理智的形态。
如果他那时没有畏惧反之魔神，那结 局将会截然不同……当然，这也是无法挽 回的后话了。
恐怖的反之魔神，不断散发着足以侵 蚀灵魂的魔力，可加布里埃尔仍然强撑着 ,和它聊了很多。
　　　"我曾改变过繁星的轨迹，逆转过时 间的流动，创造了无数奇景――但，这些 都不过是书中一笔。”
反之魔神用哀戚的口吻，对这位注定 命不久矣的魔法师说了很多。
　　　“你把我叫来了……如果可能，我也 想帮你这个忙，让你这位被白色魔神侵蚀 的妻子得到救治……但很遗憾，西风和花 的那些神明，误将我认为是为'无人可敌 ',然后联合了许多厉害的家伙，把我封 存在了不存在的历史里。”
“……我不懂，您帮不上我？ ”
　　　"我真正的力量，都被他们封存在被 旅人称为《反之编年史》的书册中。就算 你消耗了如此众多的生命，也仅仅能让我 的意识显现一小会儿而已，我没有余力消 除白色魔神的力量……对不起，她太强大 了。”
反之魔神道了个歉。
271 -反之魔神和修罗场
在这之后，反之魔神和他又聊了许久 ,可都无济于事，虽然事关许多真相，可 加布里埃尔只在意一件事――那就是他和 永远的命运无法被挽救。
弄明白了前因后果的加布里埃尔，留 下了眼泪。
　　　"如果，我和永远没有隔一年才收到 西风和花的信，能早点去帮忙……”
　　　“无论是从前的世界，还是如今你我 所处的世界，从未有过'如果'，不要徒 劳地叹息。”
他终于点头认同命运，放弃了抵抗， 临死之前将所有回忆留存在了无垠大地之 中。但是，接受了残酷命运的人，依然有 心怀无谓希望的权力。
　　　我将自己的灵魂碎片，以及此时的 思绪，亥U在了自己的身体里。”
　　死前，他用法杖敲了敲自己的头骨， 小小的改变了刻在内侧的，那个本是用于 应急的魔法仪式。留了一个恐怕永远没有 机会使用的小魔法――“如果有朝一日， 能再感应到你的魔力，我就会醒来……”
　　　"那，我和你做个约定吧，如果能有 再重逢的一天，我会尽全力帮你。”
　　加布里埃尔苦笑着，就算知道这是不 可能的事，可反之魔神的承诺依然悦耳。
　　这世上又有谁，会再筹划这么巨大的 计划，不惜一切代价召唤绶粗魔神呢？ 不再可能。而且，还必须明白反之魔神的 存在方式，必须以什么样的想法去观测它 ……否则就会被对方直接抹掉历史。
　　已经没有机会了。
　　离开之前，反之魔神使用了一个非常 特殊的魔法，将她妻子的灵魂变成了永远
凝固的灵魂结晶，这也只是一个小小的安 慰。
　　　"这就是我唯一能做的事了，也许… …有朝一日，会有谁能帮上她吧。”
　　　"但愿有那么一天……但愿，她醒来 时，还能记得我。”
加布里埃尔拖着将死的身体，将永远 的灵魂结晶，封进施加了永恒魔法的特殊 容器里。并采来她最喜欢的黄郁金香，又 把夫妻的戒指取下，当作有朝一日打开盒 子的信物。
　　　“可惜没那么一天了……不过，你可 别忘了约定。”
　　　"嗯。”
反之魔神承诺完，就从世间消失了， 宛若从未来过。
在这段短暂的相遇之后，四季流转， 岁月更迭一一
加布里埃尔的灵魂碎片，感受到了反 之魔神的降临，从没有尽头的沉睡中醒来 了。
　　　“你信守了约定。”加布里埃尔说。
　　　"你也不害怕我了……谢谢。”反之 魔神模糊的脸上，露缌艘桓鲂θ荩"而 且你变瘦了。”
加布里埃尔看了看自己这身瘦弱的骸 骨，身为骸骨时的回忆不断苏醒。
　　　“还好，那只恐怖的碎龙死灵法师并 没有把我给敲碎……真是万幸。能以这样 的方式苏醒也算有趣，至少身体很轻，也 不会饥饿。”
加布里埃尔走到窗边，看了看周围的 景色。
　　　你的灵魂还很完整。"反之魔神说
　　　“是啊……那，你能帮上我了吗？ ”
　　　“可以，就在刚才，我得到了一份独 立的魔力，不多不少，正好足够。”反之 魔神低下头，温柔的眼轻掠遍这魔力遍布 的身体。
　　　“说起来，你是怎么醒来的？我不觉 得有人会召唤你啊。”
　　食指抵着额头，反之魔神细细回忆了 一会儿，才缓缓回答――
　　　"有些无辜但充满好奇的人，发现了 这个世界并不简单，大概是想进行解读吧 ……于是和你一样，用了特殊的办法和许 多生命的代价，希望能把我叫醒。”
　　　"那……成功了？ ”
　　　“不，那次倒是失败了。原因有些复 杂，毕竟他们不是魔道魔法师，并不知道 唤醒我的那个'反之魔法'该如何书写一 ―但已经非常接近了，那些人，用……对 ,用被称之为'科学'的手段，已经几乎 要将我唤醒了。”
　　　"那是什么意思？失败，你却依然醒 来了？ ”
反之魔神似乎在苦笑。
　　　“他们的理论少了一点东西，应该由 两个人来容纳我才足够，所以失败了。但 不久后，这个世界的魔神将容器之一捡到 ,又无意间给了一些魔神的魔力……那正 是我需要的，我便被唤醒了。”
　　　"我该如何感谢那位魔神呢……”
　　　“我想，你已经给了她谢礼。”笑着 说完，反之魔神声音一沉，"走吧，西风 和花的五人很快就要察觉了，在那之前， 去救赎你的妻子吧。”
时间回到稍早前――
　　从千鲤那儿，把妈妈编好的另一条围 巾戴在脖子上后，林百景高兴得不得了， 因为不光和姐姐有同款毛衣了。
　　她非常刻意又不停地对着安洁利卡炫 耀，嘴里一直高声自言自语，说着“好暖 和，和姐姐的一样”之类的。
　　安洁利卡表面上不太在意，态度依然 优雅，强撑着做个大度的人。
　　　“千鲤，你捡到了卡洛斯的剑？ ”
　　　"嗯，据发情剑介绍，说是什么锈剑 ,很厉害的样子。”
　　　“而且姐姐还给我把围巾给带回来了
O
　　　“那，千鲤，你打算怎么处理围巾一 一不对。”安洁利卡用力瞪了林百景一眼 ,这才继续问，“你打算怎么处理这把锈 剑？说实话，的确是非常厉害的东西。”
　　千鲤耸耸肩说：“别人用过这么久的
东西，有点脏脏的	还是收臧起来吧。
　　　“就是，旧的不好，围巾也要新编的 才好。”边说着，她还用围巾的绒毛朝千 鲤脸上蹭了蹭，很是亲昵。
有人忍不下去了。
　　　“小姨子！我警告你不要太过分，有 本事和我出去打一场。”安洁利卡的嗓门 低沉，和被捏碎的茶杯发绲谋裂声很相 衬。
成功激怒了安洁利卡，林百景很有满 足感的趁胜追击。
　　　"暴力不能解决问题，我不想弄脏围 巾，毕竟只有我和姐姐的这两条――我不 会借你的。”
虽然愤怒，但安洁利卡没有失去理智 ，脑子仍然转得很快，视线也从林百景转 到了假装事不关己的千鲤脸上0
　　　“……干鲤！我就不让你从这个疯狂 的小姨子身边离开了，作为我的女人，我 要求你也给我打一条围巾！上面绣上我的 名字，而且一定要加上'深爱的安洁利卡 '和大大的红心！”
　　千鲤的脸蛋飘起彩霞，难为情地低着 头。
　　　“……那多丢人啊，你好歹也是那什 么波赫尤拉的女王，大家都还等着你征服 世界呢，你要是戴着这种东西出去打架… …脸往哪里搁啊？ ”
“呜……你居然更看重妹妹。”
　　　"哈哈哈，就是更看重我。”
　　　“比起这个，我们还是继续吃饭吧， 饭菜凉了――嗯？ ”正准备想点办法，缓 解日常的修罗场时，千鲤发现灵魂深处传 来了一股莫大的骚动，是光之大精灵在闹 腾。
　　不仅如此，她还察觉到了另一件事。
　　似乎刚刚的一瞬间，有某种魔力出现 过？
　　整个世界先是变成铅色凝固，然后又 被红色的血液灌溉了一遍……但更像是错 觉，她的心脏疯狂跳动着。
　　　“你们，刚才有没有发现。”
　　　"你们也察觉到了？ ”
　　　“刚才的究竟是什么？ ”
三人表情相仿，充满难以置信的疑惑
O
　　只不过，在安洁利卡和林百景的脸上 ,这疑惑只持续了一瞬，她们已经忘掉了
O
　　空气中，淡淡的刺骨魔力弥漫着，仍 让千鲤背脊发凉，她意识到了什么――突 然，光之大精灵从灵魂深处醒来，用从未 有过的严肃态度催促千鲤。
　　　"叫上她俩，立刻去客房！”
千鲤马上照办，一只手搭在一人肩上 :"别吃了，有事情！跟我来！”
　　　“小姨子你看，这就是你姐姐，不牵 扯到她的时候就一直旁观我俩拌嘴。”
　　　“就是，牵扯到她的时候，就找理由 来糊弄我们，你可要小心点，这种姑娘最 厉害了，说不定隔三差五就会带别的漂亮 女孩子回家……”
这俩家伙马上又变成了同一阵营，对 这位罪孽深重的魔神侃侃而谈。
　　　“你看看，这小表情还真是挺焦急的 ,我都想给她弄个什么小金人了。”
　　　“那就弄吧，我有很多金块没地方用 ,弄个大点的？ ”
　　　不是！真的有急事！你们快点跟我 来！可能要打架！”
　　　“行啦行啦，我们刚才也就是开玩笑 ,你不用这么当真的。”
　　　"就是，还没吃完饭呢，肚子饿着怎 么打架。”
花了一分钟，千鲤还是没能让她们相 信，这并不是她找来破解修罗场的方法， 而是真的发生了某种事情。
毕竟这是在固若金汤的城堡里，而身 为最高权限的拥有者，安洁利卡知道并没 有什么敌人在。
无奈之下，千鲤只好立即一个人离开 餐厅，握着剑和法杖前往光之大精灵所说 的地方。前所未有的危机感，不断在内心 掀起波澜。
和她不同，悠闲吃着东西的安洁利卡 和林百景，倒是对她飞奔出去的背影指指 占占
八 \\/\\ \ O
　　　“你媳妇糊弄不过去，就自己逃走了
O
　　　“说真的，我不就想让她给我也打条 围巾，有这么为难？居然还跑了……”
　　　“很好很好，感情破裂的前兆，我倒 是随时准备着把她接回去住，就等你们闹 掰了。”
　　　“去你的！"
272 -它并不善良
跟在反之魔神后头，一起离开客房的 加布里埃尔，用强大的魔法造诣维持着自 己的心情和思绪，使它不会过于动摇。因 为哪怕只是一丝的动摇，那很可能就会再 度改变反之魔神的形态。
反之魔神是万能的回应者――若是观 测到它的人心有畏惧，就会将滔天怒火宣 泄，但相对的，反之魔神也有可能实现他 人的愿望，前提是必须虔诚。
随着他的意志越发坚定，走在他稍前 一些的反之魔神，模样也已经越来越清晰 ,远超乎人类的存在感，却透出温柔而从 谷的态度。
加布里埃尔只知道对方的性质，却不 知道所谓的反之魔神本身究竟是什么样的 性格。但那都无所谓，只要他心怀希望， 渴求反之魔神是能够对他伸出援手的存在 就行了。
能像老友一样交谈，说着人的话语； 能无私地伸缭手，拥有缔造万物的能力 ――这就是他渴望看见，并且已实现了的 ,名为反之魔神的奇迹。
反之魔神温柔地问他。
　　　“我再确认一遍，你所希望的，是能 让你的妻子摆脱那份痛苦，和你再次平静 度日？”
　　　“是的。"
反之魔神的态度是如此谦和O
　　　"那好，不过我可以自由使用的魔力 并不多……即便能实现你的愿望，这也只 会是一张单程机票，抱歉，我已经尽力了
O
　　　“我知道……我知道的。"
加布里埃尔明白反之魔神的意思，无 论是只剩些许灵魂和这具骨架的他，还是 被侵蚀的永远，都只有从这个世界里消失 ,才可以从痛苦中解脱。
他们来到了永远休息的客厅门前。
反之魔神抬起了形态变得清晰的手， 随时都能叩响这扇门，把永远唤醒。
　　　“不过……你要送我们去哪里？ ”
　　　“你们希望去的地方。”
　　　"你是指……”他忽然想起，“在世 界之外遗世独立的那个……我们夫妻曾经 居住的地方？ ”
反之魔神默认了，这个地方并非它所 选择，而是发出祈愿的加布里埃尔自己所 选。
它加以解释：
　　　"我会将你们存在过的历史连根拔起 ,全部送入那里，你们可以取回曾经的平 淡和幸福，这就是你们唯一的救赎一一但 你们再也无法从那个狭隘的地方出来，再 无人会记得你们。”
　　　“让我们也被反现象影响？ ”
　　　"是的，但相信我，这绝不是死亡。
　　加布里埃尔犹豫着――突然，门从里 面被拉开了。
　　面色苍白的永远，勉强扶着墙壁走了 过来，她炯炯有神的瞳孔看着加布里埃尔 和反之魔神。
　　昏黄的廊灯，映照了这场阔别太久的 重逢。
　　加布里埃尔呆然驻足，脑海空白。他 早已记不起和妻子的上次相遇是在何时， 可他们并没有用拥抱来代替说不尽的话。
　　永远所观测到的反之魔神，和加布里 埃尔看见的有些不同。永远带着强烈敌意 的声音，打破令人窒息的寂静――
　　　"反之魔神，你并不是在帮我们。”
她原本灵魂的状态总是不够稳定，受 残卷侵蚀影响的身体也虚弱依旧，但并不 妨碍她思维敏捷。
　　　“反之魔神！我不知道你为什么突然 显现在这世上，但我可是知道的！如果你 将我的存在，我的历史全部消抹掉的话一 一到那时，你的封印就将崩溃！”
加布里埃尔这才如梦初醒，从希望之 中再次堕入绝望。
的确是会引发这样的后果。
他知道那些故事是什么样。
曾经的某个时间点，西风和花的五人 为了封印带给世界终焉的白色魔神、以及 被他们称为“原点”的反之魔神，甚至不 惜切断了历史。
最终，这个封印生效，勉强由六匹强
大的王兽与仅存的七位神明，构筑起了平 衡点来囚禁这两位魔神。
而如今，暂时逃离封印，装出善良面 孔的反之魔神却提纾要将封印的一部分 ,也就是神明“永远”从世间消抹掉？
到那时，本就摇摇晃晃的封印必将支 离破碎，而反之魔神也不会再受到束缚！
察觉到这一点，加布里埃尔的想法改 变了，他潜意识认为反之魔神有些别的意 图。所以，对方也随之改变，狡诈的气息 ,从反之魔神的身体里溢出。
“你是真心希望帮助我们的吗Q ”
加布里埃尔和永远，齐声质问。
反之魔神没有立刻回答，因为先前只 是少女模样的它，逐渐变得更像是油嘴滑 舌的老妇，但这个形态也不够稳定，时不 时又变成狡诈的骗子。
邪恶的魔力，肆意奔流在城堡的每个 角落。
　　　“你们不要忘记了。”
它的声音刺耳，覆上了一层让人心生 厌恶的诡怪感。
反之魔神抬起丑陋的手，指向加布里 埃尔，发笑着说	
　　　“你只是随时都会消亡的灵魂残片， 只要我愿意，你随时都会彻底消失！”
　　　"……我知道。"
加布里埃尔低着头，心中掠过少许失 落，就算能用魔法勉强维持住意识，但这 迟早会崩溃的……到那时，就是彻底地与 永远诀别。
反之魔神又指向同样失落的永远，讥 笑着断言说
　　　“至于你，也随时都有可能死去！你 无法平息不属于你的那个灵魂，更无法抵 抗白色魔神的侵蚀，我反倒钦佩，你居然 还能站起来面对我？咔哈哈。”
　　　“这的确是事实。”
永远点头，坦然承认了。
而后，反之魔神抬起双臂，伸展出仿 佛能接纳一切的豁达，用极富感染力的鬼 魅声音，在他们脑海里留下话语。
　　　"你们这样的蚁，只需我的一念， 即会灰飞烟灭。但！我能让你们得到童话 般的结局，选择吧，要么接受我的援手， 去理想的居所里远离痛苦。要么诀别―― 这滋味你们还想品尝吗？ ”
诚如它所言，经历了如此多的磨难， 永远与加布里埃尔好不容易在这里重逢， 却连哪怕是手也未能互相握住。
加布里埃尔的灵魂更加淡薄了，没有 时间了。
　　　“我们……”他空洞的眼，看着自己 的爱人。
　　　"如果我走掉，这个世界就再也…… ”永远无法同意。
是拒绝反之魔神的援手，保护这个世 界的安宁，还是接受它显然别有所图的帮 助，放任世界走向终焉？
　　　“注意，西风和花的怪物，已经察觉 我的显现，正朝此处赶来一一”反之魔神 高声宣言，“到那时，你们就算做缌苏 确的选择，也为时已晚！没有任何人会帮 你们了，风中残烛。”
　　　“来吧。?
它伸缌似岷谌粗赡鄣氖郑那是模糊 不定的形态里，唯一清晰如实物的东西， 它的五指微弯，再没有比这更有诱惑力的 邀请O
　　　想象一下，你们不再痛苦，也无人 会打搅你们，在那个美好宁静的地方，你 们能用漫长的时间互诉情话……迟早，你 们会结合，魔力和灵魂的碎片交融，会诞 下健康的子嗣。它必然有我的老友加布里 埃尔，你的橄榄色瞳孔。也能用第一声啼 哭来慰藉永远――慰藉你至今的孤独！”
　　最后，反之魔神拿出了一样东西。
　　一对朴素的银戒指，是属于永远和加 布里埃尔的信物。
　　它是她们许下爱的誓言，在黄郁金香 遍布的河谷里相互亲吻的见证，也是爱情 坚定至今的象征，本该套在彼此的无名指 上……
　　她们太过坚定的爰情，略微高过了这 个世界。
　　于是，她们做出了抉择。
　　从餐厅出来，握着剑的千鲤，尽可能 压抑着内心的波澜，和往常任何一个昼夜 都截然不同，她从未感受到过程度如此之 深的触动。
腰间，千鲤的发情剑和以往不同，始 终缄默着，因为它察觉到从主人五指中传 来的焦急，没办法再卖弄自己轻佻的声音
O
千鲤的双脚疾驰，靴底从树丛间轻盈 跃起，随后落在远处。
这样的过程一直持续，她本可以化为 光芒，但这座偌大的城堡还是略小了些， 她的能力并没有纯熟到足以在这座城堡里 精准移动。
来自光之大精灵，剑之歌，探知颜色 ……以及那片大海的情绪波澜，正摇晃她 的灵魂。
她的直觉也告诉她，有某种东西在这 座城堡里存在着。
　　那东西散发的魔力明明强横无比，但 却只能给人留下浅淡的印象。千鲤知晓， 如果不是和光之大精灵在一起，恐怕连她 也不会记得这种魔力，又或者，根本察觉 不到有这样的东西存在于城堡内。
　　不知名的怪物，一定和反现象有关。
　　只知道这两条情报的千鲤，将本已到 极限的脚再次强化，当那幢被用作客房的 宅楼映入眼中，她甚至想挥剑斩断它。好 打开来看，究竟是什么东西在里头盘踞。
　　在凝重的空气里，她全力一跃，半月 形的倩影划过，粗鲁撞碎了玻璃落入房内
O
　　同一时间，光之大精灵用从未有过的 强硬姿态出现在千鲤身边，它身上散发的 魔力，使它如同一颗微缩的太阳，光芒里 也充满敌意。千鲤受它感染，也彳寺剑之歌 披覆在身上，伴随着极细密的锐利防御， 开启了范围为直径五百米的探知颜色。
在这个区域内，她能准确察觉到任何 细微的东西――哪怕是魔力粒子的数量， 只要有时间，千鲤也能数清楚。
所以，她发现了一件奇怪的事情。
273 ?出大问题了
这里曾有过陌生的魔力……不，并不 陌生。她想起是永远已故的丈夫，也就是 那具骷髅身上的魔力。她曾在骷髅头骨内 侧的魔法仪式里，看见过残留的细微魔力 ,所以有印象。
没有时间深思，她立刻注意到，本该 在这里的那位定制款少女，以及永远，都 消失不见了。千鲤皱着淡眉，将探知颜色 扩大到整座城堡，可无论哪里，都无法再 找到她们。
　　　"楼上！”光之大精灵的催促提醒了 千鲤，她轻盈跃起，身上披覆的剑之歌将 楼上的地板碾为粉末，粗暴地上了二楼。
映入千鲤和光之大精灵眼中的，是一 片诡请至极的景象。
她们观测到了反之魔神，还有它身后
的一条河流。
　　　“……反之魔神！”
光之大精灵认出了眼前的存在是何物
顷刻间，千鲤浑身的寒毛直竖，听到 这个称呼，莫名而来的恐惧在她的心中炸
这必然是她这辈子遇见过的，最为恐 怖的东西。比起遇见安洁利卡时还要厚重 ，比差点死在深渊永眠之狼爪下时还要直 入骨髓，与她同为魔神的存在！
　　　“等等	那就是，所谓的反之魔神
她吞着口水问，同时感到世界略带铅 灰色，而且时光的流逝仿佛慢了很多。
　　　“对，多么……多么恐怖的身影，比 起上一次还要……糟糕了，为什么会在这 里显现？封印应该完整如初，完美无比才 对……玩完了，世界的原点居然在这里醒 来了……”
光之大精灵的话语显得支离破碎，透 着它的惊惶。
　　　"太过恐怖了……”
它不断重复着。
可千鲤的心中却流过一丝困惑。
既然能被光之大精灵畏惧到这个份上 ,那这个叫反之魔神的家伙，至少得有一 张让人胆寒的脸孔才对吧？千鲤也做了相 当多的心理准备，准备和突然出现的世界 黑幕决一死战，祈祷着不要就此死去。
然而被千鲤观测到的，并不是什么廖 人的怪物。
　　　“呃……有那么恐怖吗？ ”
　　　“什么？千鲤你没有看见吗？就在眼 前啊！那个浑身是倒刺，如毛毛虫般蠕动 着，身上被恶心的色彩包裹的鬼东西！就 像呕吐物一样，噢我的妈，它身上的脓快 要流过来了！”
光之大精灵尖声惊叫。
　　　“它正在孵化小虫，裹着茧的毛毛虫 不断孵出来了，千鲤快点救我！小虫爬过 来了――居然要我一个人面对这鬼东西， 我……我可以逃跑吗？ ”
这位强大的光之大精灵很不像样，难 听的话在千鲤耳边不断重复。
而没什么反应的千鲤只是揉了揉眼， 将睫毛上下分开以免遮挡视野。
可是即便这么做了，她还是没发现， 那个把它从盛夏大太阳直接吓成农村破灯 泡的恶心怪物究竟在哪里？
在她眼中，站在那里的只是一个有着 消瘦背影，莫名让人能联想起一勾淡月的 人。
　　　“难道这是某种幻术……”
在千鲤莫名其妙，不知该怎么戒备的 时候――反之魔神的头轻微动了动，回望 向千鲤，露出的些许侧脸上，被浓厚的漆 黑色魔力覆盖。只有若隐若现的半只眼眸 ，闪着月光色的辉耀。
看样子，反之魔神想踏出脚步，去往 那条河流里。
反之魔神的面前，有一道凭空缦值 裂痕，千鲤觉得眼熟，它看起来和上次世 界平衡失衡时发生的一样，她隐约记得… …那个现象是叫“无垠的极昼”，能引发 许多白色的裂痕。
可和当时又有些许差别，这裂痕通向 的并非一片纯白，而是涓涓流淌的一条河
O
　　　"这就是不存在的河流吗？ ”千鲤轻 轻捏起不停发抖的光之大精灵，眯着眼问
　　　“……对！等等，毛毛虫和着黏乎乎 的血，哦哦哦把我淹没	咕咕咕	"
　　千鲤有些犹豫了，不知是该叫住反之 魔神，试着邀请它去卩曷杯茶，还是该举剑 阻止它……又或者她仍深陷某种幻术之中 ,先要保证自己的安全才行？
　　她迷惘而且踌躇时，反之魔神在她的 脑中，留下了一声轻柔的话。
　　　“再见。”
　　便踏入了那裂痕当中，消失不见了。
　　裂痕也随之合上，仿佛只是千鲤曾有 过的幻觉。而覆盖在世间的些许铅灰色烟 消云散，而略有凝固的时间，也恢复了正 常的流动。
　　光之大精灵挣扎着从千鲤手中飞纾 像野兽下完水一样抖了个激灵。
　　　"……糟糕，反之魔神逃掉了。"
　　　说得好像是你把人家吓逃的一样。
　　　“呃，它实在是太恐怖了嘛，我根本 没办法去和它打。”露怯的光之大精灵自 责地说着，"该死的，出现的太过唐突， 我都忘记呼唤其它同伴了。”
　　　“我想知道，这究竟是怎么回事？ ”
　　　“……我不知道，也没时间去深究了 ,因为我们唯一能确定的是，永远的历史 被消抹掉了！”
千鲤将探知颜色开到最大程度，花了 几分钟仔细调查，想知道永远是否真的被 “反现象”影响从世间消失不见了。进行 到途中，千鲤脑子里闪过一丝疑惑――“ 我在找什么？ ”
见到她困惑的脸色，光之大精灵立即 回到了她的身体里，使千鲤再度想起刚才 发生了什么。而正是刚刚这一瞬的疑惑， 证明了永远已经消失不见。
她推开门，走向本应是永远的房间， 里面却一片寂静，床铺整齐、没有留下半 点人生活过的痕迹，甚至有些积灰。
难言的恐惧在千鲤心中流过O
这个世界里，在不经意间究竟有多少 人和事物，从这个世界上磨灭而无法被人 记住？这种不知底细的恐怖，催使千鲤马 上去调查别的东西。
稍早前她还亲手喂了定制款吃果子， 然而她的房间也空空如也。千鲤猜测，可 能是同样被波及了――又或者，她也是其 中的一条重要线索？假如真是这样，那么 工厂在制造的东西必然和反之魔神有些关 联。
想到这点，千鲤马上离开了客房，去 安洁利卡的湖畔工房，因为有个专门调查 这方面的家伙还在替安洁利卡当苦力。只
是，走到途中千鲤便发现了另一点。
恩雅也一样，从世间消失了，同样没 有留下自己的历史。
千鲤呆然驻足在松软的泥土路上，表 情空洞，几乎是无意识地抬起手――它略 有些发颤。
一夜之间，如此多的存在消失不见了
她后悔着，应该将反之魔神留下―― 不，那样或许会导致更多的人消失。就连 安洁利卡和百景，或许也可能被影响到■ ? ?
	"千鲤？"
这时，安洁利卡和林百景正好来到附 近，遇见了正在发呆的她。
千鲤马上向她们提问――“你们还记 得吗？ ”
　　　“记得什么？ ”
　　二人面面相觑，不明白千鲤这么焦急 究竟是想问些什么。
　　　“有位叫做永远的神明，经存在过
O
　　听到她更为急促的这个问题，二人都 耸了耸肩，脸色表示她们都觉得千鲤有点 奇怪，怎么会问这种问题的？
　　　“告诉我，还记得吗？ ”她强硬地再 次问。
　　　"记得啊，永远不就是那位……刚才 你怎么跑出去了？”
　　　“是啊，为什么会不记得？不就是一 一对啊，你之前急匆匆跑缛プ鍪裁矗课 也没打算真的让你打围巾给我啦，你不用 这么怕吧？当然你要打给我的话，我也不 是不能接受。”
　　她们这异常的反应，表明了一件事一 ―她们已经遗忘了。永远所留在这个世界 上的最后一点历史，彻底的，从安洁利卡 与林百景的脑海里消失了。
千鲤低垂着脸，不再追问别的事情， 因为再多的询问，想必换来的也只是让烦 恼更甚的回答。恐怕这个世界上只有她一 人，还记得那些人曾经存在过了。
　　　"没事……我先走了。”
就在她背对二人准备离开时，碎龙形 态的鹿鹿，突然从天空缦帧―它巨大的 双翼卷起狂风，将碎石与枯叶卷向千鲤。
鹿鹿恢复健康已经有几天了，这次又 是来做什么的？鹿鹿落了地，立刻从龙的 模样变回往日的小女孩，也不顾衣不遮体 ,直接奔向了千鲤的怀中。
　　　"主人！发生问题了！”
　　　“怎么了？ ”
　　　"世界再次缦至押哿耍∑胶獗览Ａ
　　鹿鹿焦急的声音，将这个糟糕的消息 传达了出来。
　　安洁利卡最先做出反应，一个箭步跨 上前，伸手拎起鹿鹿靠近自己的脸，质问 : '‘说清楚点。“
　　　“学生们不是放假了嘛，好多人打算 飞下去的时候，突然发现城堡的下方空域 ,出现了很多裂痕！”
　　丢下亲自来报信的鹿鹿，安洁利卡拿 出法杖，甚至不假装自己的翅膀会动，直 接使用飞行魔法到了城堡边缘，站在厚高 的护城墙顶端向下俯瞰
　　在地球模糊而弯曲的景色和城堡之间 ,辽阔的天极布满裂痕。
　　它们大小不一，但无一例外地遍布于 天空里，代表恐怖的白色从中露了缋矗 如此的恐怖。随后赶到的林百景，也看见 了同样的景色。
她倒吸了一口气，惊慌地感叹：“这 是最多的一次……发生什么了？ ”
　　　"不知道，只是……世界的平衡，又 在我们不知道的时候发生变化了。”
　　　“也只有这个可能性了，别耽误，赶 紧去问问。”
而身体透绻饷⒌那Ю鹨哺侠戳耍她 站在垂直的上空，比身后那二人看得更深 入。也因此，她们也没有看见挂在千鲤脸 上的表情，究竟有多难过。
"出大问题了。”她简短地说。
　　　“是啊。”光之大精灵发缤样的感 慨。
（当初本来是想写个轻松的都市休闲类… …结果还是变成了这种设定复杂，剧情有 点小严肃的破书，还真是活该扑街_（：3」
匕)―)
274 ?是谁死掉了？
被称为"无垠的极昼”的这个现象， 正充斥在世界的每个角落，这是千鲤花了 十分钟，以光芒的形态调查了一遍所得到 的结果。
据她的调查，大概每隔一公里，上空 中就有超过十个大大小小的白色裂痕，还 在以缓慢的速度加大着裂痕。现在看起来 规模已经很恐怖了，而也许用不了太久， 世界就会被这白色吞没。
调查途中，世界上唯一知道内情的千 鲤，停在了人类社会一幢高耸入云的大楼 楼顶。她站在丑陋的钢筋水泥横梁上，云 雾缭绕与强风在身边来往不息。
千鲤抬着头，在她的正上方，数米宽 大的裂痕恍如一只仅有眼白的独眼，高傲 地俯瞰着她，这也是裂痕。
　　　这究竟是怎么回事，光之大精灵。
　　　“我……我也不知道。”
　　　“都这个时候了，不要对我有所隐瞒
千鲤打从心底惧怕着那不明真相的反 之魔神，也惧怕这个世界会被白色吞噬， 到那时，这份好不容易美好起来的人生就 将支离破碎。
她愿意拼上性命去与其战斗，但不想 莫名其妙就迎来结束。
听见宿主如此果决的话，光之大精灵 只好同意，轻轻落在了她的指尖。
　　　“反之魔神……大概是想复仇吧，对 当初封印了它的我们复仇……也或许是遭 受了太漫长的煎熬，想从那里面挣脱出来
　　　总而言之，就是一个被封印的怪物 想挣脱封印咯？ ”
　　　“嗯，我想就是这样。”
　　千鲤又想了想："所以，反之魔神把 身为封印一部分的永远给抹消了……因而 封印开始松动，它也有机会出来……”
　　　"大概就是这样。”
　　说完，光之大精灵沉默以对，它也不 知该如何解释。
　　　"算了，至于那些白色的――”千鲤 用高举的剑指着云端之上，俯瞰着她的白 色裂痕，"就是反之魔神的一部分吗？ ”
　　　“不是。”光之大精灵断言道，"那 个颜色是另一位，白色的……宣告终焉的 魔神。”
　　　"……你们把两个魔神封印在一起了 ? ”
　　　“还是先换个话题吧，我们现在的敌 人是反之魔神。”
　　　"如果你们的封印很完美，那么为什 么它会缦郑甚至还能带走一位神明？如 果有这种恐怖的力量，想挣脱缋粗皇浅 早的吧。还有啊，你们这封印和纸糊的有 区别吗？ ”
　　　"这也是我最费解的地方，我不知道 ……究竟是通过什么手段出来的？理论上 这是不可能的才对……”
看来，和光之大精灵的对话也无济于 事了，它如果知道更多的东西，又或者是 能给出解决的办法，一定会说出来的，而 不是闪着忽明忽暗的光来表示自己的无奈
O
又看了一会儿裂痕后，千鲤口袋里的 手机传来了震动，是安洁利卡发来的消息
安洁利卡：“学生们都被老师安全送 回家了，留在没有防御力的城堡也没什么 用，你那边呢？ ”
千鲤把调查结果写成文字，发给了她
O
读完后，安洁利卡回信：“事态真严 重，莫名其妙的……不过你也别太担心， 如果解决不了，我还是有点办法平息那家 伙的怒火，最糟糕的情况就是我俩逃到铅 海去生活，这个世界就随她闹腾。”
看完这条回信，千鲤想将自己的困惑 打进字里，但思来想去，只靠几行文字实 在是做不到，顶多也只有在句尾加个问号
O
　　　“你这些话是什么意思？ ”
　　　"没什么。对了，你可爰的妹妹被人 叫走了，好像是因为世界各地都陷入麻烦 之中，她又开始收钱办事，希望能尽可能 拖延住裂痕的爆发期吧……但凡事要有两 手准备，我要准备点东西，在此期间，我 委托你一件事。”
　　　“什么？ ”
　　　"去调查下，是谁死掉了。”
看着手机，她的脸色变得苦楚，将“ 死掉的是永远”这条消息发了过去。
这无济于事。
发过去的消息，少了末尾的那个词。
　　　"死掉的是	。”
安洁利卡看见的也自然是这样的，所 以她干脆回了好几个问号，又马上淡忘了 这个疑惑。
　　　“总之，麻烦你去调查下吧，不过铅 海那边就不用了，你去了说不定掉海里， 吃一肚子臭臭的海水变成蝴蝶。再者说， 应该没什么能波及到那边。”
千鲤没有再回话，无法告诉她究竟是 谁消失了。
所以，她并不打算按安洁利卡所说的 去调查，那只是浪费时间，反而要直接回 去和安洁利卡谈谈。自从目睹了反之魔神 后，一股难言的哀伤感，始终夹杂着恐惧 萦绕在她的心中，就算表面上仍然冷静， 但始终是想找个慰藉的。
还有一件事，必须要在回程之前问清 楚才行――她双手捧着光之大精灵，感受 着对方主动发出的温暖之光，驱散初冬时 节高空的凛寒。
　　　“告诉我吧，所谓的反之魔神究竟是 什么。”
沉默片刻后，它终于开口回答了。
　　　"是一位被称为魔神的特殊存在，在 我们的时代，也算是相当古老的存在了。 在那条河流被发现之前，没人注意到有这 样的怪物存在……”
　　　“那就是创造了魔法的家伙吗？ ”
　　　“我们依然不确定……我说的是实话 ,那时并没有太多时间去研究它究竟是何 物，它的强大远远超乎任何人之上，而我 们又面临另外的巨大的麻烦――也就是白 色魔神。”
千鲤觉得，这只光之大精灵说了和没 说也差不多，一如既往的没什么信息量可 供自己琢磨。
她换了个问题："那咱们一直找的《 反之编年史》是解决问题的关键，对吧？
　　　"不是。”光之大精灵却说出了和她 预测截然不同的答案，“现在不是好时机
O
　　　“……不是好时机？以前和我聊天的 时候，你不是还让我尽快去收集吗？莫非 这位反之魔神的突然出现，并不在你们的 计划里？我是指――你们和卡洛斯的计划
O
　　虽然千鲤从未得到她们主动开口，向 她透露什么消息。但她也没有白白地战斗 至今，发生了什么事、有谁说过什么话， 她都悄悄记在心中，据此，也隐约猜想出 不少东西来了。
275 ?罪魁祸首
　　　“繁星没有预言过这样的事情，卡洛 斯和我们决定的历史发展，也并没有写到 这个世纪……这是我们所没预测到的，更 不是我们的计划。”
说完，它散发的光冷了些，引缜Ю 的少许愁绪――就像再怎么充电的热水袋 ，终归会有冷下来的时候。
千鲤用手指揉捏着它，体会着糯如年 糕的手感，同时思索着在这个世界动荡， 连幕后推动历史的家伙也陷入恐慌的情况 ,她究竟能做到点什么。
论战斗能力，她有些自信，但顶多也 就是一位神明的极限。应该是敌不过全盛 期安洁利卡的，她觉得自己应该从别处着 手才行一一可朝着这个方向去思考，又过 于让人头大。各种线索汇聚，就像一团被
猫玩过的毛线团，始终无法梳理清楚。
　　　“那，我该暂且搁置寻找《反之编年 史》咯？转而去解决现在的问题。”
　　　“……我也不知道。”
　　　“唉，感觉你一下子变成了没用的暖 ―I-	”
手玉。
　　苦笑着,本来渐渐冷掉了的光之大精 灵，再次让光芒变得温暖起来，自嘲般说 道：“现在变成有用的了……有用的暖手
　　JJ
玉。
　　　"想这么多也无济于事，我回去问问 安洁利卡该怎么办吧。”
　　　“她……大概会全力继续收集《反之 编年史》，因为这是她所知道的，解决问 题的唯一方法。”
　　没有询问为何会得出这种结论，千鲤 转而问一一
　　　“我该听她的吗？"
沉默了片刻，光之大精灵惋惜道：“ 我还是不知道。”
　　　“那我就听她的吧。”
　　　“为什么D ”
千鲤将暖手宝放入胸口，在它温暖的 光芒沉回灵魂深处之前，无奈地说出理由
　　　“听恋人的话有什么不对？ ”
化为光芒的千鲤，穿隙在厚实的乌云 层中，但很快她就发现这样并不好，光芒 的速度太快，很容易就会闯入那些白色的 裂痕之中――说起来，她从未敢去尝试， 如果踏入那些裂痕里，究竟会去到哪里？
脑子里刚冒缯飧瞿钔罚光之大精灵 就打断了她。
　　　“别去，千万别去！”
　　　“……好吧。”
　　　“还有，让我来飞，你实在是太笨了 ,都这么久了还不能用好我的力量。”
这也不是它第一次抱怨了，闲着的时 候千鲤每天都很努力练习，都要把魔力练 到空空如也，再去阿维卡的眼泪那儿补充 ，但至今还是进度不太好。曾有一次还飞 到了距离城堡大半个地球的地方，魔力又 空空如也，最后还是找鹿鹿来接回家的。
据安洁利卡推测，她始终掌握不好的 理由，可能是因为那颗特殊心脏的缘故， 多少还是影响到了光之大精灵和身体的融 厶
Q o
南寺身体的使用权交给它以后，千鲤专 心致志思考着各种各样的事。
比如希望毁灭世界的黑麦、灯塔、静 谧他们，是否和反之魔神有什么关联。他 们同时是那座人类工厂的老板，一手推动 了工厂的运作，使得许许多多本不应出现 的生命诞生，然后遭受磨难……
那家工厂在尝试着某些事，虽然安洁 利卡还没有解读完毕，但千鲤暗暗猜测， 一定和反之魔神有关联	而那位被反现
象抹掉历史的定制款，就是其中的重要线 索。
　　　“他们想靠工厂的研究成果来达成某 种目的，但是失败了。不得已，只能选择 毁灭世界来达成目的……也就是去抢神圣 系的'不坠的烈日'，这的确是近期发生 的事。”
千鲤渐渐在脑海里，勾勒出了事情的 轮廓。
　　　“所以，工厂里失败的定制款被遗弃 ,因为也问不出什么东西了……似乎很合 理。”
　　　这可不像是失败。
和她亲密无间的光之大精灵，一直在 倾听千鲤的思考之声，并在恰当的时候插 嘴。
　　　"被你捡回来的那个定制款，因为某 种理由成功使反之魔神显现，这是唯一可 以解释通的东西。”
　　　"是啊……我也是这么想。”
　　　“但想不通为什么会发生这种事，对 吧？ ”
　　　"嗯。”
　　　"其实，我有一个推测。”它的口气 不善，“是你激活了她的某种功能――你 还记得这个吗？ ”
千鲤的身体在光之大精灵的操纵下， 暂时停在空中，并且从口袋里拿出了半颗 果子――那是她之前喂剩下的东西。
　　　你偶尔在床上喂小安洁利卡的时候
,她不是说，这个可以拿来补充魔力？ ”
　　　“我亲爱的暖手宝，我很感谢你一直 以来的无私帮助，但你能不能不偷窥啊？ jy
　　　“我们不要讨论这些鸡毛蒜皮的事了 ,都是成年人。回到正题――我的意思是 ,这个为她提供了魔力。”
这个论点使千鲤没办法继续抱怨，因 为很有说服力。
如果真是这样的话……她看向遍布世 界的裂痕，忍不住吞了吞口水。这惨淡的 一切，甚至还有被抹去历史，被人遗忘了 的恩雅和永远等人，都是因为她的这个无 心之举……
　　　"我是罪魁祸首吗……”
　　　“嗯，我认为是这样的，呵呵呵。”
这让千鲤很是受挫，心中不光充满对 反之魔神的畏惧，还有向自己的叱责。
　　即便已经无济于事了。
　　不久之后――“到了。”
　　光之大精灵出声提醒，在绕开许多的 裂痕后，浮于空中的城堡总算出现在了她 的视野里。
　　看着一如既往伟岸的城墙，修在城堡 辽阔的体积上还有高耸的几幢角楼，她屏 息了数秒。因为千鲤已走遍了世界，所以 明白着，唯有这座熟悉的城堡周围，不存 在哪怕一丝的裂痕。
　　它犹如白色大海里的孤岛，虽然通往 不了任何一块大陆，也见不到哪怕半艘船 舶经过，却能居住的十分舒适。
　　降落，她踏在熟悉的砖块上，和往日 不同，压倒性的冷清氛围包围了千鲤。
　　学生们都因为学期结束而暂时回去了 ,这恢弘的城堡没了往日那近千的学生， 难免会变成这个样子。
　　　“当初盖这么大有意义吗？又没几个 人住……”
　　　“制作者想炫耀手艺嘛"
276 ?我有这么穷吗Q
千鲤朝安洁利卡的所在地走去，而无 法避免的，约半年前的回忆被她回想了起 来――刚刚涉足这个世界，被邀请居住下 来的时候……这里也是这么冷清的。
仿佛一切都没有改变。
但这只是个错觉，因为一切都变了。
　　　"主人。”就在眼前，小鹿鹿站在一 棵树下，见到了自家主人所以格外开心，
"我来接您啦，欢迎回家。”
　　　“嗯。”
　　　“学生们都处理好了，还是说，其实 留在学校里会安全一些？ ”
鹿鹿的笑脸总那么绚烂，和这渐寒的 冬季格格不入，开朗而俏皮的声音一讲起 来就不会轻易停下，干鲤其实很喜欢这个
　　　“感觉还挺不适应的，把那些小家伙 一个个送走以后，老师们也都清闲了下来 ,开始做各自的研究和磨砺自己，啊，我 也在写下个学期的教案呢。”
　　　“嗯，勤奋的小鹿鹿。”千鲤揉了揉 她的脸蛋，手掌中传来了柔软的体温，在 这样的季节对心灵有着很好的治愈效果。
鹿鹿的表情也很享受，主仆二人又玩 耍了一小会儿，才继续向前走。
　　　“不过，这个世界究竟发生了什么毛 病？ ”话题难免还是要转到这个上面去的 ,鹿鹿一脸苦涩地盯着手机，"夜晚世界 的居民们都讨论疯了，大家都很不安…… 这个气氛和往常不太一样。”
　　　"是啊……发生什么毛病了呢。”千 鲤苦涩地说。
用大眼睛悄悄看了千鲤好几眼，鹿鹿 看出自家主人的脸中藏着愁绪，心想不该 提这种严肃话题才对。
　　她赶忙改口 ："不过这也没关系，反 正一般来讲影响不到人类社会，只要有个 能歇脚，能吃饱的地方就行了，到时候我 就去人类社会买个小房子。”
　　　“你被餐饮业通缉了。”
　　　“我知道呀，所以后来我都是打扮成 您的样子去的。”
　　　“……你挺聪明的啊。”
　　听她炫耀完，又分享了好一阵子关于 食物的经验之谈，气氛变回了往常的欢快 时，千鲤难免想起了另一些相关的事情一
　　　“鹿鹿，我有个问题，上次我们去' 夕暮的唱诗班'你还记得吧？你带回来的 那具完整骷髅还在吗？ ”
　　　“……有吗？我们带回来的应该都是 残了脑袋的吧？ ”
　　　"你确定？不是应该还有一具脑袋里 刻着魔法仪式的，脑袋完整的……”
　　　“有吗？ ”
鹿鹿摇了摇头，轻咬着大拇指翻搅着 脑袋里的回忆，但始终找不到千鲤所说的 内容。
见到这个反应，千鲤才意识到从世上 被抹去历史的，不光只有她们，甚至还有 那具身为永远丈夫的骷髅。千鲤不明白其 中的原委，只是松了一口气，因为反之魔 神至少还给他们合葬到了一起0
怀着这许多思绪，千鲤敲开了湖畔工 房的门。
安洁利卡坐在里头，对着身边堆积成 山的资料发呆。
　　　“主人，那我就先告退啦。”鹿鹿嗅 到了气氛的不对，立即说。
　　　“嗯。”
鹿鹿跑掉没多久，安洁利卡头也不回 地问千鲤。
　　　“找到原因了吗？ ”
　　　“找到了。”
她松了一口气，手撑着资料堆站了起 来，拍抖着身上的灰尘。
往日里遇上的大多数事情，安洁利卡 总能保持她习以为常的戏谑，并以调侃的 口吻来评论一切。就像之前遇见冰之大精 灵，她也只当是场玩耍，还颇为开心地跑 上去和人家打架。
而此刻，她的话音里再没有一丝一毫 的开朗。
　　　"我猜猜……这个规模不像是王兽， 反而像是神明逝世的样子，因为爆发的太 突然，规模又如此之大	"
　　　对，是一位神明。“
　　　是谁呢？"
被印证猜想的安洁利卡，用忧心忡忡 的视线看着她。
　　　a ”
千鲤念出了那位神明的称号，然而并 没有留在安洁利卡脑海里――她有些迷惑 ,自己应该是知道些什么的，但这种感觉 很快就淡忘了。
　　　“你说了什么吗？ ”
　　　“嗯，我已经告诉你了。”
看着安洁利卡依然迷惘的脸，千鲤心 中满是失落，她不知道该如何解释，才能 将不存在的东西说出来。她始终都不擅长 言谈，更不用说靠言语来让安洁利卡明白 这一切。
她在心中叹息，沉默着将视线移转向 窗外。
这一次，或许要孤军奋战了。
这样也好，偶尔让安洁利卡休息一下 o可惜千鲤并没有多少把握，能一个人解 决全部问题。
而难以应付的困难，从不会问你是否 做好了准备，它们总是突然到访，必定要 将你置于死地。
千鲤深谙这个道理。
　　　“千鲤，咱们缛ネ竿钙？ ”看着她 异样的状态，安洁利卡觉得这次面谈始终 很不自然，便提议道，"换个地方也许会 让心情好一些……何况，这里的东西让我 很头大。”
　　　“头大？ ”
安洁利卡扫视着工房内堆积成山陵的 资料们：“翻译这些东西的工程量挺大， 但是我的工作方式不会出批漏才对……然 而工作进度却不是这么说的，有很多重要 的地方我都忽略了……很古怪的情况，从 没发生过。”
　　说完之后，她叹着气招呼女仆去泡茶 ,满脸不耐烦并抬脚踢开了一堆书。
　　因为千鲤没有参与破译工作，所以安 洁利卡觉得，再怎么向千鲤抱怨也是无济 于事的。现在不是把她拖下水，一起来搞 这种繁琐工作的好时机，所以她将那些抱 怨声收进心里。
　　但千鲤一言点破了她的烦恼。
　　　“就像是把部分工作委托给了另一个 人，但你却忘了这回事。”
　　　“……是啊，有点像。”
　　微张着嘴的她越来越惊讶，现在手头 工作的进度和千鲤所描述得很像――不， 是非常相似，一模一样的状态。
　　　“我……"她谨慎选择着言语，将思
路理顺，“难道，我曾经找过你来干活？ 还是鹿鹿……？别的不可能，我再没有那 么信任的人才对，小姨子就更不可能使唤 得动了，她肯定要一大笔劳务赛的。”
　　　“没有，你既没有委托过我，也没有 找过鹿鹿。”
　　　“那……”
　　　“你只是忘掉了，彻彻底底地忘掉了 ,你曾委托过一位涉及很深的人帮你翻译 ……但如今她的历史，已经被从世间消抹 掉了。”
她凝重地说完后，不抱希望地看着安 洁利卡，反正说完后她就会忘掉这些。
　　　“曾经有过这样的事？多久以前D ” 安洁利卡急忙追问。
　　　“冬天来之前的事。”
　　　“时间对得上……那么，那个人不在 了？ ”
　　　“嗯，不在了一一等等，你发现这里 头的矛盾了？ ”
　　她的音调提高了许多，满是讶异。
　　恩雅的历史已经荡然无存，安洁利卡 本来不可能再去思考这些矛盾点的，只会 当做理所当然――可现在，她表现出来的 态度却不是这样。
　　她似乎快要弄懂了！
　　　"这是反现象吗……”安洁利卡明白 了困扰自己的是什么，"你说的那个人， 她……她是和反现象打过交道的人吗？ ”
　　千鲤急忙点了点头，心怀希望。
　　　“原来如此，这样就说得通了，是她 被吞噬得不够彻底――还留下了我能注意 到的矛盾……很好，很好！”
　　　“你知道什么了吗！ ？ ”千鲤用焦急 和满怀期待的口吻问。
兴许安洁利卡也能就此摆脱这个反现 象的困扰，再次和自己并肩作战呢！
　　　"是的，我全弄明白了！终于知道不 是我的工作安排出毛病了，我就说我不会 犯这么低级的错误……太好了！自尊心保 住了。”
　　　“……你更在意这个？ ”
　　　“自尊心是远高于任何事物的――当 然，比起你还差一点。”
解开这个疑惑后，她那被淡淡冰霜包 覆的脸色，终于有了点冰雪消融的迹象。
　　　"既然弄懂了自尊心的问题，那就来 聊聊你所惧怕的东西吧。”
　　　“我见到了反之魔神。”千鲤大声说 出了敌人是谁。
　　　“什么？！……这可是个大消息―― 等等，我们刚才在说什么？你见到了什么
　　　“没什么。”她的心情跌落谷底，却 只以些许苦笑一笔带过，“总之，帮你工 作的人，被反现象吞噬了……不仅如此， 它还吞噬了别的人。”
　　　"还吞噬了谁？ ”
　　　“换个地方再说吧。”
千鲤主动牵着那只有好几天没有握过 的手，离开了工房，二人缓缓走在渐寒的 风中。没过多久，她带安洁利卡回到了寝 室，为的不是休息。
在安洁利卡诧异的目光下，千鲤熟练 地打开了安洁利卡的小金库，没等她问 “你为什么知道密码”，千鲤便指着一些 东西，封住了她的嘴。
她指着空空如也的金库。
这片寂的景象让安洁利卡犯嘀咕了 ,很合理――却有哪里不对劲。
这依然和自尊心有关。
　　　“我……我不是很确定，千鲤，你知 道我的家底，请告诉我 我有这么穷吗 ?应该……没有吧？ ”
　　　“这里本来是有很多东西的，但现在 却是空的，你发现了这里的矛盾没有？ ”
安洁利卡瞬间捂住脸，不输反之魔神 的暴虐脸色浮现在上头。她的嘴巴动了动 ,逐字逐句地说出话来。
　　　"告诉我！是谁偷了我的钱？ ”听起 来冰冷到足以制造一片南极大陆。
277 -灵魂之间的通道
看着安洁利卡那激动的样子，千鲤泼 了盆冷水。
　　　“其实丢掉了的不是钱。”
　　　"不是钱？喔！我懂了，一定是上次 战争留下来的资源，肯定有很多无数岁月 洗礼过后的珍贵财宝，该死，我本该在里 头幸福睡大觉的，现在这里却空了，而且 我居然没注意到？妈的，我的财力本来可 以匹敌小姨子的……我一定要杀了偷我钱 的人。”
　　　“不……你彻底误会了，真不是财产 ,你并没有这么富有。”
为了避免她再将仇恨加深，千鲤只好 说出残酷的真相。
这里头只是放着些藏宝图而已。
安洁利卡并没有失落，反而两眼放起 亮光来：“藏宝图，听起来是个非常非常 浪漫的东西！”
　　　"是啊，你曾经也是这么说的……” 回忆着她介绍自己藏品时的样子，千鲤模 仿她的口吻说道一"啊~我能捧着藏宝 图做个浪漫的美梦……算了，后面的想不 起来了，但这是你的一大爰好来着。”
　　　“听起来很像是我会尝试的爱好…… 能躺在藏宝图里做梦，的确很浪漫不是吗 ? ”
　　　“的确浪漫，所以你收集了藏宝图， 现在却没了，你懂我的意思吗？ ”
“浪漫的藏宝图……没了……”
"是啊……你终于想明白了？ ”
　　　“该死，居然没了――喔，是有点奇 怪。"
讲到这里的时候，千鲤发现安洁利卡 对这些藏宝图的执念很深，而且很快，安 洁利卡也理解了其中的矛盾之处。
她开始慢慢琢磨为什么会这样	那
些被安洁利卡收藏，本该存在这里的藏宝 图们，其实是加布里埃尔留存回忆的路标 ，他们正是那对夫妻存在过的"历史”。 也许是因为安洁利卡接触了它们很久，始 终留了些痕迹在她心中。
　　　“那些藏宝图，本来是属于一对夫妻 的。”
　　　“什么？ ”
　　　“那个叫''的妻子拥有神格，和我 一样是七位神明之一，你能理解了吗？她 被反现象将自己存在过的历史吞噬了，所 以你不记得了。”
安洁利卡眼中闪过迷惘的光泽，很快 变得不在意这些。
　　　“咦，我的小金库怎么空了……本来 是放什么的来着？’’
　　　"……藏宝图。”
“什么藏宝图？感觉很浪漫。”
千鲤哑口无言。
她终于深刻了解到，想解释清楚只是 徒劳。
彻底灰心丧气的千鲤，坐回床边抱起 了膝盖，随脚摇动所甩掉的拖鞋掉进了床 底这被安洁利卡叱责了："又做这种一 点也不淑女的事，还有把衣服换成睡衣再 上床，话说你怎么知道我小金库的？你有 看过这里头的那个U盘吗……”
千鲤只是驼着背将脸深埋在膝盖间， 连半个字都没有听进去。
她在心中问光之大精灵――“我可爱 的暖手宝啊，要不你去她那里住几天吧？ 这样……也许就能让她也知道这些。”
　　　抱歉，离开了你广袤灵魂中的时光 之海，我也会跟着忘掉这一切……更别说 ，让她也察觉世界发生的故事。”
　　它似乎说出了些千鲤所不了解的东西 ,但她没有半点心情去追问，因为无论得 到了多少知识，她都只会走向同样的路一
　　　“我要独自一人去面对这一切了。”
　　　“是的……抱歉。”
　　她并不是没有那份勇气，也不是没有 担当，只是觉得单纯地害怕着，如果自己 失败，安洁利卡在某一天也悄然从世间消 失，连她的历史也荡然无存……那该怎么 办才好？
　　如果再也不记得安洁利卡……她又该 怎么活着？
　　她的思绪没能传达缋础
　　安洁利卡无法理解千鲤流露的哀伤， 浓墨重彩散布在她周身的哀愁，还混杂着 不常有的孤独。她的气质，让安洁利卡想 起第一次遇见她时，她身上就有这样的气 质……但自从心意相通以来，这样的负面 情绪应该都已经消失了才对。
　　　"怎么了……碰到什么麻烦事了吗？ 千万不要憋着……”她心中满是不安，甚 至连鞋都忘记脱掉，就这么爬上床铺，将 手放上千鲤的细肩。
从膝间抬起头，千鲤的面孔写满忧愁 和孤独。
她已经尝试过将麻烦讲出来，但传达 不到，怎么样都无法让她也明白。
　　　“有位神明不见了，所以这个世界成 这样了。”她不抱希望地说，听来就像梦 口艺。
安洁利卡先是挑起眉头，隐约觉得这 是件不可忽视的大事――然而很快便忽视 ,然后遗忘了。接着，她发现干鲤身上萦 绕的孤独更浓了，于是更加用心且温柔地 询问。
　　　"怎么啦……告诉我吧？遇上麻烦了 ? ”
千鲤放弃了倾诉。
唯有绝望。
她将万千思绪从心中挤出，然后吐 一段漫长的叹息，仿佛这样就能将烦恼全 部呼出。
这声叹息，同时正是她的决意一她 不会再沉湎于哀愁之中。
知晓世界失衡真相的，除了这个只会 沉默的世界本身以外，就只有她了。
　　　“没事。”
她擦掉泪珠，哭丧着脸的时间已经结 束，纵然是孤身一人，甚至连敌人是谁也 不明白，也只能硬着头皮向前。
　　　“给我一个拥抱吧。”她张开一直拢 着腿的双手，向安洁利卡倾诉，“我呢， 现在要去当拯救世界的英雄了……我想在 出发前，得到你的祝福。”
　　　“拯救世界？想解决世界失衡的问题 ……既然如此，你还想得到我的祝福吗？
“不行吗？有什么矛盾的吗？ ”
　　　“嗯，我是宣告终焉之人，波赫尤拉 的女王……”她露出了很有自嘲意味的笑 容，“很多人都说过我会毁灭这个世界■ ? ? …所以，和你要做的事似乎背道而驰了。 即便如此，你还是想要我的祝福D ”
　　　"我只是想要喜欢的人抱我一下。”
她的话，唤起了安洁利卡那绮丽的笑 颜。
带着这样的面容，安洁利卡柔和地， 把不知在烦恼些什么的恋人拥入怀中，用 双手将她用力拥抱。清淡的白兰味道从素 白脖颈传来，这味道总是能让安洁利卡感 到安宁。
她更多地感受着千鲤的肌肤，以及轻 盈的触感……哪怕是相拥过一千次，也能 找到新的发现，比如这个――“等等，不 对劲。”她大喊。
　　　“……搞什么？！ ”千鲤的话音听来 很不愉快。
因为她觉得安洁利卡突然冒出的这句 话很没情调，在气氛渐佳，本该抱着抱着 就“啾”一声吻上的时候，什么屁事都该 让步的！
就拿她自己来讲，都已经把反之魔神 的事和世界安危抛在脑后，准备好好缠绵 一下了。
结果却被安洁利卡打断了……
　　　我的魔力在涨!
　　　“哈？ “
　　　"好奇怪，这种魔力的性质好邪恶， 有点酥酥麻麻的	咦这不是你的魔力吗
? ”安洁利卡看着自己的手，又惊讶地瞪 向千鲤，“我俩的灵魂之间，什么时候有 这种通道了？ ”
　　　“……通道？ ”
安洁利卡更加惊愕，将手从千鲤衣裳 凌乱的身体上挪开，在自己胸口摸来摸去 ,好像是在寻找自己的灵魂。
她也没忘记开口解释："就是能传输 魔力的这种通道，从灵魂里连接上的，你 没发现自己的魔力正涌向我这边吗？ ”
　　　“一直都是这样啊，自从――”千鲤 愣了愣，恍惚地说，"咦，你还记得我的 心脏吗？ ”
　　　“当然记得，那时候你死在我面前， 真是绝望到极点了。为了救你，我做了个 心脏给你，唉，那时废了很多精力，你像 个睡美人一样，而我的魔力又不太够用。
　　　“所以……”千鲤喜忧参半地止住了 自己的话音，她害怕、恐惧、担忧。
害怕安洁利卡说完之后，很快就会忘 掉这种无关紧要的地方。
但又无比的期待着，她能就此发现其 中的矛盾之处。
　　　“所以――我们之间有一个通道，为 了从你那里榨取魔力来做心脏……等等， 这通道不是我自己开的，否则我才不会开 这么细小一条……咦，究竟是？ ”
　　　"是一位神明，名叫'永远'。”
　　　“……神明。”安洁利卡按着额头， 仔细地回忆，“那时候，有嘴巴被封住了 的晨曦小猫在。还有没暴露身份，让我总 觉得没安好心，一直图谋算计我的小姨子
在……还有……”
　　　"她们可不能帮咱俩打开这个通道。
jy
安洁利卡发现了这个矛盾，表情渐渐 变得困惑。无论如何，永远所留下的这个 历史，并没有随之消失――或许是光之大 精灵的影响，或许是千鲤和安洁利卡的阶 级太高，哪怕是反之魔神也无法涉及。
安洁利卡没有遗忘，反而更加深入。
　　　“这么说，曾有过一位神明存在，那 时帮咱们做了这条通道。”
　　　"对！ ”千鲤的眼角再度泛起泪光， 内心的柔软被触碰到了。
　　　"但是，那位神明被反现象影响而消 失了，所以世界突然失衡――却唯独你记 得，连我也忘掉了……这就是你一直在纠 结的事？ ”
脸上下起泪花细雨的千鲤，一个劲地 点着头，这种终于被理解的感觉实在是美 妙无比。
至此，安洁利卡也彻底明白了事情的 原本。
只要这条通道还在，她就会一直记得 这个矛盾点，不至于被反现象影响。
只是，她想不起任何内容，仅仅是知 道有位神明消失了，导致世界失衡而已。 遗憾的是她的确帮不上太多忙。
她却依然坚定地向千鲤起誓：“我不 会再忘记了。”
这就是挣脱了反现象的她，能给予恋 人的最好帮助了。
278 ?奇迹是否会发生
听到这句承诺，早已喜极而泣的千鲤 ,就像一堵棉花糖做的墙壁，忽然撞倒了 安洁利卡――那其实只是过于用力的扑倒 式拥抱，把她按在床上后，就乐滋滋地在 安洁利卡身上蹭来蹭去。
还有洋溢着喜悦的软糯话音。
　　　“你不会想知道我经历了什么的！终 于，你终于明白发生什么了，啊啊啊还是 我家安洁利卡靠得住，我不是孤独一人的
　　　“……有话好好说，别拿头发蹭我脖 子，痒。”
千鲤平常根本是不会这样表露内心的 ,看得出，她真的在这个问题里难受了很 久。
心生怜惜的安洁利卡想好好安慰下她 ,可手还没摸到头发就被顶开了――很快 ,一张乐开花的脸凑了上来，随之，一记 深吻打断了所有思绪。
好不容易从唇舌湿软的交缠中挣脱, 安洁利卡的手勉强推着千鲤――“等等这 太突然了，我们还是来谈谈正事吧。”
　　　"哼，又不是第一次了，不要害羞。
”千鲤把安洁利卡压在下头，一点点解着 她衣服的纽扣，嬉笑着说，“我很讨厌那 些复杂的东西，可惜这个世界就是这样的 o但万幸的是这个世界上还有另一种单纯 的，能让人能感受幸福的事……你知道的 吧？ ”
脸红的安洁利卡还在挣扎："等等， 至少让我点个炉火暖暖屋子――”
　　　"可你的身子不是已经很暖和了嘛。
她的手已经拨开了布料的束缚，触摸 到了肌肤，也许是被欲望冲了头，嘴巴上 还说起了奇奇怪怪的话。
　　　“来吧，这种近乎本能的诉求，才是 填满彼此内心的唯一方式，再没有什么比 灵魂和身体交织能更让人感到安宁的了…
　　　“你今天好奇怪――不，不要乱揉！
她的手想尽力推开，不过今天魔神的 臂力出奇的强悍。
虽然声调和手上在做的事都很"让人 开心”，但实际上千鲤很惧怕反现象所带 来的孤独，所以才会如此迫切希望能借由 身体的温暖，来驱散那份深不见底，不明 真相的孤独。
　　　"我绝对不要再经历一次了！我不允 许你忘掉……"
随后，她不再说什么。
恋人之间，千言万语都可以用单纯的 接吻来代替。
如果接吻还不够表达那些思绪的话， 就换几个别的地方吻。
这一天里――她们抛下了所有烦恼， 不断用这种方式进行着深入、漫长，而且 充满快乐的交流。到后来，局势和开场完 全反转。
安洁利卡内心的真实自我也终于被唤 醒，就算千鲤已经很满足，惨白的嘴唇不 断叫着暂停，还是将交流继续到了第二天
O
直到一人累到睡着，一人因为急性贫 血和体力不支而昏睡过去，已经是好一段 时间后的事了。
大概是第二天，也或许是第三天，千 鲤被脖颈上发痒的小伤口弄醒了。
迷糊着，她轻轻挠了挠脖子，觉得手 指有点湿乎乎的，随后便用朦胧的眼睛一 看，流血了。
她吓醒了，误以为是什么怪物趁着睡 觉袭击了自己，但当她连滚带爬地跑到镜 子前一看，才发现那上头有两个小牙印… …这实在是太熟悉了。
光溜溜的身子上，还有很多类似的印 记，她这才迷迷糊糊想起来究竟发生了什 么。红着脸，她又马上钻回被窝里。
也正是这时，她才注意到安洁利卡不 在被窝里，千鲤心里掠过不安――好在很 快就看见了安洁利卡，她就在书桌前坐着 ,翘着二郎腿不知在沉思些什么。
　　　"我醒了！”千鲤大声说。
　　　“我知道，不要大声嚷嚷，我刚才看 见你跑去照镜子了。”安洁利卡平淡地说 ,“呵，醒来第一件事就是照镜子欣赏自
己的裸体吗？你也太自恋了，光之女神。
　　　“还不是因为你咬的伤口没治好！”
　　　"伤口？ ”安洁利卡这才回过头，眯 着眼看了看，随后拍了拍自己的头，“哎 呀……玩得太疯了，把要治好伤口也给忘
这话刚说出口，她俩的脑海里，马上 浮现起昨夜比以往都要刺激的那些事儿， 气氛变得尴尬了许多。咳嗽了几声，安洁 利卡坐到床边，用治愈魔法帮她解决身上 的咬痕。
　　　"你的造血功能越来越强了，一般人 被咬这么多次肯定死掉了。”
　　　"拜你所赐。”
柔和的光泽接连治愈齿痕，千鲤虽然 因为贫血而头晕，但也不是不能克服。她 伸手向床头柜，准备穿衣起床。
但安洁利卡的手唐突伸出，握住了她 的肩。
　　　“……你难道要来第二轮吗？ ”千鲤 马上缩进了被子里，害怕地问。
　　　"呸，才不是。要和你谈正事，缋 ――你别躲在被子里。"
千鲤这才探缤罚用那双写满"不信 任”的眼珠子小心观察。
　　　"真是正事，关于世界平衡的。你知 道吗？再这样下去，无垠的极昼就要降临 了，到时候这个世界就要灭亡了。”
　　　“噢……这个我知道。”
她凝重的目光与千鲤对望，从未如此 认真过。
　　　"所以，我想确认一下……千鲤，你 对这个世界有没有依恋？如果我希望你放 弃它，你会怎么样？ ”
　　　“放弃这个世界？弃之不顾，让所谓 的无垠的极昼吞没世界，任凭它走向毁灭 ? ”
　　　“对。”
　　　“如果这是你的愿望的话……”但斩 钉截铁的回答，并没有从千鲤口中说纾 她仍持有许多顾虑，"……说实话，我还 有家人在这个世界上，我很担心他们。再 说了，如果世界毁掉，我们又能逃到哪里 ? ”
她缓缓回答："去铅海，虽然环境糟 糕了点，但是足够在那里安稳度日，你想 要的东西、想保护的人都接过去，城堡也 移动过去……做出一个庇护所，仅供我们 生活，几百年应该是没有问题的。”
　　　"听起来很理想，但为什么要逃？我 们解决不了世界平衡的事吗？ ”
　　　“嗯，解决不了。"
她坦然承认，听起来就像在问“今晚 吃什么”一样语调寡淡。
却揭露了无比沉重的事实。
安洁利卡接着解释："死去的既然是 一位神明，就再没有办法可以弥补……也 许我们可以集齐所有《反之编年史》残卷 ,去和那头引发了这个现象的怪物决一死 战……但――”
她表情随之一黯，软弱无力地说缃 果。
　　　“我们没什么胜算。”
　　　“怪物……”
安洁利卡挪开视线，跨过窗扉、越过 天空，仿佛看向了彼方的白色裂痕。
然后，她说――“那头怪物是无人可 以匹敌的，被勉强封印在历史之中的白色 魔神。"
　　　“无人可以匹敌？ ”
　　　“没错，哪怕是'西风和花'的全员 都还健在，再加上那些可爱的小王兽，以 及现存的所有神明，也没有十足把握赢过 ……更何况，他们已经死去了。”
她遗憾地摇了头，片刻后：
　　　“再者说，等不到明年，这些裂痕就 会彻底扩张，蔓延到整个世界，我们根本 没时间收集齐那些残卷……”
连去送死的机会也得不到。
她总是以自己能凌驾于万物之上而自 傲，事实上也曾做到过。但现在的声音听 起来却这么无力，往日蛮横的霸气荡然无 存，变为了普普通通的少女。
　　　“这个世界很快就会迎来终焉，这是 事实。所以……我们逃跑吧？ ”
千鲤没有同意 也没有拒绝O
　　　“这都不是你的真心话。”她点破了 这一点。
　　　"也不是。”她也坦承了，"我只说 了一半真心话。”
　　　“因为你对这些麻烦事心生厌倦了吗
? ”
　　　“不，我们的确阻止不了世界被毁灭 o ”她垂下目光，说出心中的思绪，"另 外……我只是在想，那家伙被关了这么久 ,多少有点可怜……”
　　千鲤愣住了，觉得这个理由实在是很 有意思。
　　就为了同情一只被称为"白色魔神” ,拥有灭世力量的怪物，她居然愿意将整 个世界奉上，然后带千鲤躲去铅海？
　　虽然安洁利卡总喜欢随心所欲去做各 种荒唐的事，但她的观念还不至于让她做 出这种选择。千鲤明白，这其中肯定有些 原委，使她愿意做这样的选择。
　　她犹豫了――该同意吗？
　　　“我不知道……该不该这样不负责任 ,和你去避难，把怪物放出来。”
　　　“没关系！”安洁利卡轻快地拍了拍 手，说道，“我不想看见我家小千鲤为难 ,所以我们就去努力看看，能否把《反之 编年史》的残卷收全，然后……尝试看看 奇迹是否能发生。”
　　　“这样……没关系吗？ ”
　　　"没关系的。要知道，迎接我们的不 过是又一场特别难的战斗而已，就算我们 如今觉得它很困难，但事后再去回味，一 定会这么感叹'真是场值得纪念的战斗' ,然后稀疏平常地晒着太阳，喝一杯茶。 JJ
　　听了她过于理想化的言论，千鲤担忧 着：“如果输了的话……"
　　　“那就祈祷吧，在闭上眼死翘翘之前 ,还能留点接吻的力气。”
　　　"希望这个祈祷永远也不会用上…… 如果输了也很简单，我们逃掉就行了。”
　　　"哈哈，好主意。”
达成了共识的二人，挂着忧虑深重的 笑容，将视线投向窗外。
在外面，许多访客已经等候多时了。
（部分记性好的读者应该能猜到会发生什 么了……）
279 ?王兽们的质疑
在她们将一切抛在脑后，只和彼此分 享时光的同时，城堡里陆陆续续来了许多 访客。
大家都是来抱怨的。
比如急匆匆来到的王兽?晨曦巨虎， 它的体型比猫时要大好几圈，差不多变成 了小豹子一样，因为这是它速度最快的模 样――不过来得最早也没什么用，因为一 直被晾在门外，它就干脆变回小猫的样子 到处乱窜消磨时间了。
有次，它试着跳上窗户去偷看，但该 死的是那两个家伙把窗帘拉了起来，不过 ,它还是听见了一些让猫脸发红的声音就 是了。
回忆着儿时和小安洁利卡一起成长、 玩耍的岁月，它居然有些感慨，当时的小
姑娘也长大成人了。
另一方面，在晨曦小猫和招待自己的 鹿鹿交流一些经验之际，有其他王兽也匆 忙赶来了。
是散发着死亡气息，光是靠近就能闻 见死亡臭味，散发着褐红色魔力的王兽? 深渊永眠之狼。它可不常从冥府里走纾 幸好城堡不是凡人所铸，否则立即就会被 腐朽。
　　　“魔神呢。”它也是为这件事而来。
　　　“在……，忙正事。”
它有点不悦。
　　　“也就是说没时间聆听我的提问吗？
　　　“嗯……肯定。”晨曦小猫假装什么 也不知道，伸出爪子玩弄起地上的草。
　　　晨曦巨虎，你来也是为了封印崩溃 的事吧？世界平衡完全崩溃了。”这只狼 模样的王兽似乎想交换一下情报，所以态 度还算和缓，"能告诉我，是哪个倒霉的 被魔神给杀了吗？ ”
　　　"我也想问耶，所以就赶紧过来了， 这可不是小事。”
　　	“看来大家都这么想。"
　　瞬间，雾气渐渐聚拢，化为一具包容 力广袤的女性模样。雪息鲸的雾气浓度非 常深厚，显然是将大部分存在都汇聚了起 来。
　　这两只王兽都对它打了个招呼，然后 不等对方提问，就直接说――"魔神在忙 正事。”
　　　"嗯，之前她们忙到浴缸里的时候我 就知道了。”
　　听了它的话，深渊永眠之狼着实不太 明白，为什么正事要去浴缸里忙，不过也 没太放在心上。反正出了这么大的事，她 们肯定也没时间顾忌别的，一定是某种独 特的处理方式。
　　但晨曦小猫马上跳了过去：“给我详 细讲讲！”
　　　“这么感兴趣，是发情期到了吗？ ” 雪息鲸罕见地开了个玩笑。
　　　“哼，才不是……还有，我怎么觉得 你现在很高兴？ ”
“因为正在和自家孩子聊天。”
　　它分散出了另一部分雾气，正在另一 边和二代常雪见面。难得有正儿八经的机 会可以直接来拜访，她当然要和二代常雪 见个面了，比起平时悄悄在她洗澡时偷看 ,还是面对面聊天更让它开心。
　　　"对了，雪息鲸不是无事不知的吗？ 这次的事你知道什么吗？ ”
　　　“……我说不了，因为能表达这部分 内容的，存在于另一边。”它的表达让人 摸不着头脑，于是这两只王兽只好不再询 问，等魔神忙完正事直接问她好了。
很快，第四只王兽，气势滔天的旅龙 也降落到了城堡一角――这家伙没了往日 的和蔼，似乎隐忍着某种巨大的怒气。
　　　"波赫尤拉的女王呢？ ”刚落地，它 就对前来迎接自己的ABCD老师质问道， “我这只老王兽来见她了，有重要的事要 讨论，马上去叫她出来。”
ABCD被旅龙身上缠绕的高温和残暴 气势压倒，打从心底感到了畏惧，可还是 挤出硬气的态度回答。
　　　“不好意思，现在不是好时机，女王 吩咐不允许半点打搅。”
　　　“这样……好吧，她的确应该忙。那 就等她忙完吧 小家伙，带我去休息的 地方，你们这有岩浆池吗？"
　　　“很抱歉……没有。”
　　　“可惜，那我去和老朋友们聚聚好了
O
旅龙抖着翅膀，一路留下岩浆炙烤土 地，飞到了那边三缺一的王兽小圈子。但 它的到访让融洽的氛围消失，变成了王兽 们的诉苦和叙旧大会。
　　　“这次……是要完蛋了吧？ ”
　　　“我也觉得。”
“那个鬼东西会被放缋窗桑 ”
　　　“大概吧……”
　　　“那咱们和咱们的族群怎么办？好不 容易从上次的浩劫里幸免于难，在这个陌 生的世界扎根立足……”
　　　“但愿魔神和波赫尤拉的女王能给我 们一个解释。”
隔天，有另一位大人物也到访了城堡
布满烧伤的脸上挂着地痞流氓一样的 不爽，破烂的精灵族布甲包裹老而细长的 身体。精灵族的神明 “宁静”埃尔夫
?斯金纳?卡尔福德。他几乎从不独行， 今天也是一样，身边跟着两位精灵族的老 战士，分别是魔法师和猎人。
世界平衡崩溃的事，也已经蔓延到了 精灵族的领地。
但刚来到城堡，宁静就察觉到一件事 o这地方有整整四只王兽，却没有一位神 明。
　　　"搞什么？难道平衡出问题的原因是 这个？波赫尤拉的女王和魔神是屠戮了两 头王兽，又弑杀了其他神明？难道就我幸 免于难了？"
宁静已经算来得很迟了，这种大事发 生，在他看来一定会变成所有相关者都来 质问的局面，可来得却只有四只王兽和他 自己，这和预期截然不同。
　　他和手下没有受到任何人的接待，只 好自己走向王兽那边，希望尽快弄明白事 态。
　　在旷阔平整的广场神像下，旅龙、晨 曦巨虎、深渊永眠之狼、雪息鲸围聚在一 起，虽然只是在闲聊，却也使得整个空间 都被魔力激烈冲突。宁静的两位手下停了 下来，哪怕是往前半步，就会因此而受伤
O
　　只有硬着头皮的宁静走了过去――在 他看来，王兽们仍然精神饱满，看起来一 点也不在乎这个世界正在经历什么。
　　　“曜，来了个小流氓。”旅龙睥睨着 宁静，“你来干什么？ ”
　　　“当然是因为我的故乡有危险了啊， 该死的……肯定是这俩灾祸的代言人搞的 鬼，真是让人烦躁。”
　　除了雪息鲸，其他王兽都深表赞同， 纷纷表示她们的确惹了一堆麻烦。
　　　"喂，其他人呢。”宁静态度恶劣地 抬着下巴，向旅龙提问，“晚霞在忙着填 补缝隙所以没到场，这我还能理解，那怎 么其他人不来？ ”
　　　“我哪知道，别烦我。”
　　　“……我只是提了个问，打搅到你哪 里了？ ”
“我们也一头雾水，懂了吗？ ”
　　气氛有些尖锐了，神明和王兽其实一 般都很融洽，唯独这位总是带刺的老精灵 o除了波赫尤拉的女王这种差点把他撕碎 吃掉的存在之外，他从不惧怕任何人。
　　就在旅龙想教教这只小精灵何为礼仪 之时，它们等待了这么久的事终于有了结 果。
穿着披风和长衫，昂首阔步的安洁利 卡终于露面了。在她身旁打着哈欠的，自 然是那位魔神了。她俩都有点黑眼圈，看 来是辛劳了很久。
虽然气氛越来越严肃，马上就要开始 激烈质问，但唯独晨曦巨虎有点进不去状 态。它抬起前爪，看了看自己腿上的毛， 又盯着千鲤的围巾和毛衣，总觉得有点眼 熟……而碍于气氛，它又不好意思开口问 “你是不是偷偷拔我的毛了”这种问题。
　　　“我知道你们来是想干什么。”首先 开口的是安洁利卡，“我会给你们一个合 理解释的。”
一旁的千鲤呆了一下，心想自己废了 那么多功夫，好不容易才终于让她理解了 一星半点的事儿，究竟要怎么和这群无关 者解释？
　　　“那就好。”

　　　“期待您的解释。"
　　　“请讲吧，时间不等人。”



安洁利卡点了点头, 足，也没用多少开场白, “有神明出问题了！”
　　　“果然……"
　　　“究竟是哪一位？"
千鲤也想问，安洁利卡究竟要编出什 么瞎话来……在她担忧的注视下，安洁利 卡大大方方抬起手，大声说缌四歉龈盟 的名字――“静谧！”
　　　“那位古神……精灵族的？"
居然是静谧D"
　　　听我说！”安洁利卡马上编起了下 半段，“我知道你们不相信，但这件事和 我们无关！我在你们王兽的面前承诺过， 在那只小穹鹰彻底长大之前，都不会对世 界进行侵略，所以我根本无力去危害世界 平衡。”
　　　"的确是这样。”旅龙点了点头，那 事还是它主持的，它有理由相信安洁利卡 不会违背誓言O
安洁利卡不慌不忙地继续。
　　　“我的这位魔神也同样不会做这种事 ,因为我们亲眼目睹了本该隐退的静谧， 和五月花联盟、灯塔一起，对世界进行了 不可逆的危害！我可以起誓。”
旅龙犯起了嘀咕，好像有许多自己没 了解到的东西在外面激烈上演，它有些后 悔一直宅在火山里养老。
　　　“这么说……之前被你们消灭的五月 花联盟和灯塔，就是因为这个才惹祸上身
? ”
　　　“……他们做了什么想危害世界的事 ? ”
　　　"为什么三个不同的势力会搅在一起 ? ”
　　安洁利卡继续瞎扯着―
　　　“之前，神圣系爆出要毁灭世界，你 们还记得吧？但被晚霞阻止了。那其实是 被静谧和这两个组织煽动的！你们不好奇 ?为什么好端端的神圣系，会突然想要毁 灭世界？ ”
　　似乎想通了的宁静，缓缓地问：“意 思是，现在世界失衡的事，也是为了毁灭 世界？是静谧和那两个组织一手策划的？ JJ
　　　“没错！晚霞阻止了神圣系，但他们 还是不甘心。从神圣系那儿把灭世兵器拿 了出来想继续毁灭世界――而后我们又阻 止了这场浩劫。不信的话遗迹还在，你们 尽管可以去看那里的魔力残留量。但是， 狡猾多端的静谧逃掉了，她仍未死心，还 想拼死一搏毁灭这个世界。”
　　那么，败北的神明唯一能毁灭世界的 方法，已经显而易见了。
　　　“……难道，她……她自杀了？ ”宁 静愕然了。
　　只有神明消失或死去，才有可能引发 范围如此之广的失衡。
　　失衡会毁灭世界，而按安洁利卡的说 法，静谧非常希望毁掉它――所以，她自 杀引发了无垠的极昼。
　　对，这就是安洁利卡瞎编出的理由了
O
　　　“多半就是这样吧，如果不是，那我 就想不出有任何可能性了，因为所有王兽 和神明都活得好好的。"
　　安洁利卡解释完，装模作样地叹了一 口气。
　　千鲤满脸苦涩，鬼知道这家伙是怎么 编缯饷炊嘞够埃而且还真的连上了的。 总之世界失衡的事情，就这样有了个合理 的解释，而且洗清了她们的污名。
　　雪息鲸意味深长地看了千鲤一眼，随 后若有所思地说道。
　　　“事实上，前阵子我见到过五月花联 盟的黑麦，他的确在做图谋毁灭世界的准
　　它和黑麦有过一次短暂的交手，这说 法既不是说谎，又加深了安洁利卡这个解 释的可信度。这下子，几乎所有人都相信 了这个解释――除了宁静。
　　　“……这不可能啊。”
　　　“为什么不可能？ ”
　　　“……精灵族的直觉。”随口说完， 他一脸复杂地将话题改变，“还是商讨对 策吧，无论原因是什么，总得拿出办法对 付这一切才行。”
接下来，安洁利卡要说的就不再是谎 言了。
　　　“我倒是有个危险无比的办法，我想 各位王兽应该是明白的。”
王兽们的脸色，立刻变得很复杂。
　　　“你是说，要去直接解决问题的根本 ? ”旅龙语带悲郁，“要与白色魔神战斗 吗……”
安洁利卡先是默认，然后补充道。。
　　　“没多少时间了，请借我你们的力量 吧，至少要把残卷找齐去尝试一下，帮我 寻觅《反之编年史》的残卷。”
王兽们没有立刻作答，只是相互看着 ,似乎都拿不定主意。
　　　这种方式，似乎不是他们所希望的 ……”雪息鲸喃喃着。
听见了它的话，旅龙小声反驳。
　　　“但被旅人既定的历史已经结束了， 接下来的事我们无资格指手画脚。如果这 是当事人自己的选择，我们只能同意……
280 ?残卷的下落
　　　“不行。”晨曦小猫一跃到了安洁利 卡头上，用爪子踩她的头，带着责备地说 ,"我不想你死掉，不行。”
安洁利卡举起手把这只调皮的小猫抱 起来："我又不是去送死的。”她的语气 里满是自信。
晨曦小猫委屈地看着安洁利卡，并不 希望她走上这条路。
　　　"反正这不是你父母他们所期待的。
jy
　　　“他们老早就死掉了，我也不是小孩 子了，有权自己决定命运，安心吧，我有 胜算。"
　　　“可你运气一直都不好……有胜算又 有什么用。”
　　　“总会好一次的。”
　　沉默至今，一直不愿开口的深渊永眠 之狼似乎有自己的考虑，它突然说。
　　　“我会帮忙的，因为除此之外别无他 法……如果连这个世界也被毁灭，我们夜 晚世界的居民就再没有居所了，更别谈有 朝一日能从人类那里重新夺回主导权。”
　　它的表态和晨曦巨虎背道而驰，后者 立即用锐利的猫眼瞪向它。它默默别开脸 ,微微低头表示歉意，但并不让步。
　　气氛更为难熬。
　　在它们之间要起冲突时，千鲤最迅速 地察觉到，有一丝非常熟悉的魔力缦郑 开启了一扇折叠空间的小门，随后从门内 走出了两位访客，是林百景和她手下的第 八号藏品。
　　第八号藏品畏惧着这纠缠不定的魔力 ,所以在附近逗留，而林百景则是径直走 来，她压倒性的存在感自然吸引了所有人 的目光。
　　晨曦小猫莫名奇妙地发现，怎么这位 晚霞的脖子上，也围着一条看起来有点眼 熟的围巾……
　　　“我来晚了。”
　　林百景一贯古雅的步姿，今天显得有 些疲倦，应该是奔波于关闭那些裂痕累到 了。千鲤本想迎上去慰劳，倒是被安洁利 卡赶紧拽住了。
　　而且安洁利卡还马上捏起嗓子，一本 正经地道："小姨……咳，晚霞阁下，您 来这里有何贵干啊？ ”
　　林百景眯着眼，明白在这些外人面前 该用什么方式谈话，自然摆出了公事公办 的态度，接话说。
　　　"打搅了，波赫尤拉的女王。我没有 敌意，只是来通知一下各位王兽，它们委 托给我的工作我已经办完。”
　　　“工作？我可否有幸了解一下？ ”
旅龙沉闷地解释：“我们都委托她， 替我们做绮换崾馨咨裂痕侵蚀的地方， 以供没有自保能力的族群居住，就这样而 已。”
　　　“毕竟族群的生存才是第一要务。”
　　　“永夏――天空族群那边有委托过你 ……您吗？ ”千鲤向林百景询问，她觉得 永夏还尚未成熟，也许不会考虑得如此周 全。
不过她多虑了，林百景藏着笑意和自 家姐姐四目相视，假装正经地解释。
　　　“那边我去看过，没问题哦，上次和 深渊永眠之狼战斗时，你们不是挖出了一 个异空间吗？天空族群已经进去避难了…
千鲤松了一口气，自己的确是多虑了 ,再怎么说它们也是一群强悍的野生动物 ,这点自保能力肯定是有的。
她问完后，安洁利卡又压低声音问。
　　　"晚霞阁下，请你告诉我情况如何？ 我们还有多久时间？ ”
　　　“冬天结束之前，这个世界就会全部 染上白色，大概还有一两个月吧……”她 又追述了几句，"不过按以往的经验来看 ,它会以很慢的速度扩张，到了确定时机 成熟时再一口气吞噬过来。”
　　　“也就是说，到冬天结束之前，局势 不会过于恶化？ ”
　　　“算是吧。”她无奈地颔首肯定后， 冷语问，"波赫尤拉的女王，您有对策了 吗？毕竟能对付那东西的也就你了。”
　　　“算是吧。"安洁利卡学着她无奈的 口气，说出了一样的答案。
旅龙开口将话题转正：“我们刚才正 是在谈这件事，她想把残卷集齐，直接去 解决问题的根本。”
　　听至I」这个消息，林百景眼睛一扫，用 漫长岁月积累下的头脑迅速弄清了局势， 王兽们大体还是支持的。不过那位没怎么 打过交道的宁静，似乎不是很支持。
　　集齐残卷意味着什么，林百景这样事 发后才拥有神格的立场，了解得不是特别 清楚。所以她看向安洁利卡，严正地问。
　　　“这是唯一的解决办法？ ”
　　　“对。”
　　　"那好，我也没理由反对，找到残卷 的线索了没？ ”
　　　“暂时没有。”安洁利卡摇摇头，看 向宁静，“我之前有让你帮忙去收集它们 ,不知有没有收获？"
　　宁静有些语焉不详：“关于这个…… 也不是没有吧，我们精灵族有一些古老民 谣。”
　　　“民谣？ ”
　　　“唔，嗯。用不清不楚的态度，记载 了一本很容易被遗忘的书本。”说到这儿 时，他的视线飘忽，犹豫再三。
在场的都不是什么好惹的家伙，都明 白他这态度有些异样。千鲤没忍住自己的 脾气，直接把收敛的强横气势端出来，同 时用一句有力的声音恐吓了过去。
　　　"你不想说就到这里吧，我自己去把 你的领地翻一遍就行了。”
宁静迅速衡量了一下，和这位大有来 头的魔神针锋相对一定没好果子吃，为求 精灵族世代安稳，他选择不回应对方的挑 衅，如实相告。
　　　“那我就直说了吧，我们找到了那本 残卷，它现在被一位收藏家持有，但是要 价很高。"
　　　“……你们精灵族那么多手艺人，每 笔生意都要给你这位大族长三成的税，而 且你还管着巴洛克香草藤的种植地，别告 诉我你拿不出钱。”
　　林百景准确地点破了对方的经济情况 ,又马上和安洁利卡对上眼。
　　　“用别人的钱能解决问题，咱们难道 不该拍手称快吗？ ”
　　　“当然该。”
　　然而宁静摇着头："对方是人类，要 求我支付一笔天价的人类货币，还要借我 们精灵族的人和其他东西。”
　　　“……人类？知道夜晚世界的存在也 不是很稀奇的事，不过，他居然知道残卷 的价值？ “
　　　“不，也许只是人类的心眼太坏而已 ,当时是我亲自去谈的，他可能是从某位 人类社会的掌权者那儿了解过，知道我是 精灵族的族长，所以理所当然的知道了自 己手中的残卷有着多么大的价值，直接就 问我要了个天价。”
　　　“而你又碍于无法侵害人类社会，所 以没办法直接抢下来？ ”安洁利卡也觉得 这件事有些麻烦。
无奈地点头肯定之后，宁静打算把麻 烦事推让出去，便直白地说道。
　　　"反正情报我已经给你们了，货物我 也废了很大力气确认过，的确是那本《反 之编年史》其中一册，那里头的魔力非常 强大――总之，我的责任尽到了。”
　　　“……好吧，我们亲自去。”
安洁利卡不好再为难他，只得要求他 把那位收藏家的联系方式交出而已。
谈完这件事，也了解到了是什么原因 才导致世界失衡，王兽们便表示要回去领 地安顿自己的族群。走之前，安洁利卡叫 住了它们。
　　　“如果顺利的话，这卷到手我就有四 本了……剩下的那本，只能麻烦你们了。 jy
　　　"才不会帮你找。”晨曦巨虎表示出 了自己的不情愿。
其他王兽也迟迟没有表态。
雪息鲸像人类一样端着自己的下巴， 做出沉思的样子细声自问自答，"卡洛斯 应该留下了记录才对……我看看――咦， 被烧掉了……”
　　　“你在说什么？ ”察觉她的不对劲， 千鲤问。
　　　“我自己的疑惑而已……怎么会被烧 掉的……算了，比起这个，教廷被晚霞毁 灭时，是否有毁灭那些圣物？ ”
被问到的林百景偏着头反问：“你是 指什么？各代教皇留下的恶心玩意儿吗？ 都被他们逃跑时带走了，不过我没破坏他 们的地下储存间。”
　　　"应该有一本旅人在沉睡海港写的行 记吧？还有另一本，是指引和修正历史进 程的编年史。”
　　　“你是指圣书《沉睡海港之书》和代 代内传的真正教义《编年史》？ ”
对此，千鲤更了解一些。
　　　“圣书的原本应该是放在新教皇的那 里，那个叫《编年史》的东西也一样，都 好好保存着。”
　　　"你们有阅读过吗？ ”旅龙也打岔问 道。
千鲤、安洁利卡、林百景同时摇头， 而且表情极为相似，那都是深深的厌恶。
安洁利卡丝毫不喜欢神圣系，更不要 说他们的圣书了。因为她自身就是超越神 明的存在，对面向凡人的教义毫无兴趣。
　　林百景虽然和历代一些教皇关系不错 ，但那也是因为对方懂人情世故，做生意 会给点优惠什么的，她根本就不对别的神 明所创造的教义感兴趣。
　　至于千鲤，纯粹是没兴趣而已。
　　　“还是去看看吧，我记得那时候，卡 洛斯在里面留了很多东西，也许有最后一 本残卷的下落。”
　　　“噢……实在找不到了，再去看吧。
　　雪息鲸模仿人类的样子耸耸肩，便不 再多说。
　　王兽们陆续离去了，而旅龙振翅飞走 前也总算留了个承诺。
　　　"我记忆太多，不是很容易想起太早 之前的事，如果想起什么会来告诉你们。 你们这里有多余的电话吗？听说那个比写 信要快。”
千鲤把鹿鹿叫来了。
她指着这只需要仰望的庞大单翼黑龙 ,向鹿鹿嘱咐道："教这条老龙学会使用 手机，顺便帮他买个耐用点的。”
　　　“不知道有没有耐用的老人机……” 鹿鹿觉得这是个困难的任务，有些苦恼。
　　　“订正下，我还是壮年。”
　　　"还真是有趣的种族，都快一万岁了 还是壮年。”千鲤打趣着。
　　　“那是。”旅龙也笑了笑，“主要还 是岩浆能延年益寿罢了。”
和这轻松的气氛不符，鹿鹿用冰冷的 盯着旅龙看了一会儿，讪笑着说：“看不 出来是壮年，反而有股老人臭	噢，是
硫磺的味道。"
千鲤脸色一僵，不知道为什么鹿鹿要 挑衅旅龙。
　　她的话语似乎把旅龙惹怒了，它昂起 挺拔的背脊，嘴里吐缁煸友医和火花的 蒸汽，背上用炙热岩浆铸成的单翼随之发 红。
　　它的气势极为强悍，千鲤虽然希望对 方不要冲动，但也忍不住将手放在了剑上 ,以备必要之时和它讲道理。
　　旅龙向鹿鹿怒斥道。
　　　“孩子，就算你是魔神的仆人，可并 不代表你与我平起平坐，这也算是受我祝 福的龙？面对最古老的长辈应当摆出的态 度你可知晓？ ”
　　　"长辈？我知道自己是碎龙才半年时 间，你又没生我养我。祝福？我学习魔法 为求自保时，经历了很长的痛苦人生，无 论向谁祈祷都得不到回应，这样的我居然 被祝福过吗？"
鹿鹿向旅龙说的反驳充满寒意，然后 她轻轻挽住了千鲤的手臂。
　　　“直到遇见主人，我才知道这个世界 居然真的有温暖。所以请你闭上嘴，不要 继续说谎，我绝不会……绝不会对你有半 点敬意的。”
　　　“什么……你没有祝福之石？呃――
旅龙刚才散发的锐气消散了，取而代 之的是满脸苦涩。
它好像想问点什么，满是欲言又止的 样子，刚开口淌下岩浆，很快又合上，就 这么重复了几次后，旅龙终归选择了沉默 以对。它也不再追究鹿鹿的无礼，在千鲤 看来甚至还有歉意。
鹿鹿小声问千鲤：“主人，我可以不 接受这个命令吗？旅龙的态度不太好…… 我不想帮这种家伙做哪怕零星半点的事。
　　　“你讨厌它？ ”
　　　“嗯……讨厌。”
　　　“那好，没关系，我安排别人就是了
O
千鲤没有追问理由，虽说的确是有护 犊子的因素在内，但更重要的，她嗅到了 某种家庭苦情剧的气味，所以决定不再深 究。
	与此同时。
晨曦小猫悄悄跳到了安洁利卡肩上。
　　　“你要去你的坟墓那里吗？ ”
　　　“嗯，如果被他们留下的路标能集齐 的话……”
　　　“《反之编年史》集齐，循着路标从 这个世界上消失后，你就要去亲手埋葬她 了吗？ ”
她点点头，将坚毅和哀伤灌注进自己 低声的话语内――
　　　“不要阻拦，这就是我所选择的结局 了。”
281 -这还不是诀别
办完所有琐事后，王兽们先后离去了
O
林百景表示自己累了这么久，要休息 一会儿，而千鲤和安洁利卡则做着缑诺 准备，从宁静那里得到的消息很重要，她 们想尽快去会会那个收藏家。
就在千鲤动身准备保养剑，同时查看 缝衣针状态如何的时候，一只可爱的虎纹 小猫悄悄跳到了她肩膀上，是某只王兽小 猫假装离去又折回来了。
　　　“魔神，你的衣服和围巾是怎么回事 ……我感觉很像我的毛，应该不是错觉吧 ? ”
　　　"这是你换下来的毛呀。”
　　　“……那就好，我还以为是你们偷割 我的毛。”它松了一口气，两根锐利的门 牙戳咬着围巾，口齿不清地嘟哝着，"明 年掉的毛也给你们，只要能活到那时候。
　　　“你不找我们要钱就行，话说你就为 这个特意回来一趟？ ”
　　它松开了衔在嘴里的围巾领子，小巧 又可爱的猫脸上愁云密布：“别让安洁利 卡去找白色魔神……不要集齐这些路标。
　　　“我想听理由。”
　　　“安洁利卡会消失的。”
　　　"消失？ ”千鲤对这个词十分敏感， 放下了剑和毛衣针，将晨曦巨虎轻轻抱了 起来。
　　　“我不想忘记她……"
　　　“也就是说是反现象吗……等等。” 千鲤搞懂了一件事，“既然《反之编年史 》是路标，那集齐后，我们去了它所扌旨引 的地方，这不就等同于自己迈向消失…… 自己主动将历史从世间抹去？ ”
　　　"是的，而且……白色魔神不会让你 们回来的，我不希望安洁利卡消失，也不 希望你消失……所以不要集齐它们。”
――"会回来的。”一只素白的手突 然伸来，揪着晨曦巨虎的脖颈拎起，“谢 谢你的关心，我也不想消失不见，放心， 白色魔神会通情达理的。”
晨曦小猫张牙舞爪想反驳她的谎言， 但没给它回话的机会，安洁利卡便捂着它 的嘴巴，亲手用传送魔法将小猫送离了城 堡。
在传送仪式的光泽消散前，安洁利卡 又弯起手指，蹭了蹭它尚未离去的额头。
　　　“谢谢，照顾好你的族群。"
它被送走了 O
将这一切收入眼中，仍然继续保养着 剑刃的千鲤，用平淡却透彻人心的声音问
O
　　　"请说实话，咱们能赢那个所谓的白 色魔神吗？ ”
　　　“当然能。”
千鲤没有再去质疑，哪怕她听出安洁 利卡的声音里只有强撑起来的自信。
她凝视着剑锋，因为她已经做好了准 备，希望能成为可以让安洁利卡依靠的人 。即便要主动将自己的历史从世间消抹， 哪怕要面对被所有人畏惧的敌人，或许… …回不来。
做好出门的准备后，安洁利卡特意留 缌艘恍┦奔洌趁着千鲤没忙完的空隙， 便一个人去到了客房，想和林百景聊聊最 后的事。
来到那幢房子时，她发现长月女仆长 正在和骷髅一起修补碎开的窗户，里头还 能看见一个洞，像是战斗过一样。安洁利 卡并不记得有过这种事，便向长月询问了 一下。
　　　"怎么回事？ ”
　　　“我们问过校长，说是她弄坏的…… ”她恭敬地回答。
　　　"咦，她有说为什么吗？ ”
　　　"不知道呢，校长没有说。”
疑惑着，安洁利卡趁着那些东西还没 修补好的时候，用探查魔法仔细调查了一 遍，的确是有千鲤的微弱魔力残留着。为 什么她要破坏自己家的东西D不可能是失 手，但又看不缬泄战斗的痕迹。
边走向林百景的房间，她边拿缡只 ,在内PAPP里查阅相关的监控录像，如 果要调查为什么会这样，监控是最直观的 ――画面渐渐出现在手机上，安洁利卡把 时间调动，很快就发现了事情发生的时间 点。
　　图像里：千鲤缦衷诟浇，似乎非常 焦急地进到了房子里，站着不知在思考什 么。
　　接着，她忽然打破天花板跳了上去， 似乎到达了目的地便停了下来――光之大 精灵也在她身边。
　　她们对着空无一物的地方，极为戒备 ――很快，光之大精灵表现得极为害怕， 而千鲤却一脸莫名。就像是看见了某种诡 异的东西，无论如何，那玩意儿肯定大有 来头。
　　可是画面里除了她们的单人哑剧，别 的什么都没有。
　　监控里没拍下任何东西，仔细确认了 好几次，安洁利卡皱起眉头察觉到不对劲 o而且，她的大脑做出了两种截然不同的 反应。
她觉得这只是件无聊至极的琐事，应 该忘掉它。同时又觉得，这并不是小事， 很可能与千鲤所说的"反现象吞噬了一位 神明”有重大关联。两种矛盾的思维状态 ,在她的脑海里相互纠缠，使安洁利卡非 常难受。
因此，她渐渐意识到，这是和反现象 有所关联的情况。
　　　“趁着没忘，让它被我记住吧？但… …如果伸到了她的那里该怎么办？算了， 赌一把运气吧――”
再三思考过后，安洁利卡伸出了右手 ,将手指弯曲。
　　　KJe ne veux pas qu'on me pardo nneo
　　　（我不需要被原谅。）
　　随着碾碎坚果似的声音，安洁利卡的 手缠上了细密的魔力，它们如雾又如液体 ,最终定型为炙红色的丝绸，将她的手彻 底笼罩。
　　她释放了这个不凡的魔法后，像是要 捏碎谁的头颅一样，锐利五指猛然刺入空 间里――顷刻，空间真的被她捏碎了。
　　炙红色的魔力爆发，空间龟裂，掉下 了碎片。支离破碎、透明至极的世界残片 落在地上，瞬间消散成了普通的魔力粒子
O
　　这个世界被安洁利卡的手掘出了一个 空洞。而洞的那头，有一片凄惨而孤独的 白色。
　　安洁利卡的手伸了进去，在里面摸索 o而且很显然，有某种诡异的魔力正想从 洞口里往外奔流而出，可她眼疾手快握住 了这些魔力，将它们往外撕扯。
手从洞中带着魔力出来后，在她的注 目下，那个空洞瞬间被封堵了起来。如果 不是她的手中还捏着白色的魔力，那个裂 痕仿佛只是个幻觉，从未被打开过。
接下来，安洁利卡做出了更诡异的举 动。
她分开上下唇瓣，用尖牙咬进了手中 的白色魔力。这魔力本来还像是有生命一 样流动着，但当安洁利卡开始进食，它们 便乖巧至极地停下流动，任由安洁利卡吸 收进腹中。
――“你在偷吃什么啊？给我也来点 ? ”
是她家小姨子。
林百景抱着手依靠着墙壁，冷淡的眼 中隐约藏有好奇。月光和阴影折在她身上 ,为她增添了许多别致的魅力。
她本就在附近的房间里休息，当然察 觉到了外面的异状。无论是安洁利卡的自 言自语，还是刚才强大的魔法，都被林百 景感受到了。
　　但让她忍不住开口询问的，还是安洁 利卡吃掉那些魔力的场景，因为这十分诡 异。
　　　“薄荷味的。”安洁利卡口中咬着还 没消化的魔力，声音有些含糊不清。
　　　“……我还真不信。”
　　　“那你要吃点看看吗？ ”说着，她将 一小片魔力摊在掌心，动作俏皮，活脱像 是小伙伴之间分享零嘴。
　　可惜只招来了林百景的皱眉。
　　　"免了，我不想尝来路不明的玩意儿 ??????所以，你想对我解释解释这是做什么 吗？不解释的话也行。”
　　　“唔，我正在调节自己的位置，这些 魔力是来自白色魔神的，你应该知道吧D 就是被封印的那只怪物的。白色魔神位于 反的那边，所以魔力带有特殊性质，我吸 收后，也能让自己更接近那边。”
　　　"听起来很危险，你冒这险是为了什 么？ ”
　　　"想安抚你那个害怕的姐姐呗。她似 乎看见了一些更深入、更恐怖的存在…… 也许是反之魔神吧。但现在的我没办法抵 抗反现象，也无法记住她说的话。”
将最后一点魔力吞入肚中，安洁利卡 打了个饱嗝，揉着小肚子继续说。
　　　“所以我靠进食这些魔力来调节自己 的位置，好让我能记住这些关键的东西… …我不希望千鲤一个人面对这些，真的不 希望。”
　　　"哦，我大概明白了。”林百景的表 情始终没什么波澜，其实是因为半个字都 没听懂。
　　　“嗯，那就好。”
　　　“既然如此，那你来找我还有别的事 吗？总不能是特地来表演吃东西给我看的 吧？ ”
　　　“噢。”安洁利卡恍然想起正事来， “那个，我们要出门了，去找那个拥有残 卷的收藏家，你知道吧？ ”
　　　"我知道，我也一起去啊――等等， 我知道你来干嘛了！”如临大敌的林百景 退后了几步，整个人没入阴影之，用极具 威胁的语气大声表态――"我不会付钱替 你买下残卷的。”
　　　“……啧。”
　　　“那收藏家不是要人类的货币吗？那 玩意儿我没有，真的没有。”她飞快地摇 着头。
　　　“你的仓库里肯定有很多值钱的玩意 儿，你活了这么久，人类社会的财宝总有 收集吧？那些在现在都是古董，随便给我 几件就能凑够啦……亲爱的小姨子呀，您 就发发慈悲吧？ ”
　　　"才不要，这事儿是为了你，又不是 为了我家姐姐。”
　　　“这不就是一回事嘛。”
面对安洁利卡娇滴滴的声音，林百景 起了一身鸡皮疙瘩，更加坚定地拒绝了。
　　　“反正不行，要么你找千鲤来向我开 口，要么你自己想办法。”
　　　"真是讨厌的铁公鸡，算了，我自己 去想办法。还有一件事要和你谈，我不希 望你跟我们一起缑拧！
这个要求让林百景满脸惊疑："为啥 ?我虽然不能替你付钱，但砍价还是挺在 行的，你确定不要我去？ ”
　　　“没多少时间了……”她所指的，是 世界失衡的危情，“就算能顺利把这本残 卷弄到手，也还有另一本不知所踪，我知 道你手下养了很多怪物，能帮我找找吗？ 最后一本。“
　　林百景没有立即回应，只是微微笑着 :"报酬呢？ ”
　　　"什么都行。”
　　　“哎呀，还真是豁出去了，哪怕我要 你和我姐姐分手也行？ ”她半开玩笑地问
O
　　　“这个……”
　　沉默几秒后，安洁利卡却点头了。
　　隐于阴影之中的林百景，随口点破了 她的心声。
　　　“你收集齐那些路标后，就准备一个 人去解决问题，而不带上千鲤……如果我 没猜错，你要去送死。”
作为和安洁利卡互相悄悄算计了几百 年的老对手，她早就摸透了对方的性格， 也理所当然的猜到了安洁利卡的所思所想
O
　　她猜中了。
　　月光与暗影相互而立，而站在明月映 照里的安洁利卡，发出了前所未有的哀戚 之声。
　　　“是的，从世间消失的有我一个人就 够了。”
　　　“……而且你没打算回来？ ”
　　　“回不来的。”她语气寡淡，说的是 极为沉重的事实。
　　　“那就别去。”
　　安洁利卡无奈地回答	
　　　“不去的话，你们所深爱的这个世界 ,就会被白色魔神毁灭	到时候就让我 去祭拜一下我的坟墓吧，然后――把她和
我一起埋葬，这点我还是做得到的，她也 会欣然接受。”
　　林百景找不到任何一句合适用于此刻 的话，所以选择了闭口不言。
　　　"所以，我走了之后，她就交给你了 ……我信任你。”安洁利卡说得缓慢。
　　　“你消失，姐姐不再记得你，顺利回 我身边，听起来还算是不错的买卖。”
　　　“你同意就好。”
　　林百景没做缑魅返鼗赜Γ只是换了 另一个话题："其实，我很早就把我那几 百位藏品派出去了，他们一直在替你寻觅 残卷的线索。”
　　　"……真的D ”她喜缤外。
　　　“骗你做什么？我知道这是很重要的 东西。不然你以为最早交给你的那本是哪 里来的？行吧，我不跟去，就让你们独处 吧……这期间，我去看看雪息鲸说的那条 线索。”
　　　“你是指卡洛斯留下的那两本书？ ”
　　　"对呀，指不定能从那恶心的文字里 读出什么呢。”
在幽静淡月的清光陪伴，沉默许久经 过后，安洁利卡微微低下了头，打从心底 说	
　　　“谢谢你，百景。”
　　　"然而我不会借你钱的。”
她这一本正经的话，让安洁利卡开颜
―天。
　　　“那我们走了――这还不是诀别，别 那么可怜巴巴地看着我。”
　　　“行，安洁利卡，回头见。"
（总觉得吧，我把这书写成悬疑了……不 过很快就要填所有的坑了，很快。
另外今天还有一章大概下午发O
282 -给你个小惊喜
躲避着遍布天空的白色裂痕，在碎龙 的背脊上，准备完全的千鲤和安洁利卡肩 并肩坐着。
千鲤正在日常冥想着，高空的寒流对 她来说不成问题。而安洁利卡也无心从龙 背上俯瞰世界，只是专心思考着接下来的 诸多麻烦事。
据宁静所提供的情报来看，那位拥有 残卷的人类收藏家似乎很有背景，以平凡 人类的身份能接触到夜晚世界的并不多， 说明他背后，至少站着一位和巴洛克商会 的会长同等级的人物。
安洁利卡觉得这一定是件难办的事， 毕竟对方是人类，她许下过誓言，暂时不 侵害世界。更何况人类社会与夜晚世界之 间，本身就有一纸协定承诺互不侵犯。
残卷她是绝对要弄到手的，但要付钱 也是绝不可能的。
又不能用光明正大的武力去抢，只好 动点脑筋了。
她曾用过一种复杂的连锁手段，在不 违规的情况下对某家造谣生事的杂志社进 行了毁灭性打击，这次她也想着如法炮制 ―遍。
顺着这个思路，她想缌瞬簧俚阕印 比如用多重关系制造巧合，使一些人类社 会的雇佣兵来替她抢劫。但实施起来难度 很高，安洁利卡本着严谨的态度，在脑子 里推演起更详细的计划。
载她们飞行的鹿鹿，和安洁利卡的想 法不谋而合了――
　　　“女王，我有个点子。”
　　　“说说看。"
鹿鹿把声音压低，想使它富有神秘感
,可惜出来的还是龙的咆哮声。
　　　“我学习过一种特殊的魔法……”
　　　"特殊魔法？ ”
　　　"嘿嘿，我厉害吧？ ”
　　　“好好好，你最厉害了，快点说。”
　　　"我可以暂时制造一种死灵生物，在 一定期限内，它能和我达到相同的魔法造 诣，但魔法的威力只有五分之一。只是， 让它继续使用这个魔法，制造生物，就这 样重复好几次，最后再对人类下手，完全 可以避免违反互不侵害条约带来的神罚O JJ
　　　“……听起来你似乎很有经验？ ”
她是有多闲，又是为了什么才知道这 事儿的？
　　　“哎呀呀，是利用这个做过一些事情 ……总之，虽然无限弱化的死灵生物没什 么用，但杀一个人类还是轻而易举的，那 时我们要抢走什么就简单了。”
安洁利卡知道这个非常冷门的鸡肋魔 法，但确实没尝试过这种用法，以鹿鹿平 时的不靠谱来讲的确是个惊喜了。
她带着褒奖地摸了摸鹿鹿的龙鳞，同 时思忖着，如果鹿鹿随口说出的这个方法 普及开来，恐怕世界就要动荡了，万幸的 是愿意成为死灵法师的家伙非常稀有，更 别说能使用这种魔法了。
　　　“那你做下准备，以备不时之需。” 她点头同意，觉得这是个好主意。
　　　“好帆"
之后，由于裂痕阻挠了飞行速度的缘 故，再加上又要避人耳目而不能飞太低， 鹿鹿的航行时间拖长了不少。半天后，她 们才在当地的正午时分抵达了目的地。
　　那是位隐居世外的收藏家，似乎有些 年纪了。据说拥有相当庞大的财富，却醉 心于谁也不甚了解过的收藏事业。有许多 人都慕名去拜访过收藏家，为了瞻仰那些 不知投入多少金钱才寻觅来的宝物。
　　然而，当这些访客回来时，被人问起 “看得怎么样”时，总会摇摇头，闭口不 百O
　　而这位神秘收藏家的名声，也渐渐变 得糟糕起来。
　　收藏家居住在阿塞拜疆的边区，为的 是避免俗人打搅。在靠近列里克区的山脉 绵延之地，修起了能够看得见里海风景的 居所。山脉和森林之间，基于享乐主义和 避世观念，收藏家住在一所偌大的辉煌建 筑里。
　　当千鲤一行抵达附近时，正好碰见一 场细雨夹着小雪的欢迎会，这倒是有点烦 人。
安洁利卡马上用魔力做成了一把雨伞 ,把似乎不太情愿的千鲤给强行拽到伞下 ,逼着她也露出了幸福的脸。
鹿鹿冷冷看了同撑一把伞的她们一眼 ,只好做出一盏孤零零的魂灯飘在自己头 上，负责融化那些降雪顺便陪自己。
步行了两分钟后	
　　　“到了。”千鲤看见，在树木之间， 一幢富丽堂皇的建筑剪影已跃入眼中。
而穷尽工人技艺的铁艺大门处，站着 一位女佣，是位只露缌肆车难侵夼性， 年纪不大而样貌清秀，但身上散发着如修 女般清苦的氛围。
　　　"请问，你们是？ ”女佣警惕地看着 这些突然造访的人。
安洁利卡正想作答时，千鲤主动开口 了。
　　　“我们是夜晚世界的访客，虽然没有 提前通知过你们，但――把门打开。”她 松开牵着安洁利卡的手，走入细雪之下， 将迫人的魔力散发而纾“我们找这里的 主人有事，开门吧。”
　　　"夜晚世界……”她露出了一丝惊讶 ,同时因为直面魔神而颤抖了起来。
　　　“照办，不然我们就直接进去了。”
　　　“……我去通报。”女佣的神情归于 平静，便朝屋子走去了。
她的步子缓慢，步幅每次都是一致的 ,而这座宅邸又是占地面积很恐怖的豪宅 ,恐怕等她去通报完再回来开门，已经是 可以吃晚饭的时候了。
这让千鲤有点不而寸烦。
安洁利卡想了想，劝说道：“还是等 着吧，我们毕竟是来谈生意的，表现缜 当的诚意才符合礼节。”
　　　“唉……要等到什么时候。”鹿鹿有 点不情愿，但也没办法。
　　千鲤没有言语，而目光却越过栅栏， ―直跟随缓缓离去的女佣背影	有某种
讲不明白的情绪，在她的心中氤氤开来。 那个女佣只是位平凡人类，无论从哪里看 都是这样。然而她身上缠着一种若隐若现 的魔力，似乎不存在……又似乎存在。
　　困惑不已的千鲤，把探知颜色的能力 缩减到半径刚好没过宅邸，同时尽可能地 增强了这个能力的敏锐度。果不其然，她 有了发现。
　　不光是那位女佣，宅邸里头也有类似 的魔力存在，根据魔力的轮廓，千鲤判断 出它们缠绕在一些器物上，而且数量不算 少。
　　　"你们感觉到了吗？屋子里的魔力。
”她问。
　　　“主人你睡过头了吗？这里怎么看都 是普通人类的屋子呀……如果是以前，我 肯定会想把这里抢来当据点，不过还是远 远比不上咱们的城堡就是了――唔？ ”
安洁利卡捂住了鹿鹿的嘴巴，极为认 真地闭目观察：“	是有一点点魔力。
　　　“咦，你也能感觉到？ ”
　　　“这个……这种魔力具有反的性质， 能让自己容易被人忽视。可惜痕迹太淡， 如果不是你提醒我肯定察觉不到。”
而安洁利卡又在心里补充了一句“幸 好有吞食那些魔力，否则她只能一个人憋 在心里了。”
　　　“那……安洁利卡知道些什么线索吗 ? ”
千鲤期待的问声打断了她内心的独白 ,安洁利卡自信地点了点头：“既然具有 这个性质，那就说明这是亘古时代的魔力 ,所以很容易被我们遗忘，我猜，收藏家 肯定弄了很多从那个时代流传下来的东西
O
　　　“……我怎么感觉不到？ ”鹿鹿嘀咕 着。
　　她俩没搭理鹿鹿，都以复杂的目光注 视向眼前的宅邸。
　　已积了一层薄雪的房屋变得让人充满 兴趣，安洁利卡稍作考虑，决定不再等下 去，她和千鲤交换了一下视线。于是后者 立即将魔神的威压从灵魂深处解放――刹 时，细雪全部溶解，连阴霾的天空也随之 破开晦暗，阳光从云隙洒落。
　　摸着鸡皮疙瘩，安洁利卡摇了摇头。
　　　"我是让你开门，我们直接进去，怎 么搞出这名堂来……”
　　　“哦……我还以为是让我吓吓人家。
鹿鹿倒有点小兴奋：“呜，主人的魔 力好恐怖。”
尴尬地咳嗽了几声，千鲤打了个响指 ,漆黑色的魔力瞬间将大门上的锁侵蚀。 她的食指轻轻一碰，算得上威严而豪华的 铁门应声敞开。
　　　“走吧。”
千鲤带头，三人快步走在宅邸的花园 内。
穿过喷泉和雕像的洁净地面、走过园 艺工辛劳打理的花圃，安洁利卡忍不住问 :“你是不是变强了点？以前没那么大动 静吧？ ”
　　　“是呀，我不想读图书馆里的砖头书 ,又不想被你嫌弃，就每天都闷头锻炼。
千鲤一脸自豪，将食指翘起，仿佛是 在夸耀自己对魔力的掌握，将一团橡皮泥 似的魔力展现出来，娴熟地转着手指。
而魔力也随手指舞动，时而分散成花 瓣的形状，时而汇聚在一起，变作一位精 巧绝伦的女孩子――安洁利卡惊喜地凑过 脸去看，发现和手指同等身高的魔力姑娘 ,长得很像她自己。
　　　“不过……黑乎乎的……”
　　　"嘛，我的魔力就是这个颜色，不要 在意这么多。”
她手指再度扬起，那只魔力汇成的安 洁利卡手办，自然地行了一个告别礼，便 回到了千鲤身体内。
经过这花哨的表演后，她深感千鲤对 魔力的掌握程度，已经到了让自己汗颜的 地步。
她心里七上八下，故意放慢脚步走在 千鲤背后，也想尝试看看能不能做到同样 的事，但她用炙红色魔力汇成的小手办， 显然是粗制滥造的那种，动作僵硬，五官 和体型都很简陋。
她已经尽全力了，额头甚至冒出许多 汗珠，还是远远没办法和千鲤轻描淡写做 出的手办相提并论。
本来应该是由她来手把手教导千鲤， 让她慢慢变强的，然而人家突然就走到了 自己前面，安洁利卡心里五味杂陈，不是 个滋味。
　　　“咳咳，心灵手巧的魔神，敢问您做 到那个花了多久？ ”
　　　“你是指刚才那个？ ”
　　　"嗯。”
　　　"练习有好几个月了吧。”
　　　"……有什么诀窍吗？ ”她非常心虚 地问。
这时，千鲤停下脚步，让默默跟在她
后头的安洁利卡撞在了背上，她揉着额头
,只见千鲤一脸坏笑地回过头来。
　　　“诀窍其实只有一个字――那就是'
　　　“……什么？ ”安洁利卡脑袋没反应 过来。
　　　“我几个月都在苦练用魔力变成你的 样子，就是想给你个小惊喜。”
二人四目相视，气氛渐佳，这里又正 好是个蝴飞蜂舞、花团锦簇的地方，而天 气也渐渐放晴，深受感动的恋人之间似乎 很容易发生点什么。
―“咳咳咳！我还在呢！”鹿鹿赶 紧上去分开了她们，并且提醒，"我们是 来办正事的！正事！”
她劝了好一会儿，一行人才继续向前
她们是不请自来的访客，而旦没表现 缡裁蠢衩玻不光肆无忌惮地把气势散发 出来，还一脚踹开了宅邸的大门。
里头的装潢意外得普通，木地板、红 地毯、污渍遍布的大理石墙壁，以及没什 么趣味度可言的油画。看起来虽然比一般 屋子要强，然而对在自家城堡住惯了的三 人来讲显然不算什么。
整幢楼里只有她一个女佣，这倒是有 点古怪。
先前的女佣，正在通往二楼的楼梯口 ,向后张望着这几位不请自来的客人。
千鲤还以为她要对这些不清自来的客 人叱责，或者是惧怕魔神的威压而委屈一 番，不过她的态度依然平静，仅仅是微微 点点头，仿佛在示意跟上。
经过不知什么木材所制的旋梯，三人 上到二楼，转入正厅――这里的气氛更加 诡异。
　　银质餐具折出烛台的微弱光亮，那是 一间仅有蜡烛映照的大厅，没有哪怕半扇 窗户，迫使千鲤误以为已经天黑了。
　　隐约，她看见有位身穿褐色睡衣的欧 洲老头儿，坐在冷清的餐桌前，迟缓地用 餐刀切着食物。女佣走到老头身后站定， 摆缌讼氯擞τ械淖颂，仿佛已经完成了 自己领路的使命。
　　老人抬起浑浊的眼眸，烛光在瞳孔里 燃烧。
　　　　　“进来谈吧，请关上门，我没办 法承受过多的光亮。”
　　千鲤比对了一下事先得到，并存在手 机里的资料，上面的照片虽是这老头中年 时的，但脸部轮廓和各种特征都能看出是 同一个人。
　　这就是那位收藏家……只是那张中年 期的照片不过是几年前拍的，可面前的俨 然就是七、八十高龄，什么时候进棺材都 不足为奇的老家伙。
（以下是交易时间，不占字数。
书名：《我的灵魂死掉以后又与你合为一 体》
从那天醒来以后，一切都变了。
本应在住院半年后，首次返校的我却呆望 着镜子中已变成女生的自己，动弹不得。 无可奈何的接受了［变成女生」的事实， 我开始了自己的日常生活。
然而内心的声音却告诉我我的灵魂在死去 后，并与你融为了一体」 百合向变身文，剧情为半日常单元剧龟速 推主线，不喜勿入。剧情无毒，设定无毒 。描写的都是少女之间，最纯真的爱早
283 ?和收藏家的谈判
苍老的收藏家坐在仅有微弱烛光照亮 的房间里，似乎非常畏惧大门敞开所带来 的光。
千鲤一行走了过去，鹿鹿走的只是稍 慢了一些，就被收藏家狠瞪了一眼，她默 默按人家要求的把门关上。从外射入的光 就这样被截断了，在昏暗之中，三人不请 自来地入了座。
　　　“我可以点灯吗？ ”安洁利卡问。
　　　"还请不要。”收藏家摇着头，转而 开门见山，“你们是慕名来看我藏品的？ 夜晚世界的人，对吧？ ”
千鲤摇头，直白开口： “我们是来提 出交易的。”
　　　要买什么？ ”收藏家顿时感兴趣起 来，朽木般的脸上第一次流露出喜色。
这次是安洁利卡开口了。
　　　“《反之编年史》的残卷。听精灵族 的族长说，你拥有其中之一。”安洁利卡 又居高临下地用鼻子哼过一声，嗤笑着问 ,“平凡的人类，你知道坐在你面前的我 们是谁吗？ ”
　　收藏家嗤之以鼻，老迈地头被骄傲昂 起。
　　　“不知道，我也不在意，就算你们在 那边的世界有一个何等响亮的名号，对我 都无济于事――你们无法伤害人类，所以 别想用那些奇妙的力量来压的价。”
　　　“呵。”
　　安洁利卡又露骨地轻蔑一笑，但没有 反驳。
　　听到这里，千鲤感觉很是奇怪――并 不是因为收藏家身上有些疑点，也不是因 为这房子里有奇怪的魔力，而是对自身产 生了疑惑。
半年前还是个普通人类的她，现在怎 么就变成这种立场了呢？居然坐在人类的 对立面，而且还充当起强买强卖的坏人， 这真是个奇妙的过程。
　　　“绕过这些，让我们直接谈谈那残卷 的事吧！”主动开口的收藏家，将食物送 进口中，不紧不慢地接着道，"我的确有 一本，那些奇妙的精灵，嘻――他们也想 要，不过他们太过贫穷。”
　　　“多少钱？ ”
代替回答，收藏家缓缓将餐刀蘸上酱 料，在桌上书写起零来。
这是个非常漫长的过程。
烛台微光下，白餐布之上――千鲤目 睹着那些零一个个被写下。
起初，她只是觉得这些数字用私房钱 可以解决，后来到了要找安洁利卡拿钱一 一又变成两人一起拿出全部财产也很吃力 ,最后，甚至到哪怕找上百景一起也买不 起的地步。
　　千鲤打了个哈欠，不再去数有多少数 字。
　　酱料已空。
　　她心想觉得这些无聊的数字也到尽头 了，但收藏家却做缌似婀值木俣，将餐 刀切入自己的手腕。而女佣主动抬起空的 酱料碟，放在他的手腕下。
　　血液……不，更为粘稠且褐红的酱料 ,从中产纭
　　它们不是流淌的，而是被挤出来的， 实在是和液体不相称。
　　千鲤觉得哪怕是目睹一个人自杀，现 在的她也没多大感触，然而这超现实的景 象却让她感到反胃，精神上也有些难以接 受。
酱料充足，收藏家的手腕忽然痊愈了 ，他便摆动餐刀继续为先前的数字添着零
O
直到这一碟彻底用完，那个数字才结
　　O
　　　“这就是要价了，用美元结算吧。” 他坦然说。
　　　“你是在开玩笑吗？这个世界上也没 有这么多钱。”安洁利卡满脸不快，“怎 么不直接写个'地球'上去呢？那起码还 有点可能性。”
　　　"不，这就是那本书的售价，如果拿 不纾就请走吧。”
　　　“你没打算卖。”
　　　“是的。”他笑着摸了摸手腕，余光 注意到一旁的鹿鹿。
在他看来，这位小女孩不像另外两位 那么麻烦，显然是藏不住心事，眼珠子一 直在看收藏家的手。
　　　“感兴趣吗？小妹妹。”
　　　“我应该比你大哦，但是谢谢你叫我 小妹妹。不过我确实感兴趣，你那是怎么 回事呀？ ”
　　他摆动餐刀，忽然，那些化为数字的 酱料腾空飞舞，慢慢汇集到他的饭碗里。 他只是个普通的人类，却做出了这样奇妙 的举动。
　　收藏家用沙哑的声音开腔。
　　　"那我就讲讲吧……这是许久以前的 故事了，让我慢慢的――”
　　　“有什么好讲的，卖弄什么玄虚？不 就是傻子触碰了不该碰的东西。”不耐烦 的安洁利卡直接打断老头的唠叨，"不就 是想追求永生，用了那个时代的'银餐刀 ，吗？ ”
　　收藏家呆住了 ,餐刀掉在桌上	“
你……你知道？ ”
　　　“亘古时代里，常常用来延续生命的 玩意儿，用那把餐刀将自己的血放纾然 后饮下的话，寿命就会倍增，不过血液会 变得粘稠。这个过程能重复无数次，血液 也会越来越粘稠。"
　　鹿鹿第一次听说这种东西，满脸惊异 地盯着人家碗里的血看：“所以看起来像 是番茄酱？ ”
　　　“是啊，估计这愚蠢人类天天都要把 自己的血卩曷一遍才能活下来，真可怜。”
　　　"那，他永生了？ ”千鲤问。
　　　“显然没有，那玩意儿有副作用，要 么是拥有大量魔力的夜晚世界居民，要么 是窥探到世界一定程度的人类才能承受， 否则都会像这老傻子一样把自己的人生给 耗尽，越卩曷，寿命就越短。”
　　　“确实……”
　　千鲤并不觉得这是什么有趣的事，但 也不会同情对方――她只是想起了一群特 殊的人，灯塔的那些成员。以泰勒斯为首 ,那些历史上的伟人确实得到了某种程度 的不老不死。
　　　“灯塔……”
　　　“嗯，应该就是用了这个东西――喂 ,你那把餐刀是灯塔的人卖你的吧？ ”
　　既然他卖弄的东西被彻底揭穿，收藏 家只好不甘地点了点头，没有预料到自己 珍惜的东西如此简单就被人轻易洞悉。
　　　“我是收藏家……专门收藏'世界被 重置'之前的遗物。”他没再闲聊，直接 说出了自己的事，“用你们现在的话说， 就是'亘古时代'吧？ ”
　　　“啧，你从哪里了解到这个的？ ！ ” 安洁利卡用力一拍桌子，硬生生将一大块 木头像撕纸那样砸掉一个角。
他惋惜地看着桌子缺口，既悠长又怀 念地叙述起来："我十几岁时才知晓夜晚 世界的存在，有一位叫做黑麦的人，用夜 晚世界的宝贝和我做交易，换走了我一大 笔钱……虽然他给我的只是语言魔法的使 用方法，但带我踏入这个世界，已经很足 够了。”
这个唐突出现的名字，让千鲤和安洁 利卡对上视线，达成了闭口不言的默契。
既然和黑麦有关，事情一定会更深， 还是不要透露她们和黑麦有过冲突得好。
　　　“――咦！那不是五月花联盟的boss 吗？给我们带来过很多麻烦耶！”鹿鹿倒 是兴冲冲的。
幸好，千鲤和安洁利卡还没有将对上 的视线挪开，她们又有了新的共识，那就 是之前达成的默契作废了。
　　　“你们认识黑麦？ ”收藏家相当吃惊 ,"他现在怎么样？ ”
　　　"不知道――你继续说，别理那条傻 龙，也劝你别再多问。”
　　　“后来呢？快说。”
被二人压倒性的气势盯着，收藏家只 好继续说。
　　　“……后来，我一发不可收拾，你们 懂吗？突然发现世界如此深邃，居然有魔 力这种东西存在……这太奇妙了，夜晚世 界的历史是如此浩瀚――”
　　　“说重点。”
　　　“哦，我立刻参加了当时的夏日交易 会，从中购入了很多有意思的东西。其中 就有夜晚世界的一些怪东西，它给我的感 觉很不同，要更古老，完全不像是这个世 界的，而且我很容易就会忘掉它。”
他的眼中又恢复了一丝神采，俨然就 是夸耀自己藏品的偏执狂。
　　　“我把它忘了，直到后来，我再次购 入了一大批夜晚世界的奇怪玩意儿时，其 中有一卷古怪的薄书――我翻开了它。”
　　　“……怎么都这么喜欢翻开呢。”安 洁利卡闷闷不乐地说。
　　　“但是，那书里什么都没有记载，只 是流出了魔力，把我的身体给吞蚀……”
　　讲到这儿的时候，收藏家抱着自己的 双臂，似乎很畏惧当时的经历。
　　　"它给我带来了三个影响，第一，我 无法承受白色的光，否则就会受重伤。第 二，我开始能记得住了……记得住那些容 易被人遗忘的东西！”
　　他声音因恐惧而发颤。
　　　“第三，让我知晓了历史的一小部分 ――我这才知道：’世界曾被重置过'0 JJ
　　　“……重置过？ ”鹿鹿鹦鹉学舌，马 上看向自家主人，然而她也给不出解释。
　　　"从那之后，我就开始疯狂收集世界 被重置之前的东西，希望从中得到答案， 这个世界究竟发生过什么古怪的事！再后 来――我遇见了泰勒斯，那位哲人对我了 解到的东西非常感兴趣，而我苦于自己的 人生迟早会迎来终结……”
　　　“所以，你俩就做成了交易，泰勒斯 用那把'银餐刀'诱惑你，说可以延续生 命。而你则用自己了解到的那条消息和他 交换。”
　　收藏家默认，并继续说	
　　　"他们便开始研究世界的究极真相， 而我也想弄明白，就一直在收集这些东西 ……可惜，我身体受损，无法到处乱跑， 即便如此，我还是入手了许许多多，可惜 再没什么收获……"
　　既然讲完了重点部分，那接下来就是 他的个人经历之类的吧？千鲤没有半点欲 望想听，在他继续讲述之前就打断。
　　　“我们对那些事不感兴趣了，直接把 残卷交给我们吧。”
　　　“反正你也没几年活头了，别抱着不 放，带不进棺材的。”安洁利卡也是这么 个意思O
　　　“那是非卖品，而你们这些夜晚世界 的居民，如果翻看它肯定会受到强烈的侵 蚀，所以我才不想卖……”
　　　"哟，还挺好心的？但是我们又不看
O
　　千鲤想了想搁在家里头的那几本，几 乎都被经手过的人翻阅过，而且招来了各 种各样的麻烦，所以完全没兴趣打开看。
　　收藏家呆住了 ："你们不是拿去阅读 的话……那收集这个有什么用？除了内容
,它只是一本没有任何价值的书啊。”
　　　“不关你的事。”
毕竟还是个狡猾的人类，他瞬间明白 了，自己对于残卷的了解还不够完整，眼 前这三位访客，必然知晓一些更加深邃的 秘密。
他许久没有感受过这样浓厚的求知欲 了。
　　　“那本书，我可以给你们！但是！” 他扬起皱纹遍布的左手，将三根手指立起 ,不过很快就慌张地又增加了两根，"我 有五个条件！”
安洁利卡轻叹一声，在餐桌下踹了鹿 鹿一脚，小家伙这会儿倒是马上会意―― 这是女王要让她启动备用方案了。
鹿鹿不动声色地把法杖取纾在桌底 下悄悄使用魔法，准备间接抹杀掉这位收 藏家。
　　而贪心不足，且没意识到自己死期将 至的收藏家，滔滔不绝地将自己的条件讲 出。
　　　“你们知道很多吧？把这个世界的真 相告诉我！然后给我尽可能多的钱！ ”
　　　“……你要钱做什么？ ”
　　　“当然是继续收藏那些东西了――再 然后，治好我！你们既然知道这把餐刀， 肯定有办法治好我的病，我要尽可能地多 活着，还有许多未知的秘密等待我去解开
　　　"哦，这才三个条件，然后呢？ ”
　　千鲤平静的声音，让收藏家误以为对 方接受了，马上说缌俗芳拥奶跫。
　　　“我还要求，为我提供大量的知识！ 我对你们的世界依然知之甚少！我想用无 尽的时间，来慢慢钻研这一切。”
　　　“最后一个条件呢？ ”
收藏家收起了刚才激昂的脸色，转而 露缜八未有的肃穆，这才让那张老脸有 了些深度。
他说出一句惹得安洁利卡偷笑的话。
“我想认识波赫尤拉的女王。”
听了这话，三人都犯起难来。
　　　“灯塔的一位伟人曾告诉我，这个世 界上有一位知晓万物，位于一切定点的存 在！”
收藏家颤颤巍巍站起身来，俨然成了 某种狂热的信徒。
　　　“波赫尤拉的女王，她是真正抵达极 致的神o，还有那座传说中的圣殿，坦佩 利奥基奥教堂！我希望能觐见她一面！”
羞红脸的当事人虽然被夸得天花乱坠 ，但随即犯起了嘀咕。
在她们城堡里的坦佩利奥基奥教堂, 的确供奉着安洁利卡的神像，然而知道这 座教堂叫什么的人，安洁利卡本以为都在 那场战斗中消失殆尽了。
　　　"这地方你从哪知道的？ ”
　　　“灯塔的一位伟人告诉我的，他自称 是探索历史者。"
284 ?失而复得
　　　“他自称是灯塔的一名探索历史者， 也是我在夜晚世界的引路人，告诉了我许 许多多。我收集到的很多藏品，也大多是 从他和巴洛克商会那里购入的，他们关系 不错，也让我获利了不少。”
虽然是探索历史者，但肯定也是灯塔 里的一名伟人。
然而千鲤没去在意，因为就算是近乎 永生，曾经何等让人敬佩的伟人，只要上 了灯塔的贼船，就代表现在彻底与世长眠 了。毕竟，之前这些跳梁小丑闹腾着毁灭 世界，被安洁利卡一锅端了。
　　　“所以，要做这笔交易吗？ ”收藏家 极为期待。
他开出的条件各个都是霸王条款，没 人会答应。
略微一动脑筋，干鲤在心中做出了决 定。
第_步，是进行诱骗――最有诱惑力 的，当然是这位收藏家疯狂钦慕的对象了
　　　“这个……我坦白吧，我的确认识波 赫尤拉的女王，而且和她关系相当好。可 以让你见她。”千鲤装作为难地说完后， 话锋跟着一转，"但我也想看看你所拥有 的东西，我要确定这笔买卖不吃亏。”
　　　“可以。”收藏家缓缓站起身来，在 身后僵如树木的女佣搀扶下，一步步领着 他们离开这间昏暗的房间。
出去后，仿佛感应到他一样，所有透 光的地方都瞬间闭上。
只有挂于走廊两侧的烛台，隐约发出 些许光亮照亮着路，也避免杀死这宅邸的 主人。
走在后头的鹿鹿，正在悄悄指示自己 制造出的死灵生物，让它使用同样的魔法 制造同样的生物，总之这是个循环，要循 环好几次才能避开世界的规则，现在还差 几次。
死灵生物是一种十厘米不到的液态存 在，有些近似人形，它们已经繁衍了四代 ,代代都弱化三分之一，也越来越透明。
死灵生物有四只，手持不明生物。
那蠕动的不明生物就是它们的法杖， 不仔细看的话还蛮可爱的。
它们悄悄跟上了一行人。
千鲤和安洁利卡正在沿途观察这所宅 邸，到处都摆设着夜晚世界的东西，比如 各种皮毛，一些凶悍（对人类而言）的野 兽的骨头一类。不过，里头也有较为高价 的玩意儿，这种凌乱的装潢，证明宅邸的 主人对夜晚世界了解的并不透彻。
　　路上，收藏家当然不断夸耀自己的藏 品，这也是他们这类人的习性。
　　一段时间后，他们来到了一扇门前一 一这扇风格诡异的红漆大门，被女佣双手 推开了。
　　大概是保养得当，期间没有发出半点 杂乱的声音，也没有激荡起半点灰尘。接 着，一个纯粹由水晶打造的巨大仓库，展 现在了她们面前。
　　宅邸里普通的房间并不算大，但这门 后的藏品仓库却显然是打通了墙壁，硬生 生做成的大型房间，空旷而寂静，当然， 也是漆黑无光的。
　　四处都摆放着透明的储柜，所有展位 加起来，恐怕能收纳数千件物件。
　　但做完某件事的千鲤仔细数了一遍， 散发着那股特殊魔力的物品，也不过十余 件而已。其实她之前就透过探知颜色估测 了一遍，只是真的亲眼所见时，不免还是 对这个规模有些失望。
被夸得那么厉害，实际也不过如此。
同时，安洁利卡迅速扫过一眼，也毫 不掩饰自己的失望之情。
　　　“没什么好东西，都是那个时代的残 砖碎瓦，连像样的武器、书本都没有，让 人失望。无非就是和那个时代魔法师有关 联，沾染了少许魔力的垃圾而已。” 在千鲤看来，也的确是这样的。
被精心储存起来的玩意儿，有半截法 杖、满是泥土的布料、植物的残渣等等。 运气再怎么好，这些玩意儿也不具备成为 宝物的潜质。
幸好，这里头应该还有《反之编年史 》的残卷，这一件就足够了。
　　　“残卷呢？"安洁利卡问了最关键的 问题。
　　　“要找找才知道。”
　　　"什么意思？ ”
收藏家并不像是在卖弄玄虚，耐心解 释道。
　　　“那本书的魔力太过深邃，让它变得 比任何东西都容易被人遗忘，是一件相当 独特的物品	我能确定，它就收藏在这 里，但我们必须花时间去找，才有可能见 到它。”
安洁利卡揉了揉眼睛，心想自己好歹 也是补充了那边的魔力有备而来，绝对要 马上找到，否则就要沦为和这种人类一个 档次了。
可没能找到。
她飞速转动的炙红色眼珠子，已经扫 遍了整个房间，甚至连哪一个水晶柜子的 纯净度不够，哪里有没扫干净的灰尘都观 察到了，却没能发现《反之编年史》的残 卷。
　　　“……奇怪，不应该是这种特征，再 怎么也不会被我忘掉吧？ ”
她头皮有些发麻，这是前所未有的事
O
那些残卷，散落在这个世界，正是为 了等待安洁利卡――可安洁利卡却发现不 了它的身影？无数种诡异的理由在她的脑 海里冒纾它们都代表着将会有难以处理 的麻烦发生。
　　　“难道是……我进食太多魔力，被误 认为是那边的居民了……糟糕。”她将最 麻烦的一种用自言自语的形式说出，"那 就彻底没救了……”
收藏家看着这位访客焦急不安的样子 ,得意地笑了几声：“慢慢找吧，这期间 也考虑考虑，接不接受我的报价。”
　　　“	等等，老头，是根本就没有吧
? ”鹿鹿踮起脚，但这也不够，又低空飞 了起来，这才一把拽住收藏家的衣领，发 出怒斥声，“你难道是在骗我们？ ”
　　　"用你们夜晚世界的方式，我可以用 任何代价起誓，我没有欺骗各位	我对
波赫尤拉的女王是极为虔诚的，只要有希 望拜见那位神o，知晓世界的奥秘，我愿 意付出一切――所以，我为什么要欺瞒你 们？ ”
　　　“……真的？ ”
　　　“请仔细找找吧，东西就在这里，只 是性质过于特殊而已。”
安洁利卡拿缌朔ㄕ龋严肃地打算再 找几遍，为求不漏掉任何一点，她决定将 这个空间的时间凝固起来。
她认为，如果是她这般强大的魔力， 是连残卷的性质都能凝固的，那样就更容 易找到了。
　　虽然魔力消耗会非常巨大，但只要能 找到残卷就是值得的……她唯一担心的事 情，那就是如果这样也无法找到呢？
　　将这个假设暂且抛在脑后，安洁利卡 闭上眼，将炙红色的魔力集中在法杖尖端
O
　　这让收藏家觉得，自己正在目睹奇迹 。他大概知道一些夜晚世界的常识，知道 这可能是某种魔法。
　　光是站在这个魔法的附近，就有种自 己随时会被蒸发的感觉，因为魔力的强大 实在是遥不可及。
　　收藏家拜访巴洛克商会谈生意时，也 曾见过神圣系的那些强者，他们的魔力让 人震撼――但比起眼前的规模来，简直是 虫子和狮子的差距。
　　很快，安洁利卡念起了咒文，为的是 改变世界的运作，凝固时光。
　　　Taaksoihin karsimysten,
　　　（向着苦痛的山谷走去）
　　virtaan vetten katkeruuden。
　　　（步入充满苦涩的长河）”
　　但唐突之间她忽然停下了。
　　这咒文本来还有两段的――有一只手 捏住了安洁利卡的脸蛋。世界上敢这么做 的也只有一个人，千鲤稍凉的手指，就在 安洁利卡的眼前，又轻轻捏扯了一下。
　　　“我……我在做正事，这些回去再一 一”话说到一半，安洁利卡又被打断了。
　　某种东西，轻轻拍在了她的脸上。
　　　"走吧，我已经拿到了。”
　　　“……残卷！”
　　安洁利卡清晰无比的看见了千鲤手里 拿着什么东西，一本破旧而轻薄的小书， 封皮写有无法理解的文字。
　“居然在这里……等等，我能看见它 JJ
“我也能！”鹿鹿举起小手来。
　　　“本来就能看见啊，有什么不能的… …真逗。”笑着说完，千鲤把残卷送到愕 然中的恋人手里，轻描淡写地说，"刚打 开门，我就见到了它，然后拿到了手中， 就这样。”
　　　“……也就是说？ ”
　　　"在你们聊着天准备慢慢找书的时候 ,我已经把它拿走了，所以你当然看不见 它。”
　　她已经事先和光之大精灵谈好，所以 刚开门，立即在超越任何生物反应力的瞬 间，就找到了书并且拿了过来。
　　之后的时间里，得意的千鲤其实一直 在悄悄观察大家的反应，安洁利卡焦急的 那张脸让千鲤看了好久，因为很少会有。
　　　行了，回去吧，还有一本要找呢。
　　　“嗯！ ”
千鲤将得意全部写在脸上，这也感染 了安洁利卡的情绪，她把法杖当成是玩具 ,一个劲地挥舞和蹦k着。在千鲤看来， 这因失而复得而浮出的灿烂笑容，又是和 先前的焦急截然不同的美丽。
安洁利卡笑呵呵地哼起了歌，又蹦到 了鹿鹿身边摆弄她的长发：“呀，小鹿鹿 你今天看起来特别可爱。”
　　　"主人您管管她！虽然我能理解这种 开心，但也不要揪我的头发……疼。”
　　　"好了好了，走吧――哦，差点忘了 o ”千鲤转向呆然的收藏家，“谢谢你的 东西，另外，我从来没同意和你做交易， 只是捡走了地上的东西，希望不要见怪。
“你……你――"他怒不可遏。
　　千鲤握住剑柄，将它的锋锐露出一线 ，同时低声威胁。
　　　“你的藏品，我就取走了。我不打算 付钱――如果你不愿意的话，说不定我还 会从你这里取走另外的东西，比如你的生 口卩o
　　　“你……你对人类下手会引发神罚！ 你不惧怕吗！两个世界之间可是有约定的
I ?
　　　“无所谓。”
　　　“你……”他脸色骤变，可很快就消 沉下来，因为他很明白，“我只是人类， 也抢不回来……都已经到你手里了。”
　　　"我本来还打算给你一些钱的，但你 开的条件太恶心。所以钱我是不会给的， 知识我也教不了你。不过从你这里白拿还 是有点过意不去	我说过，我的确认识
波赫尤拉的女王，这话不假	”
千鲤将剑归入鞘中，眼睛看向旁边仍 然乐滋滋的那家伙，大拇指就这么一指：
“喏，这就是了。”
　　　"你好，我是安洁利卡?波赫尤拉。 ”她做出了一个高贵的宫廷礼仪，可惜没 有裙子给她拉起来。
　　　“今天心情好，帮你一把好了。”
说完，安洁利卡叽里呱啦念了一段咒 文，法杖都不用，就这么降下一道白光， 笼罩在了收藏家身上。
他下意识想躲闪，但这光芒更快，他 如触电似的被洗礼了一遍。回过神来，收 藏家发现自己还活着，赶忙低头看了看自 己的身体。这具总是迟钝、疼痛、连行走 都缓慢的衰老肉体，居然变得健康了起来
O
　　　“这是……"
　　　“感恩吧，波赫尤拉的女王给你的赠 礼，一个治愈魔法，要治疗区区人类，实 在是过于奢侈了。”
　　鹿鹿语带骄傲地说，似乎是要表明自 己也是个大人物。
　　　“我家主人不想给你钱，你能保住性 命就已经很好了――再纠缠的话，我会轻 而易举将你消抹掉！”
“你是说波赫尤拉的女王？！ ”
　　收藏家的脑袋也似乎受到了治愈，先 前的沉重感烟消云散，立即理解了站在自 己面前的究竟是谁。他的那份敬仰之心， 并没有随病痛一起远去，反而因为身受神 迹（至少他这么认为）而更加虔诚。
　　在他噗通跪倒，亲吻自己鞋子之前， 安洁利卡匆匆忙忙退到了千鲤背后。
　　不过，她的语气依然高高在上：“人 类，今后就向我祈祷吧，也许有一天我能 感应到你的虔诚，来教你些知识。”
　　　“是的！"
千鲤耸耸肩，不再管这位被耍着玩的 收藏家，只是再一次催促：“行了，咱们 走吧，反正东西拿到了，也该离开这地方 了，这老头的收藏品没什么好看的。”
　　　"嗯，听你的。”
鹿鹿也打算去变交通工具，哦，是化 为龙的形态。
　　　“波赫尤拉的女王！我有一件藏品想 让您过目！”突然间，收藏家叫住了准备 离去的她们，急忙道，"那是一件绝对特 殊的物品，也是上个世界所流传下来的！ JJ
　　　“又是什么破烂了？ ”安洁利卡觉得 不妥，立刻改正了自己的态度，“请问， 是什么东西？"
幸好她被千鲤的惊喜逗得心情大好, 否则肯定要抹杀这个纠缠不休的烦人老头 了。
而收藏家的眼睛，随之意味深长地转 向身边的女佣：“脱吧。”
285 ?月亮之子
收藏家的这个命令让气氛顿时尴尬一 一不过，接到主人指令的女佣倒是在烛光 映照之下开始宽衣解带。
刚回过神，千鲤赶紧揉了揉眼睛，女 佣的确是在宽衣解带……咦，怎么突然就 脱起来了呢？她百思不得其解。收藏家说 自己还有藏品想展示，那好，反正安洁利 卡心情好，多看几件破烂也没什么问题。
结果就是这样？
三人默默地看着，女佣已经把厚外套 脱掉，将里头皱巴巴的羊绒衬衫露了缋 o随后，她的手指又摸上领口，不紧不慢 地褪去纽扣，将脖颈的肌肤露缭谕狻
每个步骤都如机械般精准，反而有种 奇妙的魅力蕴含其中。
千鲤和安洁利卡都一脸莫名。
　　这时，贴心鹿鹿拉一下千鲤的袖子， 悄悄在耳边说："要不要给您点个灯，这 里黑乎乎的看不清。”
　　千鲤还没来得及回答，安洁利卡恐怖 的视线就瞬间刺来，让鹿鹿小心脏一紧， 她只好继续看女佣脱衣服。
　　这个尴尬的过程有点漫长。
　　　“……我不是很明白，为什么要这么 做。”经过半晌后，千鲤才想起来提问。
　　　"这佣人，是我在很久以前捡到的孩 子，叫作徐梓。“
　　　"嗯……然后呢？ ”
　　　“我认识那个探索历史者的时候，他 正在做某种研究。有次我和佣人去拜访他 ，他的研究正好得出一个结果。但不知为 什么，他急忙将成果记录在了徐梓的身体 上，也许是为了不被遗忘吧。”
听完这奇怪的过程，三人脑子里立马 冒出了各种各样的画面，它们姿势丰富情 节跌宕起伏，唯一的共通点就是都带点颜 色。但很快，三人脑海里的画面烟消云散
O
因为她们的眼睛，看见了记载在徐梓 身体上的东西。
缺少光亮的房间，并不能清晰映缗 性的轮廓，徐梓本人似乎并不在意,只是 如一件平凡展品般站在那儿，一动不动。
她身上展示的，是繁复的文字。
不像是手写,又绝不是印刷出来的。 从脖颈直到脚踝，身体每个角落都被奇异 的文字占据。
文字散发着月光一般的颜色，在这片 昏黑之中，也依旧清晰而富有美感。文字 繁密，光亮清幽，让千鲤误以为自己正在 直视满月。
安洁利卡心情不错，罕有的做了件好 事，顺手悄悄释放出一道小魔法，提高了 这房间的温度。因为仍是雪降的初冬，既 然人家都脱了，着凉就不太好了。
这期间，鹿鹿已经凑了过去，跑到肯 定能闻见少女体香、又或是汗臭的距离， 从不知哪里掏出单片眼镜戴上，仔细地观 察起少女胴体。
　　　“这是哪国的字……咦，我居然能理 解。”她惊异不已。
　　　“意思是，这些字就是你的藏品？ ”
千鲤问收藏家，而后者点头回应。
　　　"我阅读不了这些文字，但它们极容 易被遗忘，我想，正是因为这个理由，才 写在了徐梓的身体上，至少每次洗澡时都 会提醒她，自己身上还有这些东西存在。 JJ
嗯，既然洗不掉，看来是有点
　　　“既然拥有这个性质，看来，这本身 就是自那个时代流传下来的东西。”安洁 利卡总算有了点兴趣，走过说，“读读看 吧。”
　　但被探索历史者写在少女身体上的内 容，却和她们的预期有些不同。
　　千鲤本以为，这么郑重其事记录下来 的，一定是什么艰深晦涩的秘密。但当她 迫不及待地用目光扫过文字，才发现并不 是这么回事。
　　记载在她身体上的，只是个很像童话 的民谣故事而已。
　　从前有一个小国家，有一种独有的习 俗，每年都要祭祀阿维卡之神。
　　到了今年，国家因为刚结束战争而贫 穷，没有钱财来祭祀阿维卡之神。
　　战争是由内乱引起的，一位褐色皮肤 的百胜将军反叛，成功将愚昧的国王杀死 ,夺得了王位。
　　祭祀前几个月，大臣害怕地问将军：
　　　“今年该怎么祭祀阿维卡之神？ ”
　　将军抚摸一下他的王座，想了一会儿 ,回答说：
　　　“让上代国王的宝贝公主去吧，我虽 然讨厌国王，但并不讨厌那位公主。让她 担任祭司，远离仇恨，一辈子清静地度过 吧，我想阿维卡之神也会高兴的。”
　　大臣接受了这个命令，在阿维卡挂在 星空中的时候，让侍女带公主去了神殿。
　　依然悲伤的公主来到神殿，一个人坐 在能够仰望阿维卡的地方，眼睛里流缧 多泪水。
　　公主并不怨恨将军，因为先代皇帝的 确愚昧，导致国家动荡。将军是个有谋略 的人，肯定会好好治理国家，让人民幸福
但公主依然悲伤，因为他失去了父亲
阿维卡听见了公主的心声，用月光擦 掉了她的眼泪，鼓励她坚强。
公主十分惊讶，对着明亮的阿维卡问
　　　“您真的存在吗？阿维卡之神。”
　　　"是的，孩子。我们能交谈，但是， 能够交谈的时间并不多，虽然你成为了祭 祀，但还不够成熟，没有办法听我说太多 的话。”
说完，阿维卡消失了。
公主已经停止了哭泣，因为这个国家 一直在信仰的神明，竟然真的存在。
她决定抛弃悲伤，全心全意为了信仰 来活着0
　　半年的时间里，她的生活清静，每天 都在努力和阿维卡交流，但每天也说不上 几句话。余下的时间，她都用来读书了。
　　而国家也从内乱中稳定了下来，将军 偶尔会过来看她。
　　杀掉了公主父王的他，一直都非常内 疚，但公主是这么说的：
　　　“现在，您统治的国家，已经繁荣起 来了，我已经原谅您了。”
　　在国家面前，其他又算得了什么呢？
　　之后，随着相处的时间越来越久，他 们自然而然爱上了彼此。
　　一个是既拥有健康的身体，聪明的智 慧，还有一颗爱国之心的将军；一个是美 丽而聪慧的公主。侍女时常会说：
　　　“他们的后代，一定会非常了不起。
又过了半年，公主有了身孕。
她在阿维卡的光芒之下，向已经成为 朋友的阿维卡许愿，希望自己能产下优秀 的孩子。
于是，阿维卡由衷祝福：
　　　“如果是女孩，那就漂而明。如 果是男孩，那就健壮而强大。但愿你的孩 子能抛弃仇恨，去为国家而努力――在此 ,我将最崇高的祝福，献给你腹中的孩子
O
可惜，在婴儿啼哭的那个夜晚，发生 了许多悲剧。
那是个女婴，本该成为国家的珍宝， 被所有人深爱。
然而她有着雪白的皮肤。
而这个国家的居民，从平民到国王， 都是褐色的皮肤。如果要说有谁是这样的
肤色，那就只有偶尔会来做生意的低贱异 乡商人了。
　　将军的怒火响彻整个宫殿。
　　就算刚刚生下孩子，初为人母的她还 十分虚弱，将军还是对她大吼。
　　　“你就是用这样的方式，来报复我的 吗！我的确是杀了你的父王，然而你不是 口口声声告诉我，你已经原谅我了吗！”
　　公主无力辩解，她的眼睛始终都注视 着自己的孩子，被侍女抱在怀中，啼哭着 的孩子。
　　就像雪一样的肤色，眼睛、头发也和 他们不一样。
　　然后，斩下国王头颅的剑，再次拔出 了剑鞘，被将军愤怒地刺入了公主的喉咙 里。
　　她至死都没有理解，自己的命运为何 会是这样。
当将军带血的剑准备挥向婴儿时，他 的手颤抖了，始终没能对啼哭不停的孩子 下手。将军开始后悔，为自己做的事感到 悲哀，然而死者无法复活。
从那之后，国家再次动荡，没过几年 就毁灭了。而这个绝不被任何人喜爱的婴 儿，消失在了世界上。
有人说，她的肤色很像月亮，人们也 便称呼她为阿维卡的公主，毕竟，她连自 己的名字都没能拥有。
阿维卡的公主再也没缦止，只有谣 言流传在国家里：
　　　“也许是被月亮带走了。”
这就是记载的所有了，一个用直白笔 触写下，有些复杂的故事。
最先打破沉默的是鹿鹿，她用不以为 然的语气说：“这，不就是碰巧生了个白 化病吗？ ”
另外的二人也有同感。
　　　“说起来，患有白化病的孩子有很长 一段时间，都会被称之为'月亮之子。'
　　鹿鹿毕竟是在世界上独自闯荡了很久 的魔法师，奇奇怪怪的知识知道不少。
　　　“说起来，人类社会也有这种故事来 着？也不知道是哪边影响了哪边，不过文 化这种东西都是共通的，无非就是一些素 材的再创作……”
　　听完鹿鹿的话，千鲤好奇看向安洁利 卡，觉得她的样子不太对劲，本来是开开 心心的小姑娘，现在变成了沉思者。
　　展示完身体的女佣也开始穿戴衣服， 千鲤一边回味着她皮肤上的陌生文字，一 边问安洁利卡。
　　　“我在想，那里说的'阿维卡的公主 '该不会就是是你吧？ ”
她笑了笑。
　　　“怎么会，我才不是。我虽然对自己 漂亮健康的肌肤引以为傲，但还没白到那 个程度吧？你每天都摸应该最清楚。”
　　　“……唔，我就是开个玩笑。”千鲤 不太好意思地挪开视线。
　　　"再说了，我爹妈又不是这种愚蠢的 人类，虽然他们不算完美的父母，不过还 不至于连这种疾病也不知道，所以这件事 和我无关。”
　　　“那你是在想什么？ ”
　　　“唉……”安洁利卡夸张地叹着气， 没有立刻作答。
期间，女佣最后一件衣服已经穿上， 但在布料彻底遮住之前，千鲤还是多看了 一眼那些文字，发现文字的光泽已经趋于 消散，就像月亮沉睡，破晓送别了长夜。
而安洁利卡的叹息也终于结束，这才 缓缓开口说出自己在烦恼些什么。
　　　“我只是觉得，这没什么意思，不就 是个普通的人类民谣故事吗？这种东西多 了去了，所以非常失望。”
　　　“人类的？你的意思是，上个世界里 人类也有这种东西吗？ ”
安洁利卡耸耸肩："你应该知道吧， 现在的神话故事什么的，挺多都是那个时 代流传下来的东西，被人类记录、流传， 然后歪曲，和鹿鹿说的一样，文化是共通 的，根据一些素材相互创作。”
　　　“等等，也就是说，这世界的神话什 么的，都是那个时代留下来的？ ”
　　　“也不全是。如今所谓的神话，有一 大半是人类自己臆造的，真正从那个时代 留下来的，大多数都变成了民谣、传说之 类的故事，就像这个 肯定也有被扭曲 过的别的版本，我们只不过恰好读到了原 本而已。”
　　　"也就是说，对咱们来讲没有价值？
”千鲤明白了她为何叹息。
　　她再次颔首表示肯定。
　　　“那个时代也有人类，他们吃不饱饭 、穿不暖衣服，但闲着的时候最喜欢搞的 就是艺术创作。而且那又是个魔力繁荣， 众神享乐的时代，一大堆题材给他们写… …像什么卡洛斯又一剑炸了几座大山，繁 星又预言了什么鬼东西，这就是那些艺术 创作之”
　　　“……有点失望。”
　　　"所以，这篇故事除了让我们知道， 那个时代的人类愚蠢至极，连白化病都不 知道以外，应该就没什么意义了。”她闭 着眼，用非常肯定而急促的口吻说。
　　　"好吧，浪费时间了。”虽然嘴上这 么说，但千鲤觉得并不是这么回事。
　　　"就是这样，回去吧。”
安洁利卡主动拽起了千鲤的手，可惜 这并没有什么浪漫可言，因为那只手的力 气实在是很大。
连告别都没有说，她就拉着千鲤走出 了宅邸。
还是鹿鹿善后的，小家伙装起大人物 的架子，对收藏家叮嘱那些注意事项，比 如说"保存好你的东西，每天记得对波赫 尤拉的女王进行祈祷，好好过你的小日子 ,别想着窥探夜晚世界，这里实在是太深 邃，不是你这样的人类能窥视的。”
收臧家又百般点头。
过足了瘾后，这位大人物这才阔步跟 上她俩，那样子相当威风――虽然马上就 要变回碎龙当交通工具了。
286 ?魔力居然消失了Q
踏上归程的途中，对于这趟的所得， 安洁利卡只是简单确认了残卷是真货，便 将它交到了千鲤手里，让她好好代为保管
这倒让千鲤感到额头渗汗，这么一本 重要的书总觉得随时都会拿掉，实在不敢 就这么随便用手拿着，她干脆放进风衣的 内口袋――可千鲤还是隔三差五就要伸手 去摸一摸，确保它没掉下去。
途中，干鲤还三番五次叮嘱鹿鹿，让 她飞慢些，要不然弄丢了就不好找。鹿鹿 刚想答应，往往就被安洁利卡的笑声给噎 回去了： “没见过你这么慌的样子，还蛮 可爱的。”
　　　“这玩意儿毕竟关乎重大，我还是很 有责任感的。”言毕，千鲤默默瞪她一眼 ,暗暗抱怨着也不知道是为了谁。
　　　“弄丢了的话，你变成光芒去找一找 不就行了。”当事人倒一派轻松。
　　　“我也知道，但……”
她将手心摊开，试着将它变成光芒的 状态，然而平常那漂亮的光却没能出现， 反而变成了小县城用了几十年的破烂路灯 ,如果是晚上，肯定会招来许多飞蛾和小 飞虫。
　　　“我的魔力不足。”她只好说缭因
O
　　　“……你在逗我吗？出门之前不是还 去补充成了满格的？”
　　　“我也不知道为什么，最近身体里的 魔力会在不经意间自己流走，感觉……就 像是有个闸门没关上，再怎么补充，它们 都会自己流失。”
这是她今天，在悄悄化为光芒捡起残 卷时确认的事。
这种状况之前从来没有出现过，也没 有和安洁利卡汇报。因为她不确定该不该 讲，心态有点像贫穷人家的孩子，发现自 己身体出了大问题，但不敢和父母讲，生 怕他们会被自己拖累亏空家产。
这次总算坦白，让安洁利卡也困惑不 已。
　　　“有这种事D ”
　　　“……也许和那位带走了永远的家伙 有关。”千鲤小心翼翼说缱约旱耐撇猓
"因为我见到了那个叫反之魔神的。”
　　　"永远？ ”安洁利卡仔细回忆了一下 ,这才勉强认识到这是已经消失的那位神 明，“总之，你把手给我，我来检查看看
O
千鲤乖巧地照做，安洁利卡握住了她 的手。
　　在她体会着这份温暖时，她觉得安洁 利卡似乎用了一个小魔法，兴许是在检查 身体状况？但千鲤马上意识到，状况加重 了。
　　　“魔力又流失了，这次的虽然不多… …不过我真的没多少魔力了。”
　　　“还真是这样，这不对劲――呃？ ”
　　突然之间，安洁利卡猛然站了起来， 她凝重的表情使千鲤越发不安。
　　　"怎么了……难道，我真的出大问题 了？ ”
　　　"不是，我也缥侍饬恕！
　　　"……什么意思？ ”
　　　“你看――”她拽了拽背后的翅膀， “我刚刚在你清澈的大眼睛里，看见了自 己的模样……你有没有觉得我翅膀不对劲
她一眼看出了和平常不同的地方：“ 那个红色的丝线变多了。”
往日间，她翅膀上炫目的血丝总是稀 稀疏疏，和玉米上的穗穗差不了太多，然 而现在，血丝却饱满缠绕在每一寸翅膀上 ，使那对玩意儿简直如同血色的宝石，不 光有着半透明的光泽，还带着血液般的恐 怖气息。
　　　"对，这是代表魔力储量的玩意儿！ ”她得意着说完，用力抖动起翅膀来，扇 出的风里带着明显的魔力气息，"哈哈哈 ,虽然不知道为什么，但我现在蓝条满格 了！你可以探知一下，保证吓死你。”
　　　“我为了防止魔力流失，把探知颜色 关闭了……”
　　　"噢，那我解释给你听吧……我已经 弄懂了！你我之间灵魂里的那个通道，好 像被撑宽了，你的魔力源源不断地流过来
　　　“哈？ “
千鲤没能理解。
　　　“如果说，这通道是那个消失的神明 建立的，这玩意儿就很难维持稳定性了， 毕竟管理人都不在了――而你的魔力又那 么强大粗暴，很容易就把这条通道从羊肠 小道，变成了康庄大道。”
她的形容有点怪怪的，不过千鲤更在 意其中的内容。
　　　"等等……我们为什么没发现？按理 说流给你的魔力变多了，肯定会发现啊。 JJ
　　　"我们习惯了嘛，一直都有少量魔力 在通道里流淌，而且你我之间魔力的性质 又如此接近。”
千鲤松了一口气，虽然不是很明白究 竟是什么原理，但至少认识到自己魔力流 失和反之魔神无关，纯粹是到了安洁利卡 那边。
　　　“那把魔力还给我吧。”她伸缡郑 向站在自己面前的恋人讨要。
　　　“这个嘛……”
　　　"拿了我的东西不还回来，你这个强 盗！究竟要夺走我多少东西！你说！”
她的推三阻四，瞬间让千鲤炸了毛， 这满脸委屈的控诉让安洁利卡有些慌张。
　　　"不是不是，你误会了！虽然我的确 舍不得吧，不过最主要是我有个新点子， 可以一举两得，让我们充分利用这种现状 ,达到利益最大化。”
她高谈阔论的样子，被千鲤一眼看穿 了――“我不听你瞎扯，反正又是你找理 由骗我，不就是想霸占着不还吗？ ”
　　　“……好吧，我就是不想还给你！我 都多少年没有像这样魔力充足过了，这种 凌驾于世界之上，位于顶点的感觉太舒服 ,所以你别想要回去了 ！ ”
安洁利卡也破罐破摔了，抱着手一副 “你奈我何？ ”的神气模样。
千鲤早知道是这种结果，鼬牙咧嘴看 来也没什么用。
　　　“……那我魔力用光怎么办，会死的 o ”她开始用怀柔的手段。
　　　“你还剩多少？ ”
千鲤闭上眼，短暂冥想估测了一下： “满状态的百分之三、四吧。”
　　　“那,你的自创魔法是拿来当装饰的 ? ”
　　　“什么？什么自创魔法……噢。”
一拍自己的大白腿，千鲤恍然大悟， 马上拿缪上的法杖，摸过镶嵌在上头的 大大小小装饰品	魔力结晶。
“还真是把它们当装饰了。”
　　迄今为止，所有被千鲤结晶化的敌人 ,都将生前的魔力留了下来以供魔神使用
　　这就是她的自创魔法。
　　而不幸的是，魔神虽然名头响亮，但 真的经历过的战斗也没几场，能用上它们 的几率就少了很多，所以下意识就将魔力 结晶们当成装饰品，毕竟它们还挺漂最的
O
　　她马上动手，从等同于自己手臂伸延 的法杖里汲取魔力――被魔神征用后，魔 力结晶内的魔力立刻顺着手，流淌进她的 身体里。
　　加起来快十粒的魔力储量，瞬间将千 鲤空空如也的魔力补充到了八成，她总算 松了一口气，至少不会因为魔力耗光而死 掉了。
　　为求保险，千鲤又不信任地看着安洁 利卡，用眯眯眼传达“你不会又要吸我的 魔力吧？ ”这个意思。
　　　“我已经满了，你那边的魔力传不过 来了――不过，我要是消耗魔力那就不一 定了，总之，以后你就是我的魔力补充剂 了，认命吧……不过你本来就是嘛。”
　　说完，她露出别有用意的笑容。
　　千鲤的背上冒缯笳蠛意，手忍不住 摸到脖子上，的确，安洁利卡的魔力一直 是靠她献血来补充的。
　　她立即问："这么说，你以后就不吸 血了吧？ ”
　　　“每次你不都是很孚M嘛，不过，如 果你以后不想让我吸，那也行。”
　　　“……唔。”
　　　“好了，不逗你了，血我还是要吸的 ――呃？"
　　　“怎么了？被口水呛到？还是说话太 急咬到舌头了？活该了吧。”
上一秒还在日常般的开着玩笑，可安 洁利卡却忽然露出了震惊的脸色。
可千鲤也马上理解到，她是在为什么 而惊讶。她看见，安洁利卡的双翼上本来 细密缠绕的血丝正在褪色。
　　　　　“我	我的魔力怎么，突然消 失了？ ”
安洁利卡赶紧摸起自己的身体，用紧 贴肌肤的手掌感受灵魂的异常情况，本来 满满当当的魔力，现在却如同开闸放水一 样迅速消失着。
很快，她的双翼无力地垂下，上面只 留下和平常无异的几十根血丝还发着亮光 o在魔力快要消失殆尽之前，这个现象总 算是停止了。
　　　"怎么回事！我的魔力……好不容易 抢来的魔力！魔神！是不是你抢回去了！
面对那双带怒的血色眼眸，千鲤用力 摇头O
　　　“……不是！我们之间的通道是单向 的吧？再说我的魔力也没增加啊。”她倒 是想抢回来呢。
　　　“究竟怎么回事？这不对劲……平白 无故的这么大量魔力居然没了？ ！ ”
之前困扰千鲤的事情，如今发生在了 安洁利卡身上。
　　　"你也和谁做过通道吗？是不是流去 哪里了。”千鲤好奇地问，因为只能想到 这个理由。
　　　"没有，那种极为隐私的事只和你做 过……真的不是你抢了回去，然后藏起来 了？ ”
　　　“……不是。”
　　　奇怪，那魔力跑到哪里去了，这魔 力都够暂时创造一个小世界了。”
在她们琢磨缘由时，事情还远没有结 束，千鲤刚刚补充到八成的魔力，突然开 始了再次的流动。目的地是安洁利卡那儿 ,这倒是容易理解。
她的魔力是持续供给安洁利卡的，刚 刚停下只是因为对方的储量满了，所以没 办法流过去。但现在，对方的储量不知原 因的空掉，所以流动再次开始。
她们无力缝补这个被用特殊方法开启 的通道，只能坐在龙背上默默查找原因。
然而，从千鲤流过去的魔力，依旧没 能储存下来，又一次莫名凭空消失。
这个过程持续了很久，直到最后，安 洁利卡仅能保有最低限度，足以活着的微 量魔力。而千鲤也一样，只留下了储量的 百分之一，勉强不至于死掉。
她们因恐惧而说不出半个字，只有一 身冷汗。
哪怕是碎龙于高空翱翔带来的狂风， 也吹不散她们内心的恐惧。她们没有找出 理由，也无暇去找，更麻烦的事情正警醒 着她们。
　　　"如果……如果这时候，有哪个厉害 点的角色忽然登场，只要收拾了鹿鹿，就 能收拾我俩了。”
　　　"闭上你的乌鸦嘴，波赫尤拉的女王
O
　　　“这不是开玩笑，我们现在……很危 险。”
　　　"我知道……别再说了。”
这两个没了魔力的魔法师，只能依靠 鹿鹿了 0
但忽然间，一直在偷听对话的鹿鹿开 口了。
听来格外恐怖的龙之嘶鸣，冷冷说道
――“现在似乎是我上位的好时机？我能 收拾掉你们了吧？ ”
　　二人愕然。
　　同时打了个冷战，写满畏惧的两双眼 睛，低头看屁股下坐着的龙背，龙鳞边缘 极为锋利，如果不小心划破手，她们甚至 没有足够的魔力来治疗。
　　更不用说，这是一只魔法造诣极为深 厚，还拥有强大碎龙身躯的怪物了。平常 只当她是可爱又得力的小帮手，现在情况 完全变了。
　　换言之	她们的性命，正捏在鹿鹿
手中。
　　　“鹿鹿	我承认欺负过你不少次， 但……真是值得夸奖，你居然用了这种让 我也一头雾水的方式，成功算计了我们。 JJ
　　　“……是、是你搞的鬼吗？为什么要 这样？ ”
碎龙沉默着。
　　　"你用了什么办法，把我们的魔力给 弄没的？ ”
　　　“我也想知道……我们之间不是有主 仆契约吗？你怎么绕过去的？能让我死得 明白点吗？鹿鹿。”
　　即便魔力不足，她们也没打算坐以待 匕匕
夕匕O
　　千鲤的手握住了剑柄，这柄唠叨的剑 是她唯一的武器。
　　同时，千鲤也在内心高声呼喊着光之 大精灵，希望它能挤缌α浚至少要带安 洁利卡逃走。
　　安洁利卡也同样在谋划着，缺乏魔力 的情况下，可用的战斗方式极为有限―― 但她的手，还是摸到了龙背之上，如果榨 干所有魔力，放弃生存的话，应该勉强能 直接撕开鹿鹿的灵魂一角……可她知道, 那最多只是让对方受伤。
　　希望能争取到千鲤逃跑的时机。
　　　“鹿鹿……我想听你亲口承认……也 想知道，你背叛我们的理由。”
　　　"啊？只是开个玩笑嘛，你们吓到啦 ?嘿嘿。我才不是那种背信弃义的坏蛋呢 ,怎么可能离主人而去？咦……气氛怎么 变了？你们继续打情骂俏呀，我很爱听那 个。"
　　就这样，在她俩狂风暴雨般的咒骂下 ,委屈的小鹿鹿安全飞回了城堡。
　　但此刻她们还沉浸在惊魂未定中，不 曾想到接下来等待她们的，将是多么糟糕 透顶的消息。
287 -千鲤的小情绪(-)
　　有惊无险、安全回到城堡之后，二人 先是让鹿鹿去写检讨，然后连衣服都没来 得及换，就直奔向城堡的核心区域。
　　因为她们面临着魔力莫名流失的巨大 问题。
　　在这里，代替了原本核心的"阿维卡 的眼泪”，依然发挥着自己的作用，靠那 魔力维持城堡各方面的正常运行。同时， 这小玩意儿拥有的强大魔力，也一直在替 魔神这位耗蓝大户补充魔力。
　　寒冷而幽静的地下室内，她站在核心 面前，将手伸向阿维卡的眼泪，魔力很快 便飞速增长着。不过还是有一点很麻烦， 她的魔力并不会直接储存在自己的身体里 ,而是要先经由那通道，流向安洁利卡的 灵魂内。
也就是说，还必须等待她的魔力盈满 ,才能补充自己的。
这实在是一条糟糕的通道……特别是 永远消失后，本来恒定不变的一条小路， 被炸成这么宽大后，实在是太烦人	
但即便补充进去，安洁利卡的魔力也 留不住，嗖嗖的飞速消失到了某个她也不 知道的地方。
这个问题依然还存在。
她俩商量了几句，做出决定，立刻放 弃了继续补充魔力，毕竟不知道会补充到 哪里，引发什么样的麻烦出来。
除此之外，因为正好是顺路，安洁利 卡便将这次外绲氖栈瘢也就是《反之编 年史》的第四本残卷，收进特殊收藏室里 头，让它和前三本团聚，且静静等待最后 一卷的到访。
　　　“你当年发动战争，不就是为了这些 ……”望着那四本残卷，千鲤满是感慨, 不知有多少苦涩的历史痕迹因此留下。
　　　“嗯，没错。“
　　　“可一本也没找到？ ”
安洁利卡沮丧地点头默认了。
她觉得，接下来千鲤肯定要炫耀一番 自己的运气，说什么"和我相遇的大半年 ,就弄到了四本，你该怎么奖励我”之类 的戏言，可千鲤并没有如她所想。
　　　"如果没有那场战争，我们就不会相 遇了吧……”
　　　"是呀。”
　　　“那，你现在可以安心了，至少那时 流的血没有白费。”
思考了几秒，安洁利卡笑着说："哈 哈……你这不就是拐着弯自夸吗？ ”
　　　“我也希望是自夸，希望能帮上忙。 但可惜，我们还不知道集齐它们是好还是 坏。”
离开了寒冷的地下，二人走入室外， 在寂静之中于天幕之下漫步而行，同时呼 出略带叹息的一口白雾。
这也是雪息鲸的一部分吧？千鲤注视 着被自己呼纾然后迅速消散的缕缕白气 ,默默这么想。她没有问缈冢因为目前 的处境并不适合闲聊。
出来以后，安洁利卡就一直咬着大拇 指，正在沉思究竟是什么引发了这件怪事
O
直觉告诉她，并不是《反之编年史》 的残卷导致，也不是在女佣身上阅读的故 事，而是某种更奇怪的现象。当然，也不 会是静谧之类的敌人搞得鬼，因为对方不 可能有如此厉害的能力。
如果要说的话，唯一让安洁利卡怀疑 的，就是当初调换视频的某位敌人了，因 为手法跟得上时代，悄无声息、巧妙、而 且极为有效。
可对方也不像是要危害她们O
要不然，为什么要设置这样的条件， 还留下一丁点儿魔力来让她们维持生命？
　　　“那什么，能先堵住咱俩灵魂间的通 道吗？ ”千鲤硬生生打断了她的思路。
　　　“很遗憾，我堵不起来，这破通道已 经太大了。再说，你我现在的魔力和平凡 人类也差不多了，哪还有力气去修补。”
寄希望于别人的千鲤又问：“那咱们 的老师们呢？ ”
　　　“你指望他们来动咱俩的灵魂？ ”
千鲤想了想，这太隐私了。鹿鹿倒还 能接受，其他就算了吧……更何况，以老 师们的阶级，并不能干涉到她们这样位于 顶点的存在。
　　　“不过，是要想办法把洞堵上……否 则……呃――我有不详的预感，万一那个 事情发生的话……”安洁利卡没说下去， 苍白的面容间，一双目光垂向地面。
　　　“万一什么？说清楚啦。”
　　　“……万一……呃。”她犯难地掰着 自己的手指，站立不安连走路都停了下来
O
而回应问题的，是好久没说过话的发 情剑。
这玩意儿主动从鞘里露了头，开口道 :“这就是一一”但后面的还没说出口， 就被微红着脸的安洁利卡突然拔出，抡圆 后使劲扔向了天空。它唯一的优点――漂 亮的苍蓝色化为了一颗流星，闪烁在前往 天穹的旅途中。
估计一时半会儿回不来。
虽然魔力储量极为低下，但她那强大 的身体依然拥有不凡的力气，使千鲤根本 没反应过来，怎么自己的武器就这么飞天 了？
　　　“……呃？又怎么了？ ”
　　　"咳咳，别在意，待会就能掉下来了 ,反正砸不坏。总之，我想到办法弥补了 ,小姨子应该能帮我们，她也肯定很乐意 做。”
千鲤应付地点点头，虽然通道能被封 闭是件好事，但她总觉得安洁利卡的态度 不太正常，明显又瞒着自己什么事了。
　　　“又瞒着我……”
她随口抱怨了一句，其实内心期待的 只是一个安慰。
结果却被安洁利卡极为激烈地回应了 :"这个真的不能说！事关重大！比世界 毁灭还麻烦，世界上的问题加起来也不及 这个，总之一定不能让它发生［好了不说
了，该死的……我去找小姨子！”
她逃命似的，一溜烟就跑掉了。因为 魔力不足，她是靠双腿奔跑的，一路上都 能见到可怜的砖块被她踩得粉碎。
被抛在原地的千鲤心里还是挺不好过 的，但除了嘟着嘴目送她远去，也没什么 别的事可以做了。
――光之大精灵强行拿走了她身体的 支配权。
由于过于突然，千鲤还没反应过来呢 ,自己就变成一束光挪了个位置――轰然 间，她刚才立足的地方，被砸出了一个大 坑。
原来是刚才被安洁利卡扔上天的剑掉 了回来，如果不是光之大精灵机智，她觉 得自己肯定要被砸死??????那就尴尬了。
288 ?千鲤的小情绪（二）
在尘埃和废砖中，她把剑捡了起来， 好在并没有变成真正意义上的破剑。
　　　“疼不？ ”
　　　“这就是疼痛，等我先休息一下……
　　　"还活着就行，对了，你之前想说什 么来着？你知道安洁利卡瞒着我什么吗？ ”千鲤使劲摇晃着这把武器，“跳过那些 废话，快点告诉我。”
　　　"这就是――呃？ ！ ”发情剑突然受 到惊吓一般，居然自主发出了颤抖，千鲤 发现自己肩膀上，光之大精灵以极为寒冷 的光泽，单独笼罩在发情剑身上。
千鲤明白，这是明目张胆的威胁。
发情剑也不再喊疼，自己乱跳几下后 立马归入鞘中，彻底从油嘴滑舌转型成了 寡言者。千鲤更加诧异，光之大精灵居然 也想瞒着自己，究竟是什么事情被隐藏了 起来？
她一把捏住肩上的光之大精灵，向本 应自己最得力伙伴，和自己分享所有辛酸 苦辣的这家伙质问。
　　　“告诉我！ ”
　　　“别、别问我……”
它轻而易举从指缝间逃了缋矗扭扭 捏捏地绕地球飞行了几圈后，才回来继续 说。
　　　"总之，呃……你们魔力储存不下来 的那个事，不要太在意……不是什么大问 题……但请务必早点把灵魂通道关闭，否 则……哎呀没什么，我先回去睡觉啦，千 鲤晚安！ ”
光之大精灵通过胸膛钻回了千鲤灵魂 深处，任凭她怎么呼唤，都没办法再次叫 醒了。
　　　“简直是莫名其妙！”
接着，一肚子苦水的千鲤，默默回到 寝室将衣服换成宽松、方便的家居服。虽 说魔力严重不足，但只要在城堡就是安全 的，不必再怎么警惕那些麻烦事。
换好衣服，她将炉火点燃，坐在窗畔 休息。
难言的寂静感，无时无刻不笼罩着城 堡。
虽然那些白色的裂痕并不会波及到城 堡附近，但在这里也依稀能看见一些。她 尽量不去看，仿佛这样就能从那些麻烦里 逃离缋础
千鲤双手捧着有些发凉的手机，浏览 那些无聊、但仍能消磨时间的东西。
比如说人类社会的新闻之类的。
除了各种政治外，更多的就是各种娱 乐新闻了。千鲤对这些东西从来都不感兴 趣，她喜欢的音乐和电影始终都是小众的 o这次只是想看看，人类社会有没有讨论 遍布世界的白色裂痕。
可惜，没有。
他们并不知道，自己所处的世界发生 了些什么……
接着，她随手翻开了朋友圈和自己的 微博。
她此前的人际关系，除了勉强维系下 来的家人以外已经彻底崩溃，她难免有些 可惜，但已成定局。
照片里，曾经的友人们发得最多的， 是各地下雪的景色。
望着照片里面简陋的雪人、似乎很愉
快的打雪仗、以及各种有趣或漂亮的雪景
这些打动不了她。
此时的千鲤，心里只有一个忽然产生 、又有些恐怖的想法。
――也许，在这雪降的初冬，世界仿 佛就将静静走向终焉。
一夜经过。
安洁利卡不知在忙些什么，只是回棺 材里匆匆睡了一觉，就马上又跑了出去， 连早安和晚安的问候之吻都没有留下，这 可是相当反常的。
千鲤则在床铺上磨蹭着迟迟不肯起床 ,并不是离不开床铺的暖意。而是因为心 情依然延续着昨天的余韵，多少有些形单 影只的孤独感。她躺在碍事的长发里，将 被子向上拉扯盖过了鼻尖。
她合上眼，正打算顺着这种心情唉声 叹气一番时，突然有个念头出现在脑袋里
O
　　　“……我居然变成矫情的小女生了。
她害怕自己变成那种人。
因为矫情是第一步，然后就会更加矫 情，最后进化成酸臭小说里的女主角―― 往往，这类角色都是悲剧收场，她喜欢悲 剧，可厌恶发生在自己身上。
脸红着，她马上掀开被子，仿佛是要 摆脱这个形象，而大手大脚脱掉睡衣，又 用豪迈的方式一把拉开衣柜，把最霸气的 钏钉牛皮黑风衣拿缋椿簧稀
但这种热情很快便冷却了下来，也许 她从来都没有发现，自己的确有这样一颗 感情充沛的内心。
于是千鲤又纠葛了一阵子，越想越觉 得不对，一个念头萦绕在心――“我这心 态，不就是坐实了女主角的地位吗？ ”
　　万一，内心就这么屈服了，肯定再没 机会夺回主动权了……
　　　"不行不行，不能这么消沉下去―― 我要找点有意义的事做！我不能做个矫情 的小姑娘……”
　　嘴里念叨着这些，她穿好短靴打算出 门。但手冈肪攵在门上，总觉得这种出门的 方式太过文雅，又马上掉头从窗户那儿跳 了出去。
　　　“我来也！”她还没头没脑地嚷嚷着 好汉一般的台词。
　　当她极为潇洒落在地上――似乎踩在 了什么东西上，有点珞脚。
　　她低头一看，被自己的靴子碾碎的， 果然是惨白的骨头渣子。原来是鹿鹿的骷 髅女仆，唉，又无辜死了一具……她在心 里对鹿鹿说了声抱歉，却疑惑起为什么这 里会有？应该还不到大扫除的时间吧？
　　　"啊……魔神？ ”
　　陌生的声音，在千鲤耳边响起。她马 上抬头，一张张带着些恐惧的面孔，正低 头看着自己。
　　如果不是魔力不足，无法如往常一样 开着探知颜色，她肯定知道这些人什么时 候来的。但他们没有敌意，能被放进来， 说明至少不是敌人。
　　在这些陌生人面前，她不紧不慢地站 起身，虽然内心慌张又尴尬，但仍然熟练 的表现出了一位魔神应有的从容。
　　千鲤像踢开石子一样，将脚下的骨头 渣子碾开，又环视了一圈这些人的脸。
　　有五个人，种族不一，但都扮成人类 的模样，打扮得很华丽。为首的似乎是人 类男性，帅气英俊，身体消瘦、还有一头 披散的咖啡色长发，让千鲤觉得有点儿熟 悉。
“你是……上次来过，对吧？ ”
　　　“是的，上次来过。”露出清爽的笑 容，他自我介绍：“魔神阁下，我是小夜 啼鸟合唱团的指挥，冒昧打搅了。"
289 ?千鲤的小情绪（三）
是的，最初世界失衡的那场无聊会议 ,眼前这位也来参加过。不过这家伙从始 至终都没开过口，魔力又不值一提，在强 者如云的那个时候，并没有让千鲤留下太 多印象。
　　　"小夜啼鸟合唱团……”
　　　“是的。"
五人同时行了一个宫廷礼，用富有韵 律的声音接连作答。
　　　“应波赫尤拉的女王前不久―”
　　　“向我们发出的邀请。”
　　　“我们特地前来――”
　　　“为她献上一一”
　　　“最美好的一曲。”
　　五声部此起彼伏，形成了圆润而巧妙 的和声，这种极为娴熟、自然的方式，证 明他们可能真的是什么搞音乐的……在这 个弱肉强食的世界里搞音乐的……
　　千鲤同时发了条短信给安洁利卡，问 究竟怎么回事。
　　对方的回信字里行间，都透着小秘密 被发现的那种慌张，好在算是解释清楚这 些人并非敌人。
　　于是乎，在千鲤的追问下，小夜啼鸟 合唱团解释了一遍自己知道的事。
　　安洁利卡邀请他们来做上一曲，以纪 念这位引起世界动荡的最强怪物，而作为 报酬，他们希望能瞻仰西风和花的五人画 像。至于刚才被千鲤正好踩碎的骷髅，是 安洁利卡安排为她们领路的。
　　　“……这种事怎么没和我讲过？ ”她 嘟着嘴，不怎么愉快地自言自语。
小夜啼鸟合唱团的指挥家像是演员， 浮夸地做了个手势，摆出倾听的模样，极 为陶醉地说	
　　　“什么？您说了些什么？兴许是声音 太过甜美，使得我忘却了聆听言词的意义
O
千鲤一身鸡皮疙瘩：“……我没说什 么。总之，既然她同意，你们就去看吧。
指挥家又行了一礼，五人异口同声地 发出合唱：“感谢您的恩典。”
　　　"喏，主楼进去，就是西风和花的五 人画像了，看完就离开吧，这里是私人空 间。”
　　　“当然。”
她收起手机，离开之前又停了一步： “多嘴问一句，你们认识西风和花的人？ JJ
　　　“当然认识。”
　　　"这世界千百年来。”
　　　“不变的只有音律。”
　　　“而他们――”
　　　"则是音律的永恒主题。”
伴随合唱，五人俨如军队，正步迈进 ,在指挥家激昂一推之后，主楼的大门应 声敞开。
其中大理石闪耀光泽，丝尘不染的红 毯，都仿佛是为他们定制的浮夸舞台。在 千鲤看来，居然为即兴表演增加了浓郁的 表现力。
千鲤觉得更是尴尬，心想反正能从安 洁利卡那里问明白，也就悻悻离开了。
在她走后。
五人步入主楼中，挂在墙壁的五幅画 像之下，小夜啼鸟的五人同时单膝跪地， 眼泪流淌不息。他们如同见到神明复活的 教徒，是那么的虔诚。
　　　“――向自由无比的旅团'西风和花 '致敬！"
　　　“至此，我们的巡礼之旅，也终于圆 满画下句号。”
　　　“他们的故事，也已彻底结束。”
　　　"崭新的时代，在许久以前就向前开 始了滚动……”
　　　"而故事不会结束，则会永远会流传 下去。”
离开主楼之后，千鲤在城墙外的护城 河畔找到了安洁利卡。
她的形象有点怪，戴着顶缺边的草帽 ,穿着身粗布织的衣服，满脸专注――正 在钓鱼……
哑口无言的千鲤根本不知道这个村姑 是从哪里来的。
　　　“你不去解决魔力缺失的问题，居然 在这里钓鱼……”
　　　“我正在解决……我要钓一种特殊的 鱼，听说有那个什么的功效，反正你不要 管……妈的，都是我自己养的，怎么到冬 天就这么难钓呢？ ”
　　　“下水去捞会不会更快？ ”千鲤提议
O
　　　"你以为咱们城堡的河是门前的臭水 沟啊？想下就下。”这位村姑抬起草帽， 幽怨地瞪着千鲤解释道，"这里头有陷阱 ……当时为了防止过度捕捞才设下的。”
　　　“有这回事儿？唔，不过当时好像是 连续吃了好久的鱼……学校的食物供应还 没成熟的时候。"
　　　是啊，所以那支工匠团队悄悄搞了
些陷阱，为防止过度捕捞。你不信可以回 三十一章看看……总之咱们魔力不足，没 这个能耐进去捞鱼……”
千鲤听不懂什么是三十一章，不过拍 了拍脑袋，想起了来这里的正事。
　　　“那个什么什么合唱团是怎么回事？ 虽然声音真不赖，但表演实在是太浮夸了 ,你从哪里找来的宝冢演员？ ”
　　　"小夜啼鸟合唱团，是由吟游诗人组 成的古老旅团。就像文艺复兴时代抱着鲁 特琴到处发情的那种人类，其实夜晚世界 也有。在被人类社会的文化入侵，连巨人 族也会唱摇滚乐之前，我们有无数故事， 都经由与生来的唯一乐器代代相传。”
村姑的春葱食指，轻抵在自己的声带 上。
　　　"那些自由的吟游诗人，就是编写旋 律，将故事流传下去的人。"
　　　“我听他们说，你想纪念些什么？ ”
　　　"嗯，我毕竟是来自更早一些的时代 ,虽然学习了很多当代崭新的知识，但骨 子里仍是保守的古典派夜族……虽然，你 用手机记录了我许多照片，但我仍然希望 ，能让诗人们代代相传我的故事。”
千鲤意识到：“你想纪念的是你自己
? ”
　　　"是的，安洁利卡?波赫尤拉，我的 故事……我存在于这里，不是任何其他人 ,而是我自己！”
安洁利卡的眸中折出水波的光，宛若 星辉。在千鲤问出“为什么”之前，她又 一次开口打断――
　　　“别露缒敲吹Ｐ牡谋砬椋和你的脸 蛋很不相称。说白了，就是单纯觉得，我 这种实力足以毁灭世界，美貌可以众生叹 服，俨然就是历史最伟大的奇迹，总得在 全盛期多留点什么，被后世卑微的生物们 敬仰，不觉得吗？ ”
　　听完这个理由，千鲤干笑了几声。眼 睛在破草帽、鱼竿、破衣服上扫了几眼后 ,也知道不是她说的这么回事――可惜， 当她望回安洁利卡的脸庞时，也不得不摇 着头承认她说得有一半很正确。
　　因为，没什么会比自己所爰的人更美
O
　　不光是千鲤在看，安洁利卡也在看。
　　看完，她说："好吧，我收回刚才的 话，我觉得你比我好看点……”
290 ?千鲤的小情绪（四）
本来千鲤是揣着一肚子疑问过来的， 听了这句话，现在却想不起来要问什么了
O
　　　“好啦，你别多想。我不是害怕，虽 然残卷集齐后，我……和你也许要暂时从 这个世界消失，去进行那场战斗，但我并 不是害怕回不来才想留纪念的。”
　　　“那就好。”
讲到这里的时候，安洁利卡手里的钓 竿似乎动了几下，她先一惊讶，马上用力 提起钓竿。杆子和鱼线都被极为夸张地拉 弯，但随她的手一抖，一尾银色、半透明 的鱼浮出水面，溅起水花。
她捧着还在摆动身体的鱼，喜忧参半 地松了一口气：“终于钓起来了。"
　　　今晚能加餐了？"千鲤直勾勾地盯 着，那鱼肯定很美味。
　　　"才不是，这个不能给你吃，有毒的
O
　　　“那，你是想害死谁？ ”，千鲤刚问 缋矗脑海就浮现缱约颐妹玫拿婵祝“ 该不会是百景吧……”
　　说曹操曹操到，一大股磅礴的魔力， 骤然降临到了此地。
　　那是几股魔力交集在一起，犹如条条 河流川流入海，这些魔力绝不弱小，反而 放眼整个夜晚世界都是相当强大的存在一 ―但都被压倒性强悍的魔力盖过，使之黯 淡。
　　其实就是气急败坏的小姨子，领着自 己手底下的人来串门了。
　　虽然知道林百景不是敌人，但毕竟魔 力亏空，又突然出现了一位神明。让千鲤 和安洁利卡都吓了一跳，安洁利卡手里的 鱼差点没拿稳。
来的人里，有熟悉的第八号藏品和那 对双胞胎，还有几个千鲤不认识的家伙。 他们都一脸疲惫，好像操劳了很久。而林 百景甚至连招呼都省略了，直接走过来， 虎钳般的爪子捏上安洁利卡的肩。
　　　“快告诉我有多大了！我可是马不停 蹄就赶来的！”
　　　“嘘！ ”
焦急的安洁利卡目光一扫，示意千鲤 还在，不要声张。林百景立马捂住嘴，勉 强点了点头。
　　　“什么多大了……又瞒着我什么？你 们这样有意思吗？ ”
千鲤实在是忍不住了。
然而那俩人尴尬地看了看千鲤，压根 没理她。
　　　“小姨子，咱俩私下去解决。"
　　　“嗯――姐姐，回头见。”
二人的声音戛然而止，因为她们已离 开了此地，来去如风。
尴尬至极的千鲤抱着头，不知道心中 这被孤立的怒火要向谁发泄……她想起一 段悲惨的经历。那还是初中的时候，因为 拒绝了一个女同学想抄试卷的要求，事后 被对方发动其他同学，孤立了好几个月…
于是乎，顾影自怜的小情绪又占据了 她的内心。
　　　"那个，打搅一下！魔神大人！”大 四喜鼓起勇气，走到了千鲤面前。
　　　“按我们家主人的要求，我们带了东 西来……”小三元也跟着走了过去。
那对双胞胎虽然语气谨慎，但还是撞 上了枪口，被千鲤怨恨地一瞪，都下意识 站直了身体，一副惊弓之鸟的样子。就算 魔力极为低下，这毕竟是她们主人的姐姐 ,也是货真价实的魔神。
　　　“你们知道她俩在商量什么吗！”千 鲤逮着她们问。
“我们……不知道该不该说。”
　　　“嗯……这个，很私人，如果乱说的
她俩将求助的目光投向资历更老的第 八号藏品，然而这位老油条只是吹着口哨 ,事不关己的样子，其他人就更指望不上 了。
大四喜和小三元满脸为难，实在是不 知该怎么做。看着她们的样子，千鲤多少 恢复了一些理智，将这种欺凌他人的气势 收了起来，没有逼迫她们讲缋础
　　　“你们说带了东西来，是指什么？ ” 她尽量轻柔地发问。
这个！主人让我们带来的。"
　　　“是从您的仆人，这代的教皇那儿要 来的书――”
　　两个小姑娘各自从怀里拿出一本书卷 ,它们散发着让千鲤厌恶的神圣气息，甚 至比那艘圣船还要浓烈。
　　是神圣系的立教之本，圣书《沉睡海 港之书》。
　　以及暗藏在历史里，指引了世界进程 的预言之书《编年史》。
　　千鲤犹豫地接过这两本书。
　　本来她还有些怀疑，自己这样的邪恶 魔神，会不会被神圣的气息弄伤什么的。 然而手指拂过残破的封皮，平静的感觉掠 过灵魂深处。
　　她意识到，这正是被称为“旅人”的 神明，卡洛斯所写。而她，身上寄托着旅 人的力量与神格，使得并不会产生排斥， 大概就是这个理由。
　　　“谢谢……刚刚凶你们是我不对。”
　　　“没有没有！”
　　　“我们能够理解！”
身后，第八号藏品的两只手掌，压在 双胞胎各自的头上，一脸歉意地对千鲤说
O
　　　"我们还有任务在身，毕竟，要寻觅 那本奇怪的残卷……如今很多人似乎都在 找寻它，但愿能在世界走向终焉之前，将 它呈给波赫尤拉的女王吧。”
　　　“那我就不让你们留下做客了。”她 知道重要性。
　　　“还有……”她吞吞吐吐，还是说了 下去，“关于她们……也就是您的妹妹和 波赫尤拉的女王之间，她们瞒着您的事其 实……总之您不要放在心上，这个真的… …很难说出口。”
气氛变得尴尬了起来，更尴尬的是, 千鲤压根不知道为什么而尴尬O
　　　“请放心，我相信等检查过后，她们 一定会把好结果报告给您的，这个……咳 咳，我们也很期待的，虽然在世界面临危 机的这时机，闹出这么一档子事儿来，真 是让人七上八下……”
　　　“就是就是O ”
　　　“我们也很期待的。”
和双胞胎一起，说完了这些莫名其妙 的话之后，第八号藏品恭恭敬敬告了别， 便带着这群强者一溜烟消失了――走前， 有人还莫名其妙地祝福了几句。
至于满心疑问的千鲤，知道自己已经 被孤立了，决定继续去和孤独为伴。
就坐在炉火旁，像孤苦伶仃的隐士那 样，读读手里这两本书聊以慰藉吧。
然后，等安洁利卡回来时，她觉得自 己应该会正式提出抗议。
“是要继续瞒我，还是要说再见？
她已经受够了被孤立在外。
291 -喝醉的小姨子
神明“晚霞”的私人住所，被用特殊 方法藏匿在世界之外。
如果有人从外看去，会发现那是一座 恢弘的东方式宫殿。
以淡红色的漆光为主色调，这座偌大 的宫殿非常有气质，每层的四角微微弯起 o砖瓦片铺砌、与结构合理而考究的木材 搭配，还有少许华美的布锦装饰。它的根 基是微微闪烁着灰色光芒的石头，周正而 锐利的在整片土地上铺砌，正门则有缓缓 延伸的阶梯。
这不是从什么地方抢来的，而是林百 景在这些年月里，和自己的藏品们一起， ―砖一瓦慢慢盖出来的新家。
除了前几天招待过姐姐一次，它几乎 没有招待过外来的客人，更不用说，把昔 日暗暗较劲的死敌给带来了，这是以前想 都不会想的事。
这次还真把她给带来了。
现在的安洁利卡魔力淡到可笑，林百 景如果有心的话，只是弯弯手指，染上那 么一缕颜色，波赫尤拉的女王所创造的辉 煌历史就将断送于此。
但她没有半点类似的念头，反而心急 如焚地带安洁利卡到了私人房间，通知任 何人都不准打搅。
　　　“……真奢侈，你究竟有多少钱？ ” 刚入内，安洁利卡愕然于房屋的考究程度
O
　　　"如果是平时我肯定要对你大肆炫耀 ,不过今天没这个时间，好了别废话。” 她指着自己大红绸缎的卧榻，向安洁利卡 发出命令，“去躺着，脱了上衣。"
　　　等待，这个。"安洁利卡递出一条 鱼，是之前钓上来的。
林百景皱了眉，因为那罕见的品种很 有名，具有足以侵蚀灵魂的毒素，常用于 毒害灵魂，她已经能想象到安洁利卡在考 虑什么了。
　　　“还没确定是不是有了，你就想害死 孩子？ ”
　　　“……我，我不知道。”
她染缗ê竦耐硐忌彩，将那条鱼瞬 间捏成粉末。
接着，晚霞色染到了安洁利卡身上， 把她抱到了床上。林百景亲自上手，又把 草帽和粗布衣随手脱掉。
但检测还是没有立刻开始――大字型 平躺在那儿的安洁利卡，忽然双手合十， 闭眼年初祈祷的话。
　　　“伟大的各彳立神明们啊，繁星、宁静 、静谧、还有小姨子，请赐给我无可匹敌 的豪运，让我度过这场危机吧，一定要是 假的。”
　　　“祈祷完了没？等等，怎么不喊千鲤 ? ”
林百景挺疑惑，连自己这个死敌都喊 上了，却不喊她家的光之女神。
　　　“她是魔神，很邪恶的，喊了估计只 会起反作用――还有各位大精灵啊，请你 们也伸出援手守护我一下，千万不要发生 那种事。”
　　　“……祈祷完了？ ”
然而安洁利卡还是没睁开眼睛，嘴里 继续念叨着："还有还有，安洁利卡?波 赫尤拉，请务必守护你自己，不要让那悲 剧的梦魇成真，我宁愿世界崩溃所有生命 都被你吞噬，也不愿发生这样的事情…… JJ
说完这段，她才终于对林百景点点头
,仿佛是要赴死一般毅然。
稍早之前的时候，她联系上了林百景 ，让她赶紧过来一趟。并不是为了解决魔 力储存不了的奇怪现象，而是因为，她猜 到了其中的缘由，想让唯一勉强可以信任 的她，来亲手查查看。
想知道，自己究竟是不是……有了孩 子。
于是，林百景像是按摩师一样，摩擦 着两只手，不过上面抹着的并不是什么印 度精油，而是自己晚霞的颜色。它们被混 杂在一起，揉捏着、变得更为深邃。
这是因为调查安洁利卡的灵魂，必须 要达到和对方同样的阶级。
很快，她将颜色调和好，覆在安洁利 卡胸前，那曲线不够圆滑的地方，全神贯 注地尝试把颜色往里头渗入。
这个过程很缓慢，但起效了。
为了调查灵魂里是否孕育崭新的生命 ,林百景的部分意识，渐渐深入到安洁利 卡的身体内部，很快到达了更深邃的地方 ――灵魂的居所。
那是门口，离真正的灵魂还有一段距 离，所以仅有一片炙红色，这是安洁利卡 魔力的颜色，最纯粹的红。她无暇欣赏， 因为根本不必继续深入，也能看见安洁利 卡的灵魂里究竟发生了什么事。
有某种相当可爱的东西，正在那儿沉 睡，并平稳起伏。
它拥有的魔力简直庞大到不可思议， 宛如一整颗惑星在律动――是胎动。
还有一条奇妙的通道，连接着这个可 爱的存在，伸向了非常遥远、甚至无法看 见尽头的地方。可偶尔，会有微量的漆黑 色魔力流淌过来。
她已经确信结果究竟如何。
　　　“噢，我的亲娘，居、居然……”林 百景把意识和颜色收回，抱头张大了嘴， 久久无法从震撼里清醒，"……那、那是 胎动，有东西在你灵魂里……汲取着魔力 ……它……你，安洁利卡，你怀孕了。”
安洁利卡彻底绝望了，呆如屹立千年 的石块。
本来，她还可以在发生这种问题之前 ,把被撑大的通道修复好。
但安洁利卡觉得这不对劲，因为魔力 居然完全储存不下来，这很像是有某种别 的东西，正在汲取这些魔力。她高度怀疑 ,是魔力和灵魂交融所产生了新生命…… 现在，经林百景确认，还真是这么回事…
意识朦胧的她一转身跳下床，挥动小 拳头捷打在林百景身上。
这还属于不能接受现实的阶段。
　　　"为什么！这不可能啊，究竟是什么 时候！我们之间除了魔力的流动，根本没 有过灵魂的交流一呃……”
　　　“你这想起点什么来了吗？ ”
　　　“……想起来了，是有过。”她瘫倒 在地，呆滞的面孔让林百景也由衷心疼， “在那个神明的历史被抹掉之后，我们… …有过一次很长的 缠绵。”
　　听完，林百景尴尬地倒吸一口寒气： “你、你们究竟做到多激烈的程度，连灵 魂纠缠到一起都没发现……”
　　　"是有点……激烈……原来如此，所 以通道才变宽了……”
　　支离破碎说完了话，安洁利卡又忽然 从地上站起身，手一个劲在身上摸索着， 却摸不到灵魂的深处。
　　　“我该怎么力'……我……有了个……
小生命……我他大爷的居然怀上孩子了 O
不光是安洁利卡脑袋一片空白，林百 景也被这个震撼的消息弄出了许多眼泪。
　　　"姐姐，这下是彻底没办法要回来了
其实，这本该是个好消息的。
用人类的观念来看，爱情如果能被生 命维系着，会是相当纯洁而美好的――就 算性别相同。
虽然没有举行过婚礼，甚至没有正式 互诉过心意，这个过程是有点仓促，但也 是一桩好事。然而当事人、另一位当事人 的妹妹却高兴不起来，反而惜字如金地回 到了城堡，用被绝望拖慢的脚步来到餐厅
她们面对面坐下，将消沉显在驼背和 低垂的头颅上。
安德烈主厨觉得事情不对劲，便亲自 过来当服务员，却也只得到冷漠如冰的两 个吩咐。
　　　“我要喝酒……”
　　　“随便……拿点菜来……然后就走吧 ……去哪里都行，反正你们都走。”
面对这诡异的情况，厨鬼们只好照办 °安洁利卡虽然挑剔至极，但很少会这么 阴郁又没礼貌，看来是出大事了。
上次从海盗头子那里弄来的好酒，被 工整堆放在玻璃桌上，一盘盘凉或热的精 致下酒菜都将诱人的香气弥漫而出，可惜 打动不了食客。
酒是一种特别的饮品。
遇上接受不了的挫折时，喝上一顿就 行了，一顿不够的话就卩曷到睡着，如此反 复，虽然对解决事情无济于事，但大多数 烦恼都能暂且忘掉――安洁利卡非常希望 能暂旦忘掉。
她伸出仍然发颤的手指，如撕纸那样 轻易撕掉了烈酒的玻璃瓶口，一把抓起打 算猛灌。
　　　“你不能卩曷，对孩子不好。”小姨子 拦下了她。
　　　"去去去，这又不是普通的生命，是 在灵魂里孕育的酒对灵魂有好处。”
　　　"至理一，，
　　　“别管我。
无奈，林百景也非常豪爽地开了另一 瓶琥珀色的酒，这两位表面看上去是少女 的家伙，就直接拿着瓶子轻轻一碰，啜饮 起了不知滋味的酒水。
借酒消愁，是她们现在唯一能做的事 ,所以饮得很快。不久，便有位不胜酒力 的神明耍起了酒疯。
　　　“哈哈哈哈你这个笨吸血鬼，一直都 没发现吧？我搞了什么坏事！ ”红着脸的 林百景已经彻底醉了，刚才的消沉半点不 剩，并完全不知自己在说什么。
　　　"发现什么？ ”安洁利卡其实酒量相 当厉害，半点反应都没有，依然那般消沉
O
　　　“你还记得你那个蠢视频吗？发到全 世界想来个宣战布告？什么波赫尤拉的女 王惊天回归，宣布自己没死？哈哈哈哈… …丢人了吧？让大家看笑话了吧？ ”
　　　“……好吧，果然是你。”
　　　"哼，你这个讨厌的家伙。”转眼， 林百景又哭起了鼻子来，"我明明做了很 多小动作，却都没能把你从姐姐身边弄走 ,讨厌、讨厌死了。”
　　　"你卩曷多了。”
　　　“没有！再来！”
又一次碰杯过后，虽然满脸通红，但 林百景忽然正经了不少。
　　　"其实，我知道你叫来了那个……小 夜啼鸟合唱团，我知道你在想什么事情。
　　　“嗯。”
　　　“你肯定是想着，自己一个人去打那 个什么什么敌人吧？说实话我不太清楚， 不过你就是想――嗝，想一个人去送死， 搞点个人英雄主义。”
　　　"不是送死。”安洁利卡摇头，订正 道，“是去同归于尽。这是唯一保护世界 ,保护千鲤幸福的方法。”
　　　“还不是一样！就是送死嘛，找点美 丽的借口就真壮烈了？ ”
安洁利卡独自饮下一小口烈酒，趁辛 辣和微甜弥漫于口时，捡起一小粒咸脆的 花生放入口中。
这才随口应声：“世界的平衡崩溃了 ,白色魔神将毁灭世界。”
　　　"是啊。”
　　　“为此，我本想把千鲤还给你，然后 将自己的历史从这个世界里抹去，去同归 于尽。你们不会记得我，也不会知道我经 历了什么一一但那时，世界就将恢复和平 ,也永远不会再被无垠的极昼所威胁…… 这是唯一的办法，毕竟她的强大是超乎一 切的。”
这掺满哀戚的话音尚未散去，气氛就 被林百景毫无气质可言的哄笑打得烟消云 散。
　　　“哈哈哈哈哈，结	结果，启程刖 ，姐姐把你给搞怀孕了！想当悲情英雄吗 ?没……没戏！”
她因醉酒而一摇一晃，话语深深戳到 了安洁利卡的痛处。
　　　"呜……可恶，可恶可恶，的确是这 样……”她的手嵌入皮肤，紧贴在胸前， "我没办法带这个生命一起去赴死……我 没有那么大的勇气，该死的，妈的……为 什么是现在……”
　　因为，那是由千鲤和她的灵魂碎片、 以及庞大无比的魔力所产生的奇迹O
　　她舍弃不了。
　　　“哈哈哈我家姐姐当妈了……”大笑 戛然而止，变成了嚎啕大哭，"我的哥哥 变成了姐姐，现在搞大了另一个姑娘的肚 子，结果又要当妈了。”
　　　“……不不不我的肚子没大，也不会 大。”
　　　“我当然知道，这是修辞手法！”怒 吼完，她毫不顾忌地伸手，将安洁利卡的 袖子拉扯过来，抹掉了满脸的眼泪和鼻涕
　　　“你们这些神明真是不能沾酒……” 她厌恶地甩甩袖子。
　　　"今天高兴嘛……但是，为什么又如 此悲伤。”
看着她越来越醉，安洁利卡心中闪过 一个有趣的念头，挤缡Ｓ嗖欢嗟哪Яχ 造出一张纸，在上面写下“'晚霞'林百 景同意将所有财产转交到安洁利卡?波赫 尤拉手下。”，并递给她。
　　　“我挺喜欢你的签名，能展示给我看 看吗？ ”
不过她的阴谋没得逞。
林百景就算卩曷醉了，也依然对金钱有 着极佳的敏感度，一眼扫过就动手撕碎了 那张纸。
　　　“哼，想诋我……不过你安心啦，孩 子生下来我会送上大礼的！”
安洁利卡苦笑了几声，放下酒杯。
　　　“我不知道现在该怎么办，这个孩子 拦下了我，葬送了解决问题的方法……我 们已经无路可走了。”
　　　"有什么不知道的。对了对了……嗝 ,我那会儿仔细看了看，孩子……估计还 得几个月才能生下来。”她一边拿酒瓶敲 着节奏，一边得意地说，“你这个孕妇就 安心在家做胎教，至于那些麻烦算个屁， 总会有别的方法。”
　　　“会吗？ ”
　　　“会的。"
（今天只有这一更，挖的坑实在是太多， 已经是我第四次修改大纲，要好好花时间 捋顺后面的剧情。）
（PS2,虽然这章的名字挺像小H文，但 感觉有种未成年人未婚先孕的伤痛文学既 视感……
PS3,虽然我也想让千鲤生孩子，但考虑 到只有这样，才是阻止本书走向Bad End 的唯一出路，只能这样安排了。
PS4,想当年我还接受不了变身文，没想 到眨眼过后的今天，却写到了这份上，人 生真是充满惊喜。）
292 -《沉睡海港之书》
不知情的另一位当事人，在鹿鹿的陪 伴下结束了日常的剑术锻炼和冥想，郁郁 寡欢地朝寝室走着，打算回去认真看看那 两本书写着什么。
其实她本来是想看的，但鹿鹿正好因 为骷髅被踩而跑过来调查，于是主仆二人 又习惯性地跑出去玩耍了一会丿L――毕竟 千鲤的心情不好，有鹿鹿陪着发泄一下也 不错。
回来的途中，她又见到两群人围坐在 城堡一角，居然搞起了野外的小烧烤。
是小夜啼鸟合唱团的五位吟游诗人， 以及学校雇佣来的厨鬼们……这还真是奇 怪的组合。
千鲤的耳朵很灵，隔着很远便听见这 两堆人的闲聊声。不过并没有多少意思， 只是在讨论波赫尤拉的女王而已。
厨鬼们讲着在她手下工作的所见所闻 ,以自己的视角解释那位女王并不是什么 残暴又没血没泪的怪物，为小夜啼鸟合唱 团提供着创作的素材。
　　　"好，关于波赫尤拉的女王，我了解 得已经够多了，谢谢你们的合作，肯定能 创造出优秀的作品，完成她的要求。”
千鲤听到这里，心想果然很无聊。刚 打算离开的时候，对方的话题忽然一转。
　　　“不过，这个世界究竟会不会完蛋呢 ……那个白色的裂痕实在是太多了，灯塔 又已经灭亡，没人能维护世界的平衡……
　　　"不光我们这么想，在网络上大家也 都很悲观，然而又没有什么办法。”
　　　“那就享受余生吧，至少咱们今天还 有美食和酒可以慰劳咱们的胃。"
　　厨鬼们将肉串在火上翻转，并娴熟地 涂上调味料。闻着被炭火灼烤的肉香，千 鲤捂住了装满食欲的肚子，却又不好意思 走过去。一方面、魔神的出现肯定会破坏 对方的气氛；另一方面，她和这些家伙并 不怎么熟……
　　香气浓烈，吟游诗人们拿出了许多稀 奇的古典乐器。小夜啼鸟合唱团的团长， 一边拍打着手中的东巴克鹿皮鼓，为冬天 热烈的烧烤会献唱。
　　轻快的声音交织，将她未听过的旋 律风格演绎了出来一一
“污浊的海，永远都被黑夜笼罩，
寂静城镇里坐着孤身一人。
他的笔缓缓在纸上划动，
疲惫书写着世界的历史。
而如今	
愿他的旅程已经结束。”
尾音消失后，小夜啼鸟合唱团的五人 放下乐器，举杯齐声高喊一一
　　　“向终于走完了自己旅途的'旅人' 致敬！”
步入房间，千鲤的手伸向开关想要打 开房灯，但又收了回来。
她搬动椅子坐到壁炉前，把毛毯裹上 膝盖，擦亮火柴点燃炉火。
火光中，她的影子随火焰摇曳，又搓 了搓发凉的手，将《沉睡海港之书》与《 编年史》放在膝上。不过，仅凭炉火的光 亮，还不足以看清书上的字迹。取而代之 ,她轻轻叩响胸膛，将光之大精灵唤醒。
其实，自小夜啼鸟合唱团刚才的一曲 之后，它就再没有装睡，一直都将自己的 情绪流露在外。此刻它懒散地浮出，落在 千鲤肩上。
有了这轻柔的光亮，千鲤微低下头， 将旅人所写的第一本书翻开了。
影响了夜晚世界很长时间，招来虔诚 信徒无数的这本圣书，其中记载着些什么 呢？她还是有些兴趣的――但刚翻开第一 页，她就感到了一阵后悔，因为这里头的 字迹实在是太丑。
就像个莽夫第一次学习写字，不光涂 改得多，而且歪歪扭扭的文字很难辨别究 竟写了是些什么。她抱着不耐烦的心态， 又往后翻了几十页――字迹开始变得端正
O
千鲤很疑惑，这书从头看过来，就像 记录了一个文盲识字的全过程，从最初的 丑陋不堪，到中前期的勉强能一读，再到 最后的流畅、甚至带着点优美。
　　　“旅人以前肯定是个文盲	"她自 言自语。
　　　“嗯。”
没想到光之大精灵回应了。
它将光芒散发得更加明亮，将千鲤翻 到后期的残破书页映照得发亮。
带着十足英气的端正文字，以第一人 称行云流水般写着旅人自己的故事。
千鲤抱着兴趣读了一篇小故事，大意 是旅人自己的忏悔――
　　　“我应该弄清楚，切开历史是件困难 至极的事，要不然，也就不会发生这种事 情了……
柑橘告诉我，她发现时光之海里有个 濒死的小女孩，真是该死，她也许是从那 条河里流过来的，一切都乱套了。
这女孩穿着我没见过的衣服，如果我 没猜错，时光之河被我砍断的时候，导致 别的时代也产生了动荡。
那一剑很不纯熟，毕竟加持了别的神 明的力量，实在是控制不稳。而且剑术方 面，也有很大的问题有待改进，切入的角 度也不准确……可惜没机会再让我切开一 次历史，否则我应该会做得更好。
所以，我们果然把无辜的人牵扯进来 了。可惜能承担责任的，就只剩我一个' 人’了。
除了繁星交代我们的事，这个小女孩 也要管一管……他们留下了太多力量，也 许能用来救活她？反正原主人都同意了， 我去试试。
但愿我下一篇旅行记的内容，会是我 救活了从别的时代波及而来的这孩子。”
读完这篇故事后，千鲤哑口无言，只 有干涩如笑的声音从中流出。
　　　“这难道是……”
　　　“嗯，你妹妹。”光之大精灵印证了 她的猜测。
　　　"如果不是我烤死了他，我肯定会去 报复的，毕竟把我的妹妹给带走了。”
　　　“抱歉……”
苦笑结束后，她继续i动着书页，那 恐怕有千页的文字实在是无法迅速读完， 她也没有那么多时间。不过，这本书的内 容倒是很确定了，无非就是卡洛斯当时的 旅行日记而已。千鲤有点后悔，如果早点 从这里入手，很多问题应该就能迎刃而解 吧。
在翻到最后一页时，有张奇怪的书签 掉了缋础
千鲤从毯子上捡起它，嘴里念叨着： "是哪代教皇阅读的时候，自己加进去的 吗？ ”
千鲤将它放在光芒下观察，和书本比 起来它经历过的岁月要少得多，大概只是 有些泛黄而已。上面写着些字，笔迹和写 下圣书的旅人吻合。
　　　"如果你已经了解完我旅途里的一切 ,理解了我为什么这么做，就去取我所留 下的羊皮卷吧，那是地点。如今历史已不 需引导，好了，一切交给你，谱从自己的 内心去抉择。这是我唯一的遗愿。”
这是旅人所写，而且无疑是留给某个 人的消息。
千鲤的脑海里浮现缌艘桓龃省―命 运。
她再怎么迟钝，也必然意识到自己正 身处于这份命运中，更何况她有一颗敏锐 的心，当然明白就像眠于灵魂里的这具神 格一样，这书签就是留给她自己的。
　　　“不过，这	什么意思？什么羊皮 卷？
光之大精灵像人类那样，蓦地发出一 声蹉叹。
它的光泽变暗了，这是要开口说什么 的前兆――但突然，有人打开了寝室的门 ,打断了她们。
是安洁利卡。
不整的衣服里散发着一身酒气，眼睛 浑浑浊浊，实在是一副糟糕的外表。
　　　“千鲤，你听我说，有件非常重要的 事告诉你。”
但千鲤把书签递过去，将她的话硬塞 回了肚中。
虽然千鲤也有很多怨言想发泄，但她 是这么觉得的――虽然感情上的小纠纷也 要处理，不过正事优先。
　　　“你知道这是什么吗？旅人说他留了 羊皮卷什么的。”
　　　“这是哪里来的？就是神圣系的旅人 写的东西吗？ ”
　　　“曰 ”
　　　T^E o
　　　“他……留下了羊皮卷让你去找？羊 皮卷……羊皮卷……呃，该不会是那个吧
安洁利卡想起了线索。
某家历史渊源的杂志社，被她动手脚 付之一炬了。但安洁利卡对杂志社还是有 些了解的，他们是基于一篇记载了神言的 羊皮卷，才渐渐发展成为夜晚世界唯一的 纸质媒体。
虽然关于杂志社的历史有很多可讲， 然而安洁利卡一个字也说不缋矗因为一 切都被她烧掉了。是的，他们引以为傲， 装裱后挂在杂志社本部，承载着神言的羊 皮卷，也被烧掉了。
她当时还很得意。
安洁利卡顿时脸色苍白，知道自己好 像闯祸了。
不过眼珠子一转后，她装起了傻――
　　　“我	我不知道羊皮卷是什么玩意 儿。不过你想想，这种东西肯定是没了， 说有个羊皮卷什么的，然后又让你去找， 这做法很幼稚啊，万一没找到这回事呢？ 对吧。所以那东西就算在历史里化成了尘 埃，我们也没办法……肯定是在咱们不知 道的时候失传了。”
　　　“唔……你也不知道啊？遗博。”
安洁利卡忽然打了个小酒嗝，使得千 鲤一脸厌恶地离开了好远，气氛糟糕的当 下，安洁利卡觉得这不是个好时机，还不 能把那件事告诉千鲤。
纠结着，这个念头越沉越深，埋没在 了内心深处，并且一夜都没再浮起。
千鲤放下书签和圣书，心想功亏一簧 还真是麻烦，但明天起就去全力寻找这个 羊皮卷好了。
293 -《编年史》
　　　“不得不说……要找的书还真多。” 小声嘟哝完，她的目光扫过，转而打算阅 读手边的另一本书，“安洁利卡，你不来 看吗？ ”
　　　“没什么兴趣，任何事情对我来说都 不重要了……你自己看吧，回头告诉我内 容。我去洗个澡……和你妹妹一起卩曷太多
　　　“嗯，洗干净点，现在的你臭臭的，讨 厌得很。”
　　　"喔。"
千鲤轻轻摆了摆手，目送行尸走肉般 的安洁利卡拎着替换衣服，一头钻进了浴 室。
她这才再度低头，看向神圣系的《编 年史》。
“我正捧着整个人类的历史。”
据说这是引导了世界历史前进，被历 代神圣系掌权者奉为至宝的《编年史》。
在打开之前，她特意抚平了自己的情 绪，因为这本书必然不同凡响，如果神圣 系的人说的都是对的，那人类文明的历史 ,必然是发源于此书的！
有关旅人的谜团实在是繁多，如昼夜 交替一般。那些谜团宛如一空繁星，虽然 白天总是会被晴空万里所遮蔽，但始终萦 绕在千鲤心中不曾消散过。
　　　"好了，就让我看看吧，卡洛斯这色 鬼究竟写了什么玩意儿。”
手指掠过，一页敞开。
浮现出来的是……空白一片。
历史呢？ ”
――“历史已经化为现实，描述它们 的文字变得毫无意义了。”
光之大精灵不慌不忙地解释。
千鲤吃惊地挑起眉头，因为这的确相 当有说服力。随后，无论翻到那一页，呈 现出来的都是苍白的纸张。
这些空白的纸，曾描述了历史。
然后，人们按着文字的描述，去实现 和创造历史。
这本书已将自己的一切，融入了辽阔 无垠的世界之中，所以空无一物。
但就算是这样，千鲤仍觉得它透着历 史的厚重
翻到最后一页。
感慨的她，见到光之大精灵翩然落下 ,将白色光芒洒落页面。
那些光芒透着不可思议的温柔，仿佛 是在怀念什么，又带些忧戚。
　　随之，闪烁光芒的文字，缓缓浮现了 出来：
　　　“看来，你已经读完了羊皮卷，也从 繁星那里知道一切了吧？
　　否则那些奉我为神明的家伙，也不可 能把这本书借阅给你。
　　那么，接下来的历史，就由你来决定
O
　　如果你想去，就去找穹鹰同行吧，它 是自由的象征，你肯定已经知道它的意义 了，那是唯一可以通往反之历史的方法。
　　如果不想去，就淡忘一切，反正'灯 塔'会一直维系世界的平衡，不会让任何 问题发生。
　　希望安洁利卡能在你的陪伴下过得快 乐，你也知道，她当时经历过多少孤单。
　　言尽于此，我累了，但愿你能看见这
―切。
―― '旅人'卡洛斯绝笔。”
刚刚还在惊叹于历史的千鲤，看完这 段莫名其妙的话之后，顿时满脑子问号。
　　　“这都什么跟什么？ ”
　　　“咱们这个阅读顺序是不是弄错了， 我还没找到羊皮卷啊！”
　　　“从_开始就错了	”光之大精灵 飘上千鲤的鼻尖，用感慨万千的语气说，
“历史是由意志来决定的，我们虽然按预 言规划了……但还是败给了现实。”
　　　“我不懂你在说什么。”
　　　"本来，在卡洛斯把神格交给你的时 候，我该指引你们的。”
千鲤大概明白了。
卡洛斯把神格交给她的时候，肯定是
有某种愿望想让她来完成。
之后，根据光之大精灵老实交待绲 内容，千鲤总算是明白了这一切是咋回事
O
如果按照原本他们安排的路线，卡洛 斯死翘翘，交付神格并留了武器给她之后 ,光之大精灵会初步引导她进入夜晚世界
O
首先，会接触夜晚世界，并且在随处 可见的教廷分教堂里，读到随处可见的圣 书复印本，了解到旅人――也就是卡洛斯 并不是好色的坏家伙，从中弄懂他经历的 ―切。
然后，她就会去和神圣系接触，在圣 书原本里得到书签，根据内容去找那个什 么什么的羊皮卷，据说上面有卡洛斯的留 言和通往铅海的钥匙。
去铅海之后，用卡洛斯的剑当作信物
,会唤醒一位叫做繁星的神明。
　　繁星会告诉她所有问题的答案，还会 将一本《反之编年史》的残卷交给她。
　　等到把上个世界发生的故事弄清楚以 后，千鲤似乎会面临一个抉择――
　　究竟该不该收集《反之编年史》D假 如收集之后，又该如何应付封印在其中的 怪物？
　　如果她决定去做，就会和神圣系搞好 关系，以旅人神格继承者的身份，得到这 本《编年史》，并且从最后一页知道要和 穹鹰一起去进行决战的样子??????
　　千鲤陷入了沉思。
　　　“我有个问题啊，这么弯弯绕的流程 是谁安排的？ ”
　　　“我们安排的，考虑到刚接触这个世 界的你，应该要慢慢理解一切……”
　　　“我感觉挺好的，至少比我在城堡里 当校长要靠谱……但为什么你当时不出来 ?就是指引我。”
　　　“历史总是伴随意外。”
　　　“什么意外？ ”
光之大精灵似乎有点脸红。
　　　“首先，当时你的身体还没有完全承 受神格，我缋纯峙掠形Ｏ铡…其次，你 和小安洁利卡，那个……有点火热，我实 在是不太好意思缋础…我真的没想到你 们恋爱了。”
千鲤回想起那时的种种，在羞耻之中 感同身受，如果她是光之大精灵，她肯定 也不好意思出来。
　　　“历史果然伴随意外……”
　　　“后来，没想到魔神和我的力量不相 容，我要是出来你就会死，这也是意外。 JJ
　　　是啊，那段时间心脏真的好疼。"
　　　“直到我好不容易能出来的时候，你 们已经完全走偏了，我也相当混乱，不知 道该怎么继续下去	原谅我的寡言，我 并不是故意瞒着你的 抱歉。”
千鲤相当无奈，也不摆什么忧郁小女 生的造型了，而是瘫坐在椅子上。
　　　“这全混乱了……”
　　　心厂Y廿 ”
　　　/又t曰O
千鲤的脑袋和心里全写着“女色害人 ”这四个大字，估计光之大精灵也一样（ 估计浴室里的安洁利卡也一样，虽然是另 一件事），好在总归是歪打正着，还能圆 得回来。
振作起来后，千鲤懒散地问。
　　　“那我现在是不是要去铅海一趟？问 问繁星究竟是怎么回事？也不用收集那什 么羊皮卷了。”
　　　对的对的，应该是这样吧。
　　　“而且，繁星还拿着最后一本《反之 编年史》等着我？ ”
　　　“嗯。”
　　千鲤又一次深深叹息，这种感觉就像 是自己没按攻略做任务，而且还选了最难 的难度，期间还闹出了各种BUGo
　　比如说本该和神圣系搞好关系的，结 果……她苦笑着摇了摇头，不愿再去想那 群自作孽的家伙。另一方面，她现在也算 是和神圣系"搞”好关系了。
　　千鲤的思绪久久无法平静，但心里的 石头已落了地，只等着去铅海。
　　当头发上卷着水滴的安洁利卡从浴室 出来时，她才感到彻底踏实。而安洁利卡 手指卷着银发，似乎下定了某种决心。
　　　“千鲤，我有点事想和你说……你好 好听着。”
　　　"先听我讲，我知道《反之编年史》 最后一卷在哪里了。”
　　　“……在哪里？ ”
这又是安洁利卡不得不先弄明白的， 她再次把话咽了回去。
　　　“铅海，一位叫繁星的神明那儿。”
　　　“还真是盲点	你怎么知道的？”
千鲤主动牵起她的手，拉她到了镜子 前坐下，一边用吹风机和梳子替她打理长 发，一边缓缓讲述刚才知道了的一切。
聆听着这些让人惊讶的内容，安洁利 卡却无法产生半点触动。因为她又一次， 错过了说缒羌事的机会……
而且，最后一本《反之编年史》的残 卷已经被找到，她既定好的所有计划都付 之一炬了……安洁利卡不知道，自己究竟 要如何才能解决好这一切。
　　　我知道你瞒着我很多事。
　　千鲤的话，忽然击中了安洁利卡，让 他的心脏砰然跳动。
　　难道她知道了……
　　不过接下来的话，和她所想的就不同 了。
　　　“我不知道你为什么不肯告诉我，不 过，我现在算是有机会自己弄明白了吧？ 你会阻止我去铅海吗？ ”
　　　“……不会。”
　　她感到既失落又安心，千鲤提的并不 是那件事。
　　　“你要去铅海了吗？ ”她问。
　　　“是呀，我想把你们，以及这个世界 的所有秘密都弄清楚。”
　　　“为什么呢？ ”
　　千鲤用盯着野生大熊猫的眼神看安洁 利卡，理所当然地说道。
　　　“当然是为了帮你分担这些麻烦事啊 ,否则我肯定找块好地方盖个小房子隐居 了，哪会喜欢这种隔三差五打打杀杀的日 子。”
　　　“那我们去铅海隐居吧。”她第二次 提出这个提案，而且口吻更加认真，“至 于这个世界，就随它消亡吧。”
这样的话，她也可以让这个意外得来 的新生命诞生，虽然是个不负责任的做法
O
千鲤并没有接受，虽然犹豫地想开口 ,却无法给缭不的作答使一切都美满。
　　　"我们……还是拯救一下世界吧？你 、我、百景，肯定能赢的。”
　　　"我们的魔力无法储存下来，没办法 战斗。”
她轻轻一拍额头，这才记起还有这个 问题存在。
294 ■往铅海舟几彳丁之刖
魔力储存不了的问题，让她们手无缚 鸡之力。千鲤没太往心里去，只当安洁利 卡还在寻找其中的原因，便往别的地方考 了 O
　　　“那，我们去求大精灵们吧？还有各 位王兽，以及这位叫繁星的神明，她似乎 是我们这边的。”
但光之大精灵又一次缋戳耍代表其 他大精灵的立场一起作答。
　　　“很抱歉，我们也想帮忙的，然而我 们无法离开这个世界。更何况……我们没 有勇气去和她战斗，否则也不会有今天的 故事了。”
　　　“那……其他的――”
　　　“无能为力的。"它坚决地打断了千 鲤的话，闪着清冷的光，化为细小的光粒 断言道，“繁星只是位预言家，并没有那 样的力量，而王兽们与其他神明，也绝不 会去与之为敌。”
　　　“我们真的无能为力了？ ”
　　它默认了。
　　千鲤被焦急所驱使，开口问道。
　　　“我俩的魔力要怎么才能恢复？存不 下来肯定有理由的。”
　　　“这个……”
　　忽然之间，安洁利卡发出怪声，锋锐 的目光似乎要洞穿光之大精灵，并把它串 成丸子。经受了她这露骨的威胁，光之大 精灵再也不解答疑惑，干脆跳过直奔下一 个话题。
　　　“先去铅海吧，繁星已沉睡了很久… …也许再次去了之后，你会喜欢上那个地 方……喜欢到愿意抛弃这个世界，在那里
　　1=1	”
疋居。
“嗯。”安洁利卡抢着附和道。
千鲤没有听漏，光之大精灵话里的弦 外之音是在劝说，希望她同意安洁利卡的 提案，干脆在铅海定居下来？可她打从心 底不喜欢那个污浊的地方。
这漫漫的长夜，除了在自己宅邸里发 酒疯的林百景以外，没人能安睡。
翌日，她们决定先去铅海把事情给搞 懂再说，安洁利卡也同样好奇繁星想说什 么。
虽然永远的历史已被反之魔神消抹， 但千鲤仍然记得，上次去铅海拜访王兽? 无羽闪蝶时，正是她打开了通往那边的门
O
小麻烦随之而来，千鲤犯难地问安洁 利卡。
　　　你记得我们上次是怎么去的铅海吗
　　　“当然是我开的门了，你还记得吧， 上次我们去的时候，我其实留了个小路标 ,以供之后我们自由通行――嗯？ ”
说到这里的时候，安洁利卡也注意到 了存在于她话语里的违和感，这里存在着 矛盾。
　　　“我和你上次去的时候，留下的路标 ……但是一一是我打开的门？ ”她嘀咕着 ,“……难道上次不是我开的门？的确， 记忆很奇怪。”
　　　"看来，反现象吞噬的历史，并不如 我们所想的那样万能。”
可惜这对解决现在的问题毫无帮助。 摇了摇头，千鲤说道。
　　　“的确不是你开的，而是我所说的那 位神明，替我们打开的门。"
　　　原来如此，所以我才会留有路标。
　　　“是的。"
　　　“还真是……反现象确实没有那么万 能……但如果不是有你提醒，我根本不记 得这些东西，更不会发现这种矛盾。”
　　　“请别再忘了。”
　　　“放宽心。”
过了一阵子，在她们闲聊的时候，小 姨子也过来了。
她昨夜宿醉，脸色惨白如一张宣纸。 如果不是第八号藏品搀扶着，她虚浮的脚 步肯定会被地上的石头绊倒――虽说在长 月女仆长的勤劳工作下，城堡的路干净无 比，肯定不会有石头。
安洁利卡嫌弃地看着她："就这状态 也要跟我们去啊？ ”
　　　“我当然……要去的。”站定脚步， 林百景卩曷了一小口温热的蜂蜜水，盯着安 洁利卡的肚子说，“你俩没魔力，我肯定 要来保护那个，你明白的。”
　　　"好吧。”
　　　“保护什么？ ” 一听至I」她们的哑谜， 千鲤又不高兴了。
林百景温柔地握住姐姐的手，将目光 落在她的脸上，自信地说道。
　　　"当然是保护你。”
　　　"喔……就当是这样吧。”
不过她并没有立即催促启航，而是让 第八号藏品折返了几趟，去将散布在世界 各地，正在徒劳寻找残卷下落的所有藏品 们收集回来。
一会儿工夫，那些藏品们便来到了城
形形色色的怪物、人，甚至还有会巨 大如山丘的巨人女性、会说话的多肉植物 等等，声势浩大的家伙们聚集在此。
除了大四喜和小三元，千鲤不认识其 他人。但他们无一例外，都强大到让人咋 舌的程度，而且黑眼圈都很重，千鲤莫名 想到自己手下的老师们，被安洁利卡压榨 劳动力时基本就是这个感觉。
　　　“这架势……是要去攻打铅海吗？ ” 她也觉得气氛有点不对劲。
　　　“当然不是，谁闲的没事干打那玩意 儿。”
　　　"别担心，我不会让那些蝴蝶碰你们 的。”
作为这群人的头目，按着额头的林百 景勉强挤出一个笑脸，想让姐姐宽心。
而按照自己的习惯，安洁利卡和千鲤 也把鹿鹿给叫来了。她一听是要去铅海， 立马满头冒汗飞奔到职工宿舍，把平时绝 对不舍得的几具黄泉黑骨，还有满满一登 山包的法术媒介全给带来了。
　　而在等待林百景的藏品完全聚集过来 之前，鹿鹿还忍着眼泪写起了遗书。
　　　“有这个必要哭吗？ ”
　　　“铅海里的那些澈羽闪蝶，不是我这 种阶级能对抗的……主人，虽然时间不长 ，但有您的陪伴我很开心。”
　　在她几乎已确定自己会英勇就义的时 候，安洁利卡打趣道。
　　　"你是死灵法师，有什么好怕的？肉 体死掉也无所谓啊，反正你的灵魂和魔神 有契约，至死也不会去往冥府。到那时， 随便找个别的尸体就复活了，你家主人是 魔神，可以轻而易举驾驭灵魂易体的禁忌
O
　　　“……我、我……嗯，的确轻而易举
o "说完，魔神摸了摸鼻子，还好没变长
　　　“……对哦。”想到这里，鹿鹿惊喜 地放下笔，“那如果我真的死了，主人， 我想你能帮我找具成熟有魅力的大人身体 ,小孩子太不方便啦。”
　　　"好啦，别说这些不吉利的话，你不 会死翘翘的，安心。”
　　　“嗯！ ”
千鲤总觉得，就像有安洁利卡在身边 就能安心一样，但凡听见鹿鹿调皮开朗的 音色，气氛就是会变得舒服许多。
几分钟过去后，林百景终于把手下拥 有战斗力的藏品们都聚集齐了。
聚在这里的，正是“晚霞”所拥有的 全部力量。
吃了几粒手下特地顺路买来的宿醉药 ,她才站起来拍了拍手，对手下人训话。
　　　“付出生命的代价，也要保护波赫尤 拉的女王，还有我姐姐――”
　　然而大家所期待的齐声承诺并没有出 现。
　　　“等等，这两个怪物比您还强吧，为 什么要让我们保护？ ”巨人女性发出的疑 问声，简直就像是音波攻击，震耳欲聋。
　　其他人也陆续开口跟上。
　　　"就是，魔神大人那么强。”
　　　"我们只会拖后腿的，要不还是回去 休息吧。”
　　　“奇怪啊，到这个城堡来，我还以为 是终于要和波赫尤拉的女王来一场决战了 ……怎么是要保护她？ ”
　　　"猫头鹰，你睡太久了，难道不知道 主人的亲姐姐，和波赫尤拉的女王有那种 关系吗？所以也算是同一阵营了。"
　　　“啥？姐姐？ ”
　　更多的疑问顿时爆发了出来，汇成菜 市场般吵杂的讨论声。有的人知道这些事 ,在向不知道的人讲解。因为太过刺激而 惊呼声连绵不绝，让安洁利卡和千鲤都一 脸尴尬。
　　同时，还有很多人跑来千鲤面前，瞻 仰这个突然冒出来的"姐姐”。他们对晚 霞的忠诚心看起来相当充足，所以对这位 血亲也是尊敬有加，一改此前对魔神的忌 惮。
　　由于人数过多，热闹的气氛始终没办 法消退，这时，林百景咳嗽了一声。
　　全场马上鸦雀无声，都低着头竖耳聆 听，仿佛自己做了许多错事。
　　林百景悠悠地训起话来。
　　　“我们要去铅海，那是个危险至极的 地方，你们也明白。理论上那些澈羽闪蝶 不会和咱们为敌，但万一发生，就请你们 好好担起责任来，我收藏了你们几百年， 有的都上千年了，到你们报答饭钱的时候 了。”
安洁利卡饶有兴趣地看着这群怪物， 默默思索着当初那场战争时，还好没有和 她撕破脸，否则事情就不好玩了。
而训话刚结束，和千鲤较为熟悉的麻 将双胞胎小姑娘，仿佛是要占个好位子似 的，马上跑到千鲤身边，拍着胸脯保证会 好好保护她。
她有注意到，上次送给她们的那粒魔 力结晶，已经被串成项链挂在了大四喜的 脖子上。
她心中有一丝小得意，看来当初的小 礼物还是很管用的。女孩子都喜欢珍贵的 礼物――这是千鲤成为女孩子后了解到的
而鹿鹿和这对麻将双胞胎，只是互相 瞥了几眼，就马上一拍即合，聊起了如何 才能激发临死之人的恐惧感。
　　同时，林百景小手随意一摆，招呼着 手下人把她引以为傲的楼船给开了出来， 是该上路了 O
　　一艘深褐色的木头拼成了古雅的楼船 缦衷谄降厣希它足有四层楼高，人们陆 陆续续登上了船后，林百景拍了拍安洁利 卡的肩	
　　　“起航吧。"
295 ?再次拜访铅海
但为了打开大门，安洁利卡需要一些 魔力。她下意识想将千鲤的手拿过来咬一 口，但又想到自家女神的魔力也全被榨干 了
除掉足以活下来的魔力以外，全都贡 献给了不知还要吸收多少魔力的新生命。
夕卜部补充魔力的手段也不行，上次为 了使用流星漫舞，她把补充魔力用的柏木 调味料全部吃光了。而千鲤的小果子又不 适合在这个场合食用。安洁利卡不禁陷入 了沉思，究竟该怎么补充魔力？
她的眼睛扫过在场的所有人，虽然有 鹿鹿这种吸点血还不至于反胃的小家伙在 ,但和神明的血液不同，无法起到补充魔 力的作用。
神明，得要神明才行――她的眼睛停 留在了林百景脸上。
后者敏锐察觉到她的意图，忍不住打 了个寒颤。
　　　“贡献点血给我吧，都是一家人了， 我勉强可以接受你，能入口。”安洁利卡 高高在上地伸手索要。
　　　“……不，我拒绝！被你吸血是件很 恐怖的事。”
　　　“那我没办法打开铅海的门，我们就 耗着吧，反正离世界毁灭更近一步了，原 因就是你不肯给我咬一一当然，巴洛克香 草藤也行。”
　　　"直说吧，要多少巴洛克香草藤？ ” 财大气粗的小姨子立马摆出阔绰的姿态， 底气十足地问，“如果只是一两根就能够 的话，我觉得还是能给你的，说吧，要多 少，你开个价。”
　　　大概一千根的份，这才相当于咬一 口神明得到的魔力。”
　　　“你还真是狮子大开口。”她的脸上 顿时阴云密布。
　　　“我比狮子厉害多了，一千根，真不 能少。”
　　　“啧。”
林百景抱着手，在这个艰难无比的抉 择面前，用了数秒时间思虑。从某种意义 上来说甚至长过自己的人生――究竟是让 抢走了姐姐的死敌吸自己的血，侮辱自己 的尊严，还是拿缫磺Ц拱手送给死敌？
再三权衡之后，她做出最终抉择。
　　　"先说好，只准一小口，绝对不能多 o ”她挽起袖子，不情愿地把胳膊伸了过 去。
安洁利卡摸着那只手，手法娴熟地拂 过那嫩滑的肌肤，眼睛确认到血管的位置 ,刚张开嘴想下口时，却忽然犹豫了。
　　　“小姨子……你昨天洗澡没？ ”
　　　/又o
　　　“脏死了！脏死了 ！ ”
　　　“脏个屁！我们能净化自己的肉体， 不会毒死你的，哎呀你真矫情，你看看这 天！这地！不都挂着你那该死的裂痕吗？ 难道我要去洗个澡再来给你咬吗？ ”
安洁利卡抱怨道："亏你也知道世界 要灭亡，还不肯给我一千根，真是……"
实在是看不下去，千鲤提醒了她俩一 下，因为还有很多人都在围观这场家庭纷 争，很是尴尬。
　　　"好啦，我知道……”她刚想下口， 却再次停了下来，转而神色复杂地看着千 鲤，“你……你别吃醋……我和你妹妹绝 对不会有什么的，这只是为了补充魔力， 真的！ ”
你这么一说我反倒有点不舒服 了，好啦，别开玩笑了，快点。”
她总算是下口了，带着唾液的牙齿轻 而易举嵌入进林百景的小臂皮肤，深入血 管。
所有人都注意力集中，生怕这一嘴下 去，林百景的胳膊就要被彻底咬断。
他们都是经历过那场战争的，也都曾 经听过那些恐怖的传闻，知道波赫尤拉的 女王是如何暴虐。在杂志社的报道中，安 洁利卡这张嘴巴很刁钻，除了婴儿的心脏 以外，几乎还把所有遇见的漂亮处女都吃 掉了――
所以她们很担心林百景。
安洁利卡从血管里啜饮着，但表情很 奇怪。
几秒后，她松开了口： “……血液里 酒精含量超标。”
　　　“废话，我卩曷了那么多。别计较这些
,赶紧干活吧。”
　　　"行行行――”
　　这口味道拙劣的神明血液，刚流进她 的喉咙里就化为一缕魔力。安洁利卡对灵 魂里正在孕育的小家伙说了声抱歉，在被 吸走魔力之前，她便迅速消耗掉了这份魔 力，把整艘楼船都传入到铅海。
　　铅海。
　　沉闷、昏黑色的世界代替了万物，让 所有人都极为不快，光是接触到铅海的空 气，就由衷感到压抑。
　　林百景指示把楼船升起来，不要触碰 到被罪孽和污浊充斥的剧毒之海。
　　同时，鹿鹿点起巨大的魂灯，像探照 灯一般点亮了船的周围――但魂灯的幽深 色彩，反而为这趟航程增添了几分诡异。
　　远处，无数船舶的残骸浸没在整片海 里，没人能放松警惕。无论是破烂的桅杆 、帆布，还是已漆黑锈蚀的铁板，里面都 藏着许许多多的澈羽闪蝶。
那是恐怖的存在。
这种最美的幻兽，它们写满生前罪孽 的透明羽翼能洒缌鄯郏带有无坚不摧的 剧毒，光是对付一只就需要极强的实力才 可以。所以，没有人希望和它们为敌。
死寂笼罩在楼船里，它的航行速度也 似乎因而下降。
首先打破这难受沉默的是安洁利卡： “卡洛斯的剑，你带着了吧？ ”
千鲤将风衣敞开，里面挂着的几把武 器展示了出来。有最佳伙伴的法杖、发情 剑、以及配套的一对毛衣针。除此之外， 还有备用的匕首，最后才是卡洛斯的锈剑
O
　　　“那就好。”
　　　“毕竟，这是唤醒繁星的信物。”
　　　“不过你带这么多武器……不重？ ” 在安洁利卡看来，她纤细的腰几乎都被挂 满了。
　　　"还好还好。”
也许是话匣子被打开，又或是林百景 忍受不了这种压抑气氛，她没让说话的声 音就此沉入海中。
她开口："姐姐，虽然跟着你们来了 ,但我不知道见到了繁星你们想问什么， 她的预言能拯救世界吗？ ”
　　　"她似乎知道一切。”千鲤回答，“ 唔……这是个很长的过程，回去了我好好 说给你听。”
　　　“好的――对了，你要不要找她要个 名字？ ”她是对安洁利卡说的，她意味深 长地补了句，“你明白的。”
　　　“现在别说这个……我不想谈这些， 我已经……足够困扰了。”
　　　“好吧。”
船舶的航行速度已经算很快了，但这 片无垠的铅海仍然看不见尽头。好在那些 澈羽闪蝶对这艘船没兴趣，也没有表示出 敌意，只是偶尔有些会过来绕船飞几圈， 像是在观察。
航行了大约半天时间。
林百景早早把安洁利卡请入船舱内休 息，她俩要悄悄商量一些千鲤所不知道的 事。千鲤当然很不满，不过又不太好意思 当这么多人的面发泄，可耐人寻味的是， 她们还借走了千鲤的发情剑。
舱内，林百景盯着安洁利卡的胸膛问 :“在这里时间的流速会很快，你感觉怎 么样了？ ”
　　　"感觉得到，千鲤每次自然恢复的魔 力一旦流到我体内，就会被吸收掉……是 在成长着。"
她咽了咽口水，强装出镇静。
　　　"那，我可爱小侄女……还是侄子？ 都行！孩子什么时候能生下来啊？你会不 会肚子变大藏不起来。”
　　　“肯定不会……不过这方面还是问问 前辈吧。”
安洁利卡恭恭敬敬地，把大前辈从鞘 里给拔了缋矗放在桌子上。
　　　"这就是对待我的正确方式，就不计 较你把我丢出去的事了。”这家伙很满意 被两个大人物求助的处境
　　　"咳咳，那请问……有什么要注意的 事吗？你知道我的处境，而且，我想…… 让孩子诞生于世。”
　　　“这就是问对人了。”
发情剑如果有鼻子，那肯定要翘的比 天还高。
　　　“这就是据我这么多天的观察的结论 听好,你和我主人的阶级实在太高, 融合的灵魂又过多，我估计还要吸收很久 的魔力才会出世。不过别担心，因为是从 你灵魂里出来的一部分，这个过程至始至 终都不会痛苦，甚至不会让你有感觉。”
　　　"究竟还要多少？ ”
　　　“这就是强人所难了，我只能堪比创 造一个世界吧，大概需要十个我主人的魔 力储量？也许更多，还得经受时间考验。
　　抱着手旁听的林百景感慨颇多："果 然是大前辈，我听姐姐说，你不就是撩了 个古琴吗？怎么对这套这么熟悉？ ”
　　　"这就是你们低估我了，我和我媳妇 是自然中孕育的东西，活了无数的岁月， 什么事情没有见识过？比如当年主人的妹 妹，你被旅人捡到，他赋予你神格来保全
你的生命。还有这个世界――”
　　　“话题跑偏了，我想知道更多关于孩 子的事。”
　　　"这就是我失言了，总之，这期间你 最好不要战斗……尽量多补充魔力。然后 安心修养到孩子缟吧。我作为主人忠实 的武器，也想见识一下，耗费如此巨大的 魔力，魔神和您的灵魂交融，究竟会诞下 什么样的存在。”
　　　“看不出，你还会说这样的人话。”
发情剑留下一句"有事再叫我”，便 带着点害羞地回到了剑鞘内。
可安洁利卡知道，所谓的安心修养， 只是个遥不可及的奢望罢了。
突然，第八号藏品掀开帘子，急匆匆 地走了进来O
　　　是王兽?无羽闪蝶。
296 ?繁星
　　听到这个传话，二人心有默契，将刚 才议论的事情暂时搁置，一起走向船头。
　　刚刚迈绱舱，一阵花的香气便涌入 她们鼻腔，将铅海特有的压抑感盖过。有 个陌生的女孩子站在船头，正和千鲤聊着 些什么。
　　她的肌肤如同白瓷，而且有着奇妙的 玻璃质感，因为这具身体是琉璃所制成。 长而卷的头发向下流泻，十二、三岁的稚 嫩外表，藏不住骨子里的成熟和不羁。曾 经身为背负罪孽的"大罪人”，死后羽化 为无羽闪蝶的她，正是这片铅海的主人， 名为繁缕――和她衔在发梢的花朵同名。
　　繁缕与千鲤之间的交谈似乎已经持续 了一阵，安洁利卡听见了千鲤和对方谈话 的一些片段。
　　　“上次那位很苏的人呢？这次没和你 一起来呀？ ”
　　　“苏？这是什么意思？ ”
　　　“就是指美貌能征服万物的那位领路 人。”
　　千鲤上次就觉得了，极罪的头发肯定 是五颜六色，眼睛里流淌银河，名字的字 数加起来至少能填满高考作文的格子。这 次是繁缕小姐先来，而不是领路人来，这 倒是有点稀奇。
　　　“领路人	呀 波赫尤拉的女王 ,你还活着呢？ ”繁缕见到她们露面，便 打断了和千鲤的谈话，"还有晚霞，铅海 的景色还没好到值得让你带这么多人来观 赏吧？ ”
　　她说绲淖志淅铮并不掩饰那露骨的 敌意。
　　因为这艘古典式的豪华游轮上，聚集 着一堆强者，繁缕肯定会觉得领地受到侵 犯。
　　随着王兽的声音传出，从整片肮脏海 域的船舶残骸中，数万――不，更多的澈 羽闪蝶们被唤醒。有的从海里振翅而起， 有的是从木板上，都朝着这里聚集而来。 它们纹路不同、但都同样如梦似幻的薄羽 ―齐扇动，连接成片地盘旋着。
　　从羽翼上洒落的鳞粉，远远看来就像 是一片银河轻曳。澈羽闪蝶们聚集而成的 这片银河里，哪怕是区区一粒星光都足以 致命。
　　对蝴蝶不感兴趣的安洁利卡，摆手向 繁缕打了个招呼。
　　　"你好啊，我确实还活着。”
　　　"别那么激动，我们又不是来打架的 o ”林百景很是警惕。
　　　“我当然知道。”
繁缕换了个更随意的姿势，坐在船头 摇荡细腿，半开玩笑地说。
　　　“但如果我想打呢？现在你和魔神的 魔力还真是少得可怜，不就是主动送上门 来的吗？除掉你，大家都会很开心。”
安洁利卡没有丝毫胆怯，气势凌人地 提出反问
　　　“上次来的时候，是谁帮你更换身体 的？你就这么没人情味？
她没有立即作答，而是摊开手掌，身 边的一只澈羽闪蝶落在了她的手心。
　　　"你们是来做什么的？ ”她问，只要 答案不是她想要的，她就会让无数蝴蝶蚕 食掉所有人。
林百景和安洁利卡面对这种情况，习 惯了去思考如何应付，但千鲤就很直白。
　　　“找繁星。”她把风衣拨开，露出了 锈剑的柄与鞘。
按卡洛斯的说法，这是唤醒繁星这位 神明的信物，那么繁缕应该也认得。她也 确实看见了千鲤露绲亩西，琉璃色的眼 睛看过几秒，便拍了拍手，将剑拔弩张的 气氛驱散。
这清脆的掌声，也告知了那些澈羽闪 蝶，让它们再次回去栖息。
　　　“嗯，那就不为难你们――我带你们 去沉睡海港。”
她将合着的手分开，聚集了少许魔力 在其中，宛如舞蹈一般拖曳手腕――就连 千鲤也知道了这是在移动空间，将整艘楼 船挪到靠近海港的地方去。
眨眼的功夫过后，那死寂的城镇、一 百零一阶古老的灯塔，顷刻缦衷谒有人 面前。繁缕放下手腕，随之漂浮在空的楼 船，也沉入了海中，停港靠岸。
铅海的剧毒没有侵蚀上来，有人在甲 板边向下张望，发现无数干枯的蓝色花朵 铺在海面上，保护了船舶――少数人才知 道，这是繁缕身为大罪人的能力。
　　　"你压根就没打算和我们打吧。”下 船时，安洁利卡问。
　　　“是没想，因为繁星不希望我为难你 们。不过，如果你们是求我帮忙的，那我 就会用武力表示拒绝。“
林百景也挺疑惑：“找你帮什么忙？
　　　"外头的世界，被无垠的极昼危害着 不是吗？繁星做梦时说了些预言，大意是 你们的魔力贡献给了什么什么奇迹之人， 所以无力抵抗白色魔神……所以我也担心 ,你们会找我去对付她。”
下了船，繁缕的话也讲完了。
脚跟安稳落地，安洁利卡不带恶意地 说：“你都折断了自己的双翼，弱化成了 这样，怎么可能帮得上忙。”
她只是微微一笑，便停下脚步，将手 臂伸出挡住了所有人的去路。
　　　"好了，闲聊就到这里，为了能早点 赶走你们，就把正事早点办完――魔神， 去吧。”她高指那座灯塔，对千鲤轻语， “繁星会想和你，以及老朋友叙叙旧的。
　　　“她们呢？ ”千鲤指的是陪自己前来 的人们。
　　　“不会和你一起去，所以就在这里和 我看风景吧……别担心，你们是客人，我 承诺过不会动粗。”
安洁利卡和林百景的态度，也表明她 们并不一定要跟着去。
　　　"没事，你去见那位大预言家吧，别 想太多，她肯定不会为难你。”
　　　“回来告诉我们发生了什么就行。”
犹豫了几秒，千鲤点点头："……好 吧，我一个人去。”
之后，繁缕也没有再为她带路。
寂静城镇里，古朽的砖块铺砌缫惶 不平整的路，通往高耸的灯塔，千鲤信步 向前。光之大精灵早已陪伴在肩，把她细 长的影子留在身后。
灯塔的建筑散发着难言的威严，她虽 然有些惧怕，也还是在身后所有人的注视 下，推门走入了其中。
里面空无一物。
甚至连味道也没有弥漫，只有空荡的 四壁和蜿蜒向上的木制旋梯。千鲤看不见 旋梯的尽头，因为它们层层交叠的螺旋状 ,已把上方空间遮蔽。
千鲤没有再去仰望，默默开始攀登旋 梯。
虽然魔力不足，但身体依然是神明的 层次，就算连续走上十天，她大概也只会 觉得有那么点累。不过这旋梯没有护栏， 除了身边的光以外看不清任何东西，让她 担心自己会失足落下。更折磨人的是声音 ――除了脚步声，就只剩自己的呼吸。
昏暗之中一片死寂，远比在铅海航行 的时候还要压抑。
她只有数着脚步声，继续攀登……
和千鲤那边的气氛不同，留在外面的 人倒是热热闹闹的。
一群人对铅海和这座城市议论纷纷， 还准备搞野餐会，因为能来这地方可是很 稀奇的。他们的主人林百景反而在自怨自 艾着。
　　　“感觉我叫这么多人来是白叫了！”
　　　“人多点好……要不然，现在就你和 我，还有王兽小妹妹，那才叫尴尬。”安 洁利卡附和着她的话，忽然摸了摸肚子，
"我居然感觉饿了……繁缕，你这里有吃 的吗？ ”
对方指着铅海说：“海水倒有，量大 管饱，你随便吃。”
　　　“……那，小姨子，你船上有吃的吗
　　　“有，我知道铅海的时间流逝，所以 带了一年份的食物，不过是中式的，和你 这种西方古典物种不太相衬。”
　　　“我挺喜欢的。”
　　　“那孕妇优先，您就去随便吃吧，看 在姐姐孩子的面子上――哦还有，别想了 ,巴洛克香草藤和值钱的都被我藏起来了
　　　我又不是小偷。"她气鼓鼓地准备 去大吃一餐。
　　　“等等，孕妇？ ”繁缕一把拽住了安 洁利卡，“谁是孕妇？ ”
　　　“你家繁星不是告诉你了吗？我们的 魔力贡献给了奇迹之人，那个奇迹之人还 睡在我灵魂深处……不过你别告诉千鲤。
　　　“你？你……有了……呃……”
这位总是老神在在的大罪人终于失态 ,抱着头尖叫了起来。
　　　"繁星在上，波赫尤拉的女王居然有 ……有孩子了？会是个什么样的怪胎？ ”
这句话一纾刹那间，两双冷酷到足 以烧穿钢铁的视线，一齐落在她脸上。然 而其中之一，安洁利卡的声音充满哀伤。
　　　“……我知道，我一直都不是什么好 孩子，也做了很多坏事……但那又如何？ 我不觉得它会是所谓的怪胎。"
　　　“无羽闪蝶，希望你能嘴上积德。再 有一次的话，我发誓会把整片铅海，连同 你一起捏碎。”
　　　“误会了。”她平淡回应，"我的意 思是，究竟会强到什么程度？西风和花的 那俩怪物有了你这个怪胎，把整个世界都 弄没了，现在你又有了……完蛋了，我还 以为铅海是唯一的净土。”
　　　“是吗？我倒希望是个平淡无奇的小 家伙。”
　　　“可你也知道，这是不可能的，你自 己不就是个好例子。”
　　　“也是。"
三人因为各不相同的理由，呼缤样 的叹息。
打开了手机，千鲤确认着时间，发现 从走进来到现在为止，已经过去了整整一 个半个小时。这座灯塔的阶级听说有一百 零一阶，现在她确信这纯粹是坑人的……
不过也总算到头了。
她走入了灯塔的顶点，将好奇的目光 四处扫过。
虽然被叫做灯塔，但没有半点像样的 东西，只是个四面被朦胧落地窗覆盖，天 顶敞开的偌大房间。可以说整个建筑都是 为了这一个地方而盖――但千鲤知道不能 去细想，与世隔绝的铅海、死寂无人的城 镇，一切是为了什么、又是谁创造的，背 后肯定藏着她所不知的秘密。
所以，她希望面前的人能给出答案。
这里悬挂着一轮明月。
通透的蓝色结晶，被细细打磨成了艺 术品一般的摇篮，上面铺满了干花与棉絮 ,有位身穿睡衣的女性正静静躺在其中。
她侧睡，以双手为枕，并卷曲膝盖遮 住大半张脸，只看得缢的长得很好看。 不过，一头浅黑色的头发流泻向下，仿佛 是无比珍惜的丝绸，替这位沉睡的女性抵 御寒意。
这就是被称为“繁星”的神明，名副 其实。
她没有发绾粑声，像是死一般宁静 ,丝毫不像是在沉睡，更像一具尸体。
千鲤其实也没什么感觉，反而很苦恼 o她琢磨了一会儿，心想着该如何叫醒对 方的时候――突然间，一只冰冷的手摸到 了她的脸庞。是繁星的手，那手掌中没有 半点人的味道，让她觉得自己被雕像触碰 了。
那只手顺着滑下，摸到千鲤腰间的锈 剑。
随一声沉钝的炸裂声，锈剑被拔了出 来。遍布灰尘和锈蚀的剑身早已不完整， 失去了剑锋、剑尖，只剩下半截藏在里头 。如果不是它散发的力量恐怖至极，千鲤 根本不会觉得它还能当做武器。
苏醒的繁星，以慵懒的方式，将锈剑 缓缓在自己的手臂上切了一下。
并没有留下伤痕或流出血珠，在玻璃 和金属轻轻触碰般的声响过后，千鲤注意 到，有某种东西被锈剑的力量腐蚀	不
,是锈蚀了。
　　　“……呼。”繁星舒了一口气，声音 清冷。
　　　“我……我是按卡洛斯留下的线索来 找你的。”
　　　“我知道。”
她揉了揉眼睛，而千鲤这时才有机会 仔细看看她。她闭着眼，似乎不打算睁开 ,长相很美，但浓浓的倦怠感让这大打折
扣。
繁星将剑送回了千鲤的鞘中，锈剑的 力量顿时被抑制住。可对于这一切，千鲤 不知该从何谈起……忽然，繁星打了个喷 嚏――但出来的却不是鼻水和唾沫，而是 一粒粒闪着光芒的星屑。
　　　“……还，还能喷星星？ ”千鲤着实 吓了一跳。
她没有说话，只是点头代替回答，同 时生硬地转了转手指，刚才飞出来的星屑 便随之舞动，融汇成了一只游荡在附近的 小鱼，围在千鲤身边游曳。
　　　“繁星的身体很特殊，没有血肉，所 以也没有水分在内。取而代之，是星屑来 维持生命，就是这只在你身边游动的鱼。
听完光之大精灵友善的解释，千鲤凑 近去看，愕然发现汇成游鱼的那些星屑， 每一粒都犹如一颗星球般复杂，几十万颗 这样的东西，才汇成一条鱼。
　　　“繁星是盲人，眼睛只能看见未来。 而且她不太喜欢说话。”光之大精灵又悠 悠地说，"因为她的话语很容易就会变成 预言，而且必然会实现。”
有这种人物存在，千鲤并不感到惊讶 ,反而觉得挺理所当然的。
惜字如金的大预言家嘛……总会有一 两个的――可千鲤要向这位预言家提很多 问题，恨不得她一直讲，把一切疑惑都给 解答掉。
但她不喜欢说话，这就有点问题了。
　　　"我得到了卡洛斯的神格。”千鲤试 着将话题引上正轨，“所以，我想来要《 反之编年史》的最后一本残卷，还有卡洛 斯留下的东西说你会解答疑惑……要不我 去给你弄纸和笔？"
　　繁星摇了摇头。
　　伸出僵硬的手摸到了千鲤的脸上，这 种感觉并不好，特别是不知什么材质的坚 硬手指碰到骨头时，总会有点发疼，又毫 无温暖。
　　　“这是……做什么？
　　繁星没有说话，而是硬生生掰开了千 鲤的小嘴。同时，一直在她身边游动的那 条星屑之鱼，通过了她的唇齿，经过喉咙 被吞咽了下去。千鲤挣扎了几下，因为吃 了陌生人打缋吹呐缣缬悖再怎么漂亮， 可本能肯定会有点不舒服。
　　但她的手脚还没有摆动，意识便已沉 睡。
　　彻底睡着之前，她隐约听见光之大精 灵和繁星所说绲钠渺声音。
　　　"晚安，魔神。“
　　　“待会儿见，千鲤。"
她意识到，自己将会做上一个梦，或 许能目睹一切的梦。
（可爱的小月鸦经过六个月的连载，终于 写到这个时候了。
本书大概将进入高潮了 ！
虽然大家应该都把各种坑都忘了，但我没 忘就行！
所以，建议从明天起养一养，等过几天这 卷写完再一起看，效果会更好一些……）
1 -诞生
按许久以后，世界被彻底重置之后， 人类所发展出的历法来算，今天是11月12 日。
本该是一个平淡无奇的日子，却使世 界各地的许多强者聚集了起来。这群立场 不同，彼此甚至有些对立的家伙，为同一 件事而暂且握手言和。
聚集来的人物里头，不光有喜欢凑热 闹的那些熟面孔，还有诸如王兽?雪息鲸 、旅龙等远近闻名的大怪物……虽然这也 不算稀奇就是了。
他们不断吸收着从别处赶来的人，形 成了一支壮大的游行队伍，肆无忌惮地将 强大魔力散发在外，仿佛那就是自身的招 牌。但无论途径哪个国家，遇见了人类怀 着什么想法的注目，他们都不像往常至少 毁掉一两个村庄一一而是将少见的笑脸摆 给人类看。
这在战争频繁，人类弱小的这个时代 ,恐怕可以算是奇迹了。
这群由四面八方赶来的神明、魔法师 、怪物、王兽所组成的游行队伍，是要去 拜访一个叫做“静水之地"的独立地带。
它建在依山靠海的欧洲北部，位于北 极圈内，是个冬季漫长的地方。这也正是 许久以后，被称为芬兰的国度。
但在如今，这块土地上尚还只有五位 神明居住，他们构成了一个旅团，自称为 "西风和花”。
不，从今天起，应该是六位了――反 正大家都这么觉得。
因为“西风和花”那两位神明，在今 天拥有了爱情的结晶。
团长，拥有“秩序”之名的神明维纳 莫宁?卡勒瓦拉，以及他的妻子，“彼世 ”伊泽落尔?卡勒瓦拉――游行队伍正是 为了这个，才朝着静水之地赶去，希望尽 快向他们二人献上自己的祝福。
　　这不仅仅是纯粹源于友谊，也为了拉 拢关系，讨好强者正是长寿的窍门。
　　但是这声势浩大的队伍里，最让人惊 讶的面孔，反倒是跟在末尾，始终寡言而 木讷的男人――世界最闷骚的剑之神明“ 旅人”卡洛斯。
　　他的呆脸看起来半点也不像去祝贺的 ,反而是那种会把气氛搞砸的类型――即 便皮衣的外口袋上，还插着一朵新鲜摘来 的蓝色花朵，让他看起来十分滑稽。
　　即便如此，卡洛斯也确实是来向老友 贺喜的。
　　在小夂啼鸟合唱团的J歌中，游彳丁队 伍气氛高涨地抵达了静水之地。
在西风和花的领地内，有位可以用漂 亮形容的男孩站拦下了他们――男孩脱下 礼帽，笑容满面向所有人鞠躬，致以一礼
O
所有人都认得这位少年，因为他正是 “西风和花”最有名的工匠之神? “天空 ”伊尔玛利宁。
无数双眼睛注目向他，他也从容开口
O
　　　"代表团长，感谢大家前来。大家肯 定都想知道，那么我就直说了――是个女 孩。”
大家立即议论纷纷，觉得女孩也不错 ,已经可以考虑定个亲事之类的了……前 提是要有那个运气。
接着，伊尔玛利宁用很兴奋的语气宣 布了另一件事――
　　　“那么，现在就让我带领大家，去看 看我新做出的世界瑰宝吧。”
气氛瞬间高涨起来，因为每当这位匠 神拿出什么新发明创造的时候，基本上都 会引来各种瞩目――曾经他锻造过天空， 得到了几米绸缎般的极光，那东西如今也 还是世界最顶级的装饰品，已经绝版。
这次，为祝贺自家团长的女儿缟， 他又会拿出什么当做贺礼呢？
伊尔玛利宁忽然挥动手，身后卷起狂 风，原来是一块大到不可思议的布匹，被 他掀开了。
那里面藏着一件宝物。
一座城堡。巨大、豪华到足以成为世 界首都的城堡。
它微微浮于大地之上，形如巨大的山 丘，简直就像是把一座大山连根挖起，又 磨平了山峰，在上头盖起繁复壮观的城池 o穷尽匠人工艺的砖块，将布局严密的建 筑完美展现。而蜂巢型的防护罩，正严实 地包裹着整个城堡。
　　　“嘿嘿。”展示完，伊尔玛利宁摸了 摸鼻子，自豪地挺起胸膛，"怎么样！这 个城堡很漂亮吧？ ”
　　于是欢呼声爆发而纾他们从没见过 这样的城池，最强盛的人类帝国也会为之 汗颜。
　　即便是藏在人群最后的卡洛斯，也挑 起眉毛将吃惊表现出来。但他没有去欢呼 ,只是黑尤默思考着，如果是自己的剑，能 否切开这座城堡呢……这是他的习惯，但 凡看见了不起的东西，就会去估测一番一 一当然，动不动手另当别论。
　　所有人都被邀请进了城堡里，内部的 一切都更加让人吃惊。
　　制造者不厌其烦地自夸着，说哪里哪 里的建筑是参考了什么风格，什么地方又 布着哪种巧妙的设计之类的，不过没人在 听，因为一切就在眼前，何须言语解释？
在伊尔玛利宁领着所有人参观的时候 ,只有卡洛斯对这一切漠然。他悄悄远离 人群，独自走了一条小径，穿过繁花盛开 的花田，顺利见到了自己的老交情。
一个中年人站在卡洛斯面前。
他英俊到让人脊背发凉，消瘦的身材 却有苍天大树般的存在感，正装毫无皱褶
O
　　　"谢谢你的到访，老友。”
这名向卡洛斯打招呼的人，正是静水 之地的领主，西风和花的团长，称号是“ 秩序”的神明。
　　　“哦。"
　　　你还是这么冷淡啊，哈。”
　　　女儿？ ”寡言的卡洛斯会主动开口 问，这是很少见的。
秩序点点头，靠在凉亭的梁柱上，向 老朋友炫耀起自己必须呵护一辈子的那位 珍宝。
　　　“嗯，很漂亮的女儿，有她妈妈的金 发、我的苍蓝色眼眸，比北极光还要绚烂 。啼哭声宛如天使的竖琴――她叫安洁利 卡。安洁利卡?卡勒瓦拉。”
　　　“哦。”
敷衍般应付完，卡洛斯不太自在地将 那朵蓝花取出，递到了秩序手中。
对方盯着这朵漂亮，但显然是路边采 来的花，似乎不买账，一脸为难地回应。
　　　“……旅人啊，你不懂人情世故，但 这种时候至少也要说句'恭喜你有了个女 儿，真让人羡慕'之类的吧？ ”
　　　“哦。”
　　　“……那，不说吗？ ”
卡洛斯沉默着，把手里的花抬高了几 寸。
　　　"哈，好吧。既然'旅人'卡洛斯摘 花来了，这可比千言万语还让人陶醉…… ”笑着说完，秩序高兴地接过了那朵花， 然后劝道，“今天留下来吧，晚上有最好 的宴会招待你 柑橘也会很J兴的。”
　　　“不。”
　　　“……为什么？我前段时间用巨大梭 子鱼的骨头做了把康特勒琴，你确定不来 听听？我还特意邀请小夜啼鸟合唱团来为 我伴奏。”
　　　“烦。”
　　　“烦什么？有仇人一起来了？今天是 特别的，别计较那么多。”
　　　"亡 rr "
　　　　曰 /J X o
秩序的脸僵硬不已，尴尬地咳嗽一声 ,苦笑着道。
　　　“也对，你连文字都懒得去学，的确 没有半点艺术细胞，理解不了音乐的美妙 。唉，如果不是因为这个，我早就拉你加 入西风和花了……”
　　　"哦。”他依然是往常的回应方式。
但二人之间没有半点隔阂。
反而，秩序伸出了自己常拿画笔的手
O
卡洛斯也一样，把布满剑茧的手掌递 过去。
二人互握了手，以此告别。
　　　“你能来，我挺高兴的，谢谢。”
卡洛斯这次连敷衍地回答都不给，立 刻如释重负地扭头就走，已经在考虑着接 下来该去拿哪座大山磨练剑术了。
他就是这样的人。
在这位不识趣的讨厌鬼离开后，这场 欢迎安洁利卡诞生的宴会，持续了整整三 天，所有人都献上了自己诚挚的祝福……
音乐和美食，弥漫的酒香，还有女婴 抱怨地啼哭，让所有人都沉浸在无边无际 的兴奋中，将一切烦恼全然忘却。
之后的岁月里，卡洛斯偶尔会被西风 和花邀请过去，参加各种各样的冒险。
有了安洁利卡后，西风和花的五人总 是不能齐聚出行，往往要留下一位来照顾 孩子，所以邀请卡洛斯来弥补战斗力的次 数也跟着变多了。
这些冒险的目的，无一例外是和反现 象有关的――西风和花始终在寻觅着世界 的真相。
他们毕竟是以冒险为生，自从很久以 前偶然间踏入那条河流，知晓反现象是多 么影响着世界以来，这群神明便一直希望 能解决这个难题。他们度过着三天两头外 出冒险的生活，可是除了一堆更深厚的困 惑，他们知道的东西并不多。
　　在查找到的极少数记载里，一千多一 一不到两千年前，这个世界曾是没有魔力 存在的，那时人类是绝对的霸主，他们的 科技水平停留在钢铁时代。
　　这段历史，除了有部分国家信仰着月 亮之神“阿维卡”以外，没有任何一点是 和后来的时代相交的。
　　但在这之后，魔力诞生的过程，以及 其影响，一切都没有保存下来……就像是 根本不存在，世界本来就被魔力充斥着。
　　秩序曾如此形容一一"我们这些拥有 魔力的人，却不知自己是如何诞生，这很 恐怖。,
　　伴随着愈来愈深的疑惑，五年时间就
这么过去了 O
2 -河流
有一天，西风和花的创始人之一，“ 西风”仄费罗斯，在独自外绲穆眯兄校 偶然途径一个叫做波赫尤拉的独立小国， 结识了那个国家的古老神明。
以此为开端，西风从她那儿打听到很 多有意思、但意义非凡的事情后，便匆匆 赶回城堡，想在深夜和其他成员会面。
因为他突然回来，态度前所未有的认 真，秩序只好合上画册，将讲到一半的故 事暂停，让小安洁利卡提早睡觉，这才一 脸疲惫地，把其他成员都召集到了位于主 楼三层的主会议室。
他点上一盏油灯，再加上月光，视野 勉强清晰。
　　　“秩序"、"彼世"、“天空"、“ 柑橘”，这四位神明都已入座，等着西风 开口。
他们隐约意识到，有关反现象的调查 终于出现了转机，也许有机会探寻到世界 的真相。
　　　“――你们知道，波赫尤拉有位女神 在吗？ ”西风用一个问题当做开场白。
　　　“波赫尤拉？就是北方的那个小国吧
博学的伊尔玛利宁开口，不甚详细地 讲出他知道的传闻。
　　　"终年被冰封着、黑暗无光的不详之 ±,而且据说这个世界的一切疫病、灾厄 都发源于那儿……波赫尤拉这个词，是黑 暗的意思。”
　　　“我听说过，那里的确有一位神明。 很古老的家伙……似乎叫做'幻想'？"
　　　“对，治愈之神?'幻想'艾比盖尔 ?娄希。"西风又急忙补充了几句，“娄 希是位非常善良、好心的女神，甚至能治 疗将死之人……她挽救过数以万计的生命
O
　　这的确是件好事，大家虽然随口夸奖 了几句，但也没太放在心上。
　　因为他们长年累月在旅途和冒险中做 过的善事，可不比这几万人的生命来得轻
O
　　再说，这个世界上，每天因战乱而逝 去的生命又何止这么一点？
　　　“娄希亲口告诉我，在不存在的河流 里，存在我们想知道的事情。”
他终于把重要的地方讲了出来。
　　　“无论是魔力的起源，还是我们发现 的那些歌颂'阿维卡'的奇怪民谣――又 或者是历史断层的真相，都可以在那里面 寻找到。”
　　　“……不存在的河流，她也知道这个
? ”
　　　"就是上次我们误入的那条河？ ”
　　西风眼睛发亮，大声说道："对，娄 希知道这条河的存在。她也能意识到反现 象在世界上造成的矛盾……而且，显然比 我们知道的要多，恐怕她说的是对的，我 们得再去一趟那条河。”
　　听到这里，秩序觉得有点奇怪。
　　　"你是怎么和她聊到这些的？她如果 全部都知道的话，怎么不直接把所有答案 告诉你，还要拐弯抹角让我们去河流里？
西风用低沉的嗓音，说缱约旱耐撇
O
　　　“她是治愈之神，虽然魔力庞大，但 没有战斗的能力。而且――她从我们诞生 之前的时代就存在，据说还见过反之魔神 ……你们明白吧？"
提到这个忌讳而恐怖的名字，所有人 都不由地眉头一锁，表露恐惧的心声。
反现象的恐怖之处，他们是亲身体验 过的。一旦发觉有这种现象存在，就会陷 入更加深重的恐惧之中――如果本该有一 位重要至极的人曾经在身边，但却被反现 象吞噬？如果如此被大家深爱着的安洁利 卡有朝一日，也悄无声息地消失在记忆中
他们不愿去细想。
只要反现象存在，那么这一切都是可 能发生的。
所以他们恐惧，想弄懂真相，然后从 根源上解决一切。
　　　“总之，我认为娄希是可信的，她如 果有战斗力的话，肯定一个人已经去那里 面挖掘真相了。”
同为知道反现象的人，西风和花的大 家，顿时对这位善良的治愈之神产生了很 深的认同感。
　　　"既然如此，就听她的吧，反正缥 题我们也能解决。”
　　　"去那个奇怪的地方冒险一场，听起 来也很有趣。”
　　　“嗯。”
秩序忽然拍了拍坐在旁边的柑橘一 “劳烦去把卡洛斯也叫来，这次也少不了 他，我们战力不足。”
柑橘惊喜地答应了。
他饮下一口发甜的水。
在这样没事可做的夜晚，卡洛斯只能 靠这一小杯掺了香料的水消磨时光。
他是个无趣之极的男人。
见到衣服上沾了灰，他便抖了抖身上 破旧的灰斗篷，但这个过程碰到杯子，半 杯水洒出，湿透了皮衣和亚麻织的裤子。 卡洛斯惋惜地叹了一口气，这下子，实在 不知今夜该怎么消磨了。
这时，他悠悠望向门口，察觉到了什 么。
一秒后	有人推门而入。
是位成熟女性，身材极好，哼着浓浓 的慵懒调子。一杆烟管在手中把玩着，但 她却很少点燃其中的烟草。
　　　“旅人，我来接你了。”她说。
　　　"'柑橘'……”
这个听起来很可口的称呼，正是这位 神明的称号。柑橘的脸上洋溢淡笑，丝毫 藏不住喜。
　　　“呀，我还以为闷骚的旅人不会和我 打招呼呢，今天是吹得什么风？ ”
　　　“什么事？ ”卡洛斯问。
语气冷淡，但已经比往日闭口不言要 好上太多。
　　　“来邀请你去冒险，我们终于知道情 报了――你不想继续窥探世界的深邃吗？ 解开魔力是从何而来的？要去吗？ ”
他略作思考，没有明确表示拒绝或是 接受，只是缓缓擦掉衣裤上的水渍，又慢 步走到寝室里。几分钟后，卡洛斯把铤亮 的爱剑插入皮带上，对柑橘点了点头，这 就是表示他已做好准备。
柑橘用雀跃的脚步和他走到屋外，一 片广袤草原。
她将半根巴洛克香草藤放进烟管，轻 轻抖动。在香气未被风吹散前，烟管由上 至下划动，把空间折叠。
这是柑橘的能力，往小了用就是个普 通的迅速移动，往大了用，则会让敌人得 到各种悲惨的死法。
按她的能力，他们本可以瞬间带卡洛 斯回到城堡，但柑橘有一点小心思，她很 享受这份时光，故意放缓移动速度，和卡 洛斯心照不宣。
景色在沿途不断变换，将被魔力惠及 的一草一木都展现在眼中，世界的夜景如 此瑰丽。
可惜身旁这家伙一如既往，是个不解 风情的寡言者。
　　　“你不问问安洁利卡最近的事吗？ ” 柑橘主动挑起话题。
　　　“哦。”
　　　“她真的太聪明了，还有写诗的天赋 ,不愧是团长的孩子，将来肯定是个大文 豪或者艺术家之类的……”
　　　“哦。”
气氛冷却。
柑橘撇着嘴，不甘示弱又马上找出别 的话题来。
　　　“可惜，我们都以为团长的孩子，会 是继承父母神格，生来就强大无比的小家 伙	结果连半点魔力也没有 ”
　　　“这样也好。”
　　　“是啊，团长也觉得小安洁利卡就做 个普通人，自由自在地活着就行了……但 ,她本人很沮丧呢，特别是到这个年纪， 能意识到我们这些叔叔阿姨都拥有神格了
这次，卡洛斯连敷衍的回答也没有给 缌耍话题彻底中断。
无奈的柑橘打算加快行程的速度―― 但，他们同时注意到，刚才有一幕奇怪的 景色掠过。她停下了移动，回到刚才经过 的地方，同时将二人身边的空间折叠，隐 藏在夜幕的空气里。
某片阴暗的森林深处。
一个全身有明显改造痕迹的丑陋男人 ,在那儿发出了怪笑。他的肌肉被替换成 了巨人族的组织，骨头也有很明显的龙骨 痕迹，也许除了灵魂还是原装，其他都被 彻头彻尾换掉了。
在这个时代，这种人不少，无非就是 先天弱小，靠风险极大的改造来增强实力 rm ―7
罢了。
在他们面前不值一提――但麻烦的是 ，他正爱惜地抱着一只小奶猫。
　　　“……晨曦巨虎的孩子？ ”望着奶猫 身上独特的纹路，柑橘认出了那是什么种 族。
　　　“曰 ”
　　　Atz. o
　　　“好厉害，居然能从王兽手里把孩子 抢过来……这种改造身体的人偷了孩子， 难道是要染指王兽的血脉？真是不知死活
　　在她感慨的时候，卡洛斯头一次主动 开口了："玩伴。”
　　　"什么玩伴？ ”
　　在话音落下的一瞬，他的剑已缜省
　　强大的银灰色魔力，如惊雷闪电，在 剑身爆裂炸开，点燃夜空。
　　　"不……不至于吧？这个时候就要用 你的剑之歌了吗？我出手会更容易的―― JJ
　　然而柑橘的话没能劝动卡洛斯，因为 他的脸不再沉闷，反而因为面临战斗变得 神采奕奕。沉浸在战斗之中的他，根本不 会听见外界哪怕半句话。
　　他的战斗方式被认为十分毒辣，因为 无论何时、无论面对的是神明或是人类， 他的剑之歌总是盈满魔力，以全力的偷袭 作为起手第一招。
往往，也是最后一招。
刹那间，对着嬉笑不停，背对他的敌 人，卡洛斯狠狠地刺出剑。
这次夸张的偷袭，已经得手。
银灰色剑涛随之爆出，在那个可怜的 家伙还没反应过来之前，就连同半片森林 一起葬送了。
魔力消散过后，卡洛斯刚才生动的兴 奋嘴脸彻底消失，取而代之的是一种极富 钻研精神的木讷。他呆滞地盯着剑，又在 思考刚才的攻击有哪些不足了。
当然，他的剑术已到了不可思议的境 界，所以没伤到那只小奶猫。
一旁的柑橘走过来，爱惜地抱起小猫 ,这家伙也发缌酥赡劭砂的声音回应， 像是知道这些人并不坏。
　　　“……我懂了，你是要给小安洁利卡
送个玩伴啊？"
　　　“嗯。”
　　　“可是……不还给晨曦巨虎的话，会 不会引发问题啊……毕竟是王兽的孩子， 万一被误会成是我们偷的。”
　　　“代养。"
　　　“……好吧，我找团长去谈，难得你 居然有这种好心。”
柑橘苦笑一阵，心想他这种心思可从 没有用在过别的地方。
　　　"也不知道小安洁利卡会不会喜欢。
再一次，柑橘手中的烟管划动，周围 的景色流逝。
望着这一切，晨曦小猫怯弱地叫出了 声。
3 ?预言
柑橘、卡洛斯，还有他们手里的小猫 ，经过几个眨眼的行程，便抵达了城堡所 在的静水之地。
　　　“卡洛斯，请切记不要乱来。”
　　　"哦？ ”
　　　"我怕你又用那种粗暴的方式叫门…
　　　“哦……不会。”
这些年里，卡洛斯已经来过数次，当 然，他已经偷偷尝试过，用自己的剑之歌 与城堡较劲。当全力一剑洞穿掉保护罩之 后，他就彻底失去兴趣了。
柑橘的二指拨撩开耳旁的亚麻色长发 ,将耳垂上苍蓝色宝石露纾它是代表城 堡最高权限的信物。柑橘下达开门的命令
,城堡的大门才终于敞开。
　　前往主楼会议室的沿途，二人与无言 为伴。
　　　　没多久。
　　在平静的湖畔，草木青葱上，有一大 一小，两道倩影坐在椅子上享受湖风，似 乎是一对母女。
　　拥有"彼世”之称的妈妈，外表看来 相当年轻，几乎可以说是少女。手中的笔 正在纸上写写画画，时而向旁边的女儿讲 解，根据那些音节判断，应该是在教认字
O
　　而一旁的少女则漂亮非凡。
　　金色短发下，少女苍蓝的瞳孔透缂 为认真的态度，哪怕妈妈写下的是艰深晦 涩的语言，她也想尽可能去学会。
　　语言魔法，在世界上已经是非常普及 的魔法，但并不代表不需要学习语言。
它维系着一个人的根基，强如西风和 花的神明们，最早也是一点点长大，在不 同的土地上经历过不同的磨砺，说出口的 依然是那些乡音不变的语言。所以这对父 母，都想把自己的语言教给女儿。
听见脚步，她们同时抬头――
　　　“呀，柑橘，还有旅人，来了就好。 ”放下纸笔，彼世起身行了一礼，"自从 上次旅行，已经有一年没见了吧，旅人阁 To ”
　　　"哦。”他耸耸肩。
短暂的沉默过后，她们都才意识到卡 洛斯这就算是回答完了。
　　　“……还真是一如既往的性格。”
　　　“对啦――小安洁利卡?这是卡洛斯 叔叔给你的礼物。"
希望缓和气氛的柑橘，马上就将怀里 的小奶猫抱起，递向一直躲在妈妈背后的 安洁利卡，并露缫桓鋈岷偷男θ荨
小安洁利卡没有立刻接受。
如果是柑橘送的，她肯定马上就抱着 开开心心地跑去玩了，毕竟一起生活已经 有几年了。但这是几乎等于陌生人的卡洛 斯送的，这就有点……在安洁利卡看来， 卡洛斯只是个死板的男人。
他的脸轮廓深邃，留着遢的马尾。 灰黑色的瞳孔，偏灰的白发，乃至于散发 的魔力，都极为接近那不详的"白色”。 所以安洁利卡打从心眼里，对这个人没有 半点好感。
柑橘苦笑着说：“他就是你爸偶尔会 说的那个'旅人'，你不是睡前听了他不 少故事嘛。”
　　　"……旅人! ? ”
突然，安洁利卡的眼里充满光泽，也 不继续躲在妈妈背后。
　　　“就是一剑能砍碎世界，穷尽一生磨 练剑术，只为心中正义而活着，救过爸爸 、妈妈、阿姨、叔叔和大哥哥好多次的那 个旅人吗！”
这其实只是被夸大了的睡前故事而已
O
　　自从两岁以后，安洁利卡就不再喜欢 画册，反而喜欢上听故事。于是她父亲， 就干脆瞎编了一些，把卡洛斯这位老朋友 吹嘘了一番。
　　　“嗯。”而卡洛斯则不太要脸地承认 了。
　　　“哇……真的吗？ ”
　　　“真的。"
　　在彼世和柑橘尴尬不已，考虑该怎么 圆场的时候，安洁利卡忽然又不再崇拜卡 洛斯，反而不屑地笑了笑。
　　　“看来是我爸爸吹过头了，也没那么 厉害嘛……失望。”
几秒内，她就已经洞穿了旅人的本质 ,更为炫耀自己的聪明继续说着。
　　　“你就是嫌和我解释很麻烦，所以才 承认的，和伊尔玛利宁大哥哥讲的一样：
　'旅人就是个闷骚的中年男人，剑是他的 爱人'，果然不值得尊敬……唉。”
　　　“……嗯。”
卡洛斯苦笑着又一次承认了，这次不 是敷衍。
安洁利卡突然伸出手，将那只发着抖 ，被大家冷落的小奶猫强行抱走。
虽然对敬仰已久的旅人完全幻灭，不 过这只猫倒是很可爱……不，是相当可爱 ,安洁利卡打从第一眼就喜欢上了它。
　　　我去玩啦！妈妈。"
　“嗯……等等！那不是王兽的幼崽吗 7J
彼世这才惊觉那不是什么猫咪，而是 足以在神话中扬名的恐怖猛兽，不由得流 出冷汗。
　　　“没事的，晨曦巨虎是最温顺的种族 ，您别担心。”柑橘宽慰着她，"就是… …回头得让团长去谈谈寄养的事，但愿王 兽不会发怒吧。”
谈话间，小安洁利卡已经蹦蹦跳跳地 抱着小猫跑远了，依稀还听得见她在哼着 斯堪的纳维亚的民谣。
望着那小小的身影，彼世忧虑道：“ 我只是担心……小安洁利卡没有哪怕一丁 点的魔力，会不会被伤到，或者是自卑… JJ
所有人都沉默了下来。
她诞下安洁利卡的时候，世界所有受 过西风和花帮助的朋友都聚了起来，人们 就着酒意，将一条条具有强大魔力的话语 ,作为祝福献给了安洁利卡。
"愿她拥有媲美极光的美貌。”
　　　"横扫世界的财富。”
　　　“永远健康的身体。”
　　　“深不见底的睿智。”
　　　"坚如磐石的善心。”
　　　“以及――永远心怀希望，即便在任 何黑夜中，都不会迷失自己的道路。”
所有人都献缯嬷康南＜剑也拿出了 把城堡宝库堆出小山的礼物，甚至西风和 花最有名的工匠之神，还穷尽心力雕琢了 这座城堡出来。
但他们唯独忘了一件事。
安洁利卡的父母都是强悍无匹的神明 ,所以人们觉得，诞下的孩子必然也会拥 有庞大的魔力，也许一声啼哭就能呼风唤 雨O
可惜没有。
安洁利卡只是普通不过的人类女孩， 拥有比同龄人更优秀的所有才能，唯独没 有魔力，更不用神格了。
直到现在，大家才渐渐觉得，这样也 不错。
除此之外，更让大家在意的是另一件 事――不久前，久居铅海的神明"繁星” 罕有的离开铅海，特意来到城堡拜访他们 ,并留下耐人寻味的预言――
　　　“她永远不会孤独，但会饱受孤独。
这是很奇怪的话，比起繁星以前所做 的任何一句预言都要奇妙。
她往常的说话风格并不是这样，以前 都是“旅人总有一天会识字的”，“柑橘 会有一段苦涩的恋情”，“西风和花这群 家伙会干点大事”之类准确的内容。
　　不过，有关繁星的预言，在现在得让 步于冒险。
　　三人走向主楼，准备去和其他成员会 面。
　　他们来到主楼，不过就在楼下，几缕 浓郁的颜料味扑面而来，这是旅龙的血液 ,一种极为鲜艳、充满魅力的红色颜料。 世界上使用这种颜料作画的，也只有他们 的团长而已。
　　画板、颜料盘，以及他手中的画笔。
　　回布上，是他自己的形象。
　　　“团长。”
　　　“……等等，我还没画完。”他的笔 正在涂抹色彩，赋予画作艳丽，“我觉得 主楼的大厅空荡荡的，偶尔会有老朋友过 来，让他们瞻仰咱们的容貌也不错吧？"
所以，他这段时间一直忙活绘制西风 和花全员的画像。
　　　“我带旅人来了。”柑橘再次提醒。
　　　“嗯，麻烦你了。在此之前，先和他 讲讲这次要去哪里吧。”
说完，他低头看向颜料盘，因为靛青 色的颜料已用尽，在动手补充前，安洁利 卡的妈妈就已经笑着将颜料加了进去。
二人相视一笑，似乎要沉浸在自己的 世界里去了。
看见这气氛越来越微妙，柑橘揪着卡 洛斯的领子向后，小声说："……我们还 是走吧，团长和团长夫人估计又要伤害到 其他人了，特别是我。”
　　　“哦。”
　　　"走，我和你去讲讲原委。"
说完，柑橘带着卡洛斯到了另一个地 方。
被绿草和藤蔓缠绕的白色石柱，撑起 了凉亭的穹顶，而浮雕的穹顶上，则铺满 了长势丰腴的各色鲜花。
卡洛斯也当然对这些都没兴趣，柑橘 一脸遗憾，只好立刻进入正题。
　　　“还是关于魔力和阿维卡的话题。” 她将手伸入空无一物的地方，从折叠过的 空间里取出了一张残旧的纸张，“这是仄 费罗斯那家伙，在别的国度发现的奇怪记
卡洛斯摇摇头。
　　　"我不识字。”
　　　“你这样的人，就算是这个时代也不 多了，偶尔多读点书吧？繁星也说你未来 会有机会写一本故事集，就这不识字的德 性怎么能写好故事呢？ ”
　　　“哦。"
　　　“也罢……这是一小篇民谣，记载至 今一千七百年前，某个小国对于阿维卡的 信仰――但其中提到了一些有趣的东西， 那个时代并不存在魔力。”
　　　“哦？"
　　　“人类并不会使用魔力这种东西，不 像现在魔法师遍地都是，就连普通的村落 里，都有知晓治愈魔法的人在治病救人。 另外，似乎物种也没有这么繁荣，最大的 也就是大象，鲸鱼一类的……”
　　　“想象不出来。”
　　　“我也是。”柑橘耸耸肩，表情立刻 认真了起来，"你知道，魔力这种东西是 从何时起，充斥在这个世界上的吗？ ”
　　　“不。”
　　　“我也不知道，仄费罗斯去问过旅龙 ，但那家伙总是守口如瓶，几乎不会回答 任何问题。”
　　　“所以？ ”
她指向卡洛斯的剑：“所以我们想请 你一起去拜访上次那条河，那里有一切的 答案――可能是这样。”
这一次，卡洛斯倒是露出了期待的神 色，下意识握紧拳头，将指甲都要嵌入小 牛皮革做的手套里了。因为每次和他们同 行，都必然会遇上艰苦的战斗。
4 ?娄希
　　数天后，在秩序的带领下，西风和花 留下了一人，另外四位神明和卡洛斯，便 一起准备踏上冒险的旅途。
　　走之前，小安洁利卡抱着显然已经混 熟的晨曦小猫来告别，她没有将哪怕零星 半点的寂寞写在脸上，而是用完美的笑容 送别他们。
　　　“早点回来。”
“三天左右能回来，别担心。”
　　而伊尔玛利宁笑着露出洁白的牙齿， 悄悄把一件礼物交到了安洁利卡手中，金 色又精巧的小磨。
　　　“听好啦，这是能带来食物、黄金、 盐的三宝磨，我最近做出来的小玩意儿。
　　　食物？可城堡里有很多食物了呀。
　　　“不。”伊尔玛利宁摸着安洁利卡渐 长的头发，和所有同伴一齐笑着，“你手 里的不是什么猫，而是一只王兽的幼崽。
疑惑悄悄爬上安洁利卡的眉梢。
　　　“所以，它未来会长得十分巨大，比 人类的城镇、附近的山丘，甚至有可能比 这座城堡还巨大。”
　　　"喔！我懂了！”聪明的安洁利卡拍 着手，抱着晨曦小猫转上好几圈，“能长 那么大，就说明它是个能吃鬼。”
　　　“对的。既然寄养在我们这里，至少 要让它健康成长，就用三宝磨来喂它吧。
交代完所有的事情后，他们一行人便 离开了城堡。
安洁利卡这宏伟至极的家，顿时只剩 下了冷寂的风吹拂。她默默记住了 "三天 ”这个日期，心想自己一定要熬过这段时 间才行。
她抱着连话都还不会说的猫，低着头 走向了图书馆。
也许有朝一日，她也能像那些人一样 强大的话，就能和父母一起去旅行了吧？
图书馆里，堆放着大家从世界各地买 来的人类书籍，很大部分都是魔法书。这 些都是他们纯粹的兴趣爱好，为了弄明白 魔法这种东西为何影响世界，又是从何时 诞生的。
可惜安洁利卡没有魔力，只能拿那些 文字当做故事书来看。
大多数的书本里，记载的都是如何使 用魔法、变强自己、后天增加魔力的方法
，读起来犹如无趣的产品说明书。好不容 易找到了几本故事书，写的还都是些陈芝 麻烂谷子的故事。
　　安洁利卡稚嫩但清澈的眼睛仍在寻觅 ,想找本有趣的书，又或者是能教普通人 学习魔法的书。
　　她无数次搬来梯子，在高高的书架上 伸着胳膊寻浏览每本书的名字――即便换 来的是不断的失望。就算是夜晚，她也会 点起烛台，继续阅读着那些文字，寻找哪 怕一丝可能性。
　　她至今为止仅懂得语言魔法，这就是 她所接触到的，有关魔力的全部了。
　　两天后0
　　习惯在外独自寻觅秘密和线索的仄费 罗斯，回到了城堡，因为他估算着也差不 多该到冒险队回来的时候了。当然，更重 要的是确保安洁利卡生活一切正常，有好 好学习。
安洁利卡当然笑脸相迎，总算有个能 聊天的人了。
一身黑布缠绕的仄费罗斯有些惊讶。
　　　“你一直在看书？不是骗我的吧？ ”
　　　“真的在看！”
　　　“……那，有不懂的地方吗？ ”
安洁利卡摇着头，极力想证明自己的 价值。
　　　“我……我能理解很多句子了！所以 ……我、我下次可以和大家一起出去旅行 吗？ ”
被她那双期待万分的眼睛盯着，仄费 罗斯只好默默挪开视线。
　　　"等他们回来，我得好好讲讲，居然 让小孩子一个人留下，实在是太过分了！ "他捂着额头，嘴里还不断在重复，“孩 子这才几岁，从没和父母出去玩过，长久 以往会变成孤僻的可怜虫……真是的。”
安洁利卡窃喜不已，她早就知道自己 装可怜的这一招能成功。
　　　“仄费罗斯叔叔，谢谢你！不过，你 好像总是被爸爸妈妈他们孤立出去？ ”
　　　“是啊，他们嫌我能力会影响到队友 ,所以总让我孤身一人。”
仄费罗斯帅气地拨动发梢，想用俏皮 话来逗这小家伙，不过效果不佳。
　　　“……哦。”
　　　“怎么学得和卡洛斯一样？算了，你 能这么开心就行。小安洁利卡，虽然我也 想多陪陪你，但很抱歉，我要去处理点正 事。”
　　　“嗯，仄费罗斯叔叔好好忙吧。”
　　　“待会会有个人来城堡，你不要在意
,和你的小老虎一起玩就行。”
　　　“人？ ”她瞪大眼睛，心想难道是父 母提前回来了？
　　　“从波赫尤拉来的，叫做'幻想'的 治愈之神。”提到她时，仄费罗斯颇为尊 敬，“是个很善良的人，挽救过许多生命 ,连死者也能复生。”
说完，仄费罗斯离开了。
而安洁利卡始终无法静下心看书，只 能心神不宁地躺在湖边，靠着已经比自己 个头还大的晨曦小猫取暖，也不知心中萦 绕的情绪是因何而来。
第二天，安洁利卡从晨曦小猫的身上 醒来，将当做被子的毛茸茸尾巴抱开。
是的，喂食两天后，它就已经大到能 当床了。
梳妆打扮完，她照例拿着三宝磨来召 集食物，准备喂食晨曦小猫。一束束的小 麦被三宝磨聚集，如倾盆大雨般从天而降 ,晨曦小猫正在梳理着皮毛，但眼睛从未 离开天空。
　　偶尔，小麦雨中还会掺杂些雪白色的 东西――晨曦小猫很喜欢舔舐它，因为它 是盐，能增加小麦的口感。
　　不光有小麦和盐，甚至还会闪闪发亮 的东西落下，那是黄金。不过无论是安洁 利卡还是晨曦小猫，都对这种东西没什么 兴趣就是了 O
　　当金黄色的小麦堆积成小山，晨曦小 猫便发出娇滴滴的声音，等待安洁利卡允 许进食。
　　　“你还真是不挑嘴……天天吃麦子都 能长这么胖，好了，吃吧。”
　　它得意地舔舔舌头，上头的白色倒刺 一卷，便将一大份吞入肚中，咕噜噜地吃 起早餐。
安洁利卡便靠在它柔软的小肚子上， 一边吃着自己的早餐，一边阅读昨天没看 完的魔法书O
这是本很有趣的书，图书馆里难得不 是议论文和说明书的东西，记载的都是深 邃的魔法常识，但更有意思的地方在于这 些魔法被描述的很强大，深深吸引着安洁 利卡。
她沉迷着书本，不知时间流逝了多少
O
――“您就是'秩序'与'彼世'的 女儿，受万物祝福而生的孩子吗？ ”
陌生却温柔的女性声音，传入安洁利 卡耳边，打断了她看书的时光。
一人一猫，两张疑惑的脸看向说话的 人。
黑色的长发下有着线条柔和的成熟面 孔，银色瞳孔犹如宝石镶嵌在上头。她裹 着一身魔力非凡的黑纱，腰间的法杖则表 示她是魔法师。
安洁利卡站起身，意识到这就是仄费 罗斯提到的访客。她将书本放下，站起身 行了一个高贵的礼仪，她从不会丢父母的 脸。
　　　“我就是安洁利卡?卡勒瓦拉，不知 您是？ ”
　　　"治愈……与魔道之神'幻想'艾比 盖尔?娄希。”自报家门后，娄希又补充 了一句，“来自您父亲领地旁的北国，波 赫尤拉。”
安洁利卡小小地吃了一惊，就在昨天 ,她才从魔法书里看见过波赫尤拉这个国 家，是终年被冰封着、黑暗无光的不详之 ±,而且据说这个世界的一切疫病、灾厄 都发源于那儿。
但更让她吃惊的是娄希的头衔O
　　　“治愈和……魔道之神？ ”
　　　"是的，我是魔法师。”她将腰间漆 黑透明的法杖拔出些许，"我是一名魔道 魔法师――愿反之魔神眷顾您。”
　　　“……我没有魔力，请不要和我讲这 些，如果你没事就请自便吧，我还是孩子 o ”安洁利卡态度恰当地说。
娄希致以温柔的一笑。
　　　“打搅了您真是抱歉，只是，我见您 正阅读我写的《魔道故事集》……”
　　　“你……你写的？ ”安洁利卡惊讶万 分。
　　　“是的。"
她向前了几步，柔和而毫无神明威严 地俯下身，将手指在魔法书的扉页上轻轻 一碰。的确，在那里写着"艾比盖尔?娄 希"这个作者署名。
　　这个消息让安洁利卡惊喜不已，她立 刻把眼前的魔道之神视为了新的偶像，两 眼放光地期待娄希能引领她踏入魔法的世 界。
　　她还有个贪婪的小心思――也许，她 也能迈入神明的境界，成为西风和花的真 正一员呢!
　　那样就不会寂寞了……
　　　"您对魔法感兴趣？ ”
　　　"嗯。”安洁利卡坦诚点头。
　　　"我很高兴……不过，您没有魔力， 明明是那两位神明的孩子，您却是这样一 ―这倒是很有意思。”
　　安洁利卡只是苦笑，没有说什么，这 是她相当自卑的地方。
　　　"外面的世界里，像你这样几乎没有 魔力的孩子，也算是相当稀少……"
娄希用悠长的口吻，说起安洁利卡所 不知道的，城堡外面的事情。
　　　“在我们国家，小孩子基本都能使用 一两个魔法，到成年以后，就全都是独当 一面的魔道魔法师了，无一例外。”
　　　“这……那你们国家一定非常强大。 ”她不敢相信。
一个所有国民都是魔法师的国家，更 何况――还有娄希这样强大非凡的治愈与 魔道之神，那波赫尤拉的国力该何等强盛 ?
但娄希的话语哀伤了起来：“可惜， 大多数的魔法师，都会走上不归之路。”
　　　“这是……什么意思？ ”
　　　“魔道魔法师都希望自己能触碰到所 谓的反之魔神，获得有关魔法的一切。”
　　　反之魔神？"
5 ?旅行
安洁利卡略显不解，她不知娄希提到 的反之魔神究竟为何物，只是侧着头等她 解释。
就在娄希打算亲切给予解答的时候一 一"那边可不是会议室。”
仄费罗斯的声音远远传来，冷峻的音 色将她们的对话中断。
安洁利卡高兴地向仄费罗斯叔叔挥手 ,而娄希则换上一幅对等的态度，缓缓走 向仄费罗斯。
　　　"抱歉，这座城堡太大，我迷路了。
　　　“无妨，那就跟我走，去那边等安洁 利卡的父母回来……你也想知道，他们在 那条河里弄明白了多少秘密吧？ ”
　　　“确实想知道，否则我也不会来这里 ……希望他们旅程顺利，不会枉费我的那 一番话。”
　　耸耸肩，娄希一脸惋惜地回过头，对 安洁利卡挥手告别。
　　　"那么，我就过去等您父母回来了， 再见。”
　　　“嗯――啊，对了，请稍等一下！” 在她走掉之前，安洁利卡拽着她问，“我 ……有办法学习魔法吗？ ”
　　　"这个……”娄希顿足，思虑了一会 儿，"也许没有吧，毕竟您只是人类。何 况，您可是那两位神明的孩子，我不能把 不负责任的做法推荐给您。”
　　　“做法？"
　　　“请不要在意。”娄希俏皮地一笑。
　　留下话语里的这一丝余味，她也就跟 着仄费罗斯离开了。
安洁利卡躺回晨曦小猫的背上，和内 心的失望默默对视，但也只持续了一小会 儿，这种情绪就已经烟消云散。因为三天 已经过去，爸爸、妈妈，还有大家，都能 在今天回到家里团聚。
她脸上洋溢着满满的笑容，期待不已
―周过去了。
城堡寂静如故，无人归还。
几天前，特意来见安洁利卡父母，等 待聆听他们调查结果的娄希，也实在等不 下去，回波赫尤拉去了。这偌大的城堡里 ,再次只剩下两人一猫。
困惑的仄费罗斯想尽各种办法，为了 联系上迟迟不回的旅伴们，但每种方法都 无果而终――安洁利卡甚至还开口安慰他 ,说可能是又发现了别的趣事，想多冒险 一阵子。
　　仄费罗斯当然知道这位小姑娘心里有 多落寞。
　　他并不相信外出的五人会遇上什么麻 烦事，毕竟世界上能与他们一较高下的强 者，用单手就能数缋矗况且这些家伙都 和西风和花有深厚的交情，不会为难他们 ……也许，是因为那个地方的特殊性，导 致旅途过于困难。
　　他只能这么想。
　　虽然满心疑惑，而且总有种不安的念 头，但仄费罗斯还是决定优先做好带孩子 的工作。
　　翌日清晨，他来到城堡的花园，找上 正骑着晨曦巨虎扑蝴蝶的安洁利卡。
　　　“小安洁利卡，要出去旅行吗？ ”他 用尽可能欢快的口吻邀请。
　　　“……旅、旅行？ ”
　　　“嗯，虽然你爹妈老觉得外面危险， 你不该出去逛，但我认为出去旅行是种愉 快的享受。”他用脚尖点了点脚下的土地 ,笑着说，“这城堡虽然挺壮观，但你也 早就腻歪了吧？ ”
　　　“嗯……确实。”安洁利卡有些害羞 地承认了。
　　　“那我们就去旅行一趟吧，等那群违 约的蠢货回到城堡，发现你和我都不在了 ,肯定会急的不得了……让他们也尝尝提 心吊胆的滋味吧。”
　　　“好！ ”
　　　"你去收拾打扮一下，穿方便行动的 衣服，别老穿你这身公主裙。”
安洁利卡高兴的快要跳起来了，又急 忙追问：“那……我的小猫呢？也能带去 吗？ ”
晨曦小猫也期待着。
　　　"D起。”
这简单的两个字，彻底点燃了安洁利 卡的兴奋情绪，使她暂旦忘掉父母迟迟不 归的担忧。于是，在仄费罗斯的带领、晨 曦小猫的陪伴下，安洁利卡初次涉足了这 个世界。
她们去了不少地方，见识到了许多她 曾在书本里读过的景色。
各种各样的国家，拥有不同肤色、信 仰、文化的人和生物。
用自己的双眼见证到，这虽是个因魔 力而繁荣的世界，但也存在大量战争和纷 端，比如复杂纷繁的宗教、领地、资源之 争――也都因为存在魔力而格外惨烈。
有次，他们途经一个小国。
深冬时节，这个属于人类的弱小国家
,因魔法师的数量稀缺而无法在冬天及时 收获，人们除了祈祷以外无能为力，任凭 疾病和饥饿困扰整个国家。
他们停留在国家的上空。
　　　“你会怎么做？"仄费罗斯问安洁利 卡。
　　　“当然是救济他们。
　　　“你有能力吗？"
安洁利卡点着头，那频率就像捣蒜一 样。
她乘在小猫背上，将用来喂它的三宝 磨举起，洒下一场能持续半个月的小麦豪 雨。这个国家里，饿得皮包骨头的人，看 见这场比暴风雪还要浩大的小麦雨，都走 出家门，眼含泪水向天下跪。
人们感恩着天空中那位不知名，却如 神明一般赐福的女孩子。
　　　“我这样做……对吗？"她问。
被感恩戴德，奉为神明的安洁利卡， 更在意自己是否做对了。
仄费罗斯深沉地摇摇头：“也许是对 的，但这个国家热衷于战争，才会导致魔 法师数量锐减……他们突然得到这么多粮 食的话，也许就会继续战争吧。”
　　　“会这么愚蠢吗？ ”
　　　“别低估人类的恶意，导致战争的原 因有很多，不光只是智商。”
她担心不已：“那我做错了？ ”
　　　“世界上没什么错与对，我们也从来 都不标榜自己是善良的人……我不是对你 说教，走吧。”
他们继续旅行――
仄费罗斯说要让她长长见识，便带她 先来到旅龙的栖息地。
被呼唤后，从火山之巅里，漆黑巨龙 随岩浆一同跃起，蒸腾的岩浆把周围的土 地彻底碳化，这让安洁利卡第一次知道了 震撼到头皮发麻是什么感觉。
　　她望着那头巨龙，甚至将呼吸也遗忘 了。
　　　“仄费罗斯，你好啊。”旅龙的吼声 带着一丝调皮。
　　　"好久不见，方位龙。那个……你见到 我的旅伴们了吗？ ”
　　虽然嘴上说着想带安洁利卡缋绰眯 ，但仄费罗斯还是难免提起迟迟不归的旅 伴们。
6 ?孤独
　　　“不，我不是很清楚，怎么？ ”旅龙 回答。
仄费罗斯失望地换了个话题。
他指向躲在自己背后，因为龙吼而捂 着耳朵的安洁利卡,介绍道：“她变成大 姑娘了，所以来拜访你一下。”
旅龙的瞳孔映出女孩的模样，和蔼地 笑着说。
　　　“曜卩霍，这就是……可惜是个人类， 不过这也好。不要和我们这个世界有瓜葛 ,不要染指魔力这种罪恶的力量。”
　　　“罪恶？ ?
　　　“是啊，记得我的话就行。当个普通 人类挺好的，说实话，我很羡慕。”闷声 笑着说完，旅龙又看向仄费罗斯，“你们
那群人又搞出什么问题了？ ”
　　　“ 曰	”
　　　“帮不上忙，找人这种事，还是去找 雪息鲸吧。”
　　　“也是
和旅龙聊了半天后，他们又把除晨曦 巨虎外的所有王兽都访过一遍，让安洁利 卡增长了许多见识，但它们都不清楚西风 和花那些人的去向。
二人越来越担忧，不得不中断旅行, 回到城堡。
此时，距他们出去冒险已经过了一个 月，但他们仍未归来。
焦急的他们这才意识到，事情的严重 性非往昔可比。
又过了几天后，仄费罗斯再也坐不住 o犹豫着，还是提出要去寻找他们。这也
意味着要留下只有几岁的安洁利卡一个人
他想出一个折中的办法。
　　　"安洁利卡，我想拜托雪息鲸来照顾 你。事情不对劲，以前他们从没有这么久 不回来的情况，我……我想去找他们。”
　　　“嗯，请仄费罗斯叔叔走好，我一个 人照顾自己就可以了。”她很懂事。
　　　“但……”
　　　"没关系的，我能吃饱饭，也还有好 多书没看完……还有我的小猫在，它已经 很强大了哦，在城堡里不会有问题的，请 放心去吧。”
确实，安洁利卡很聪明懂事，再加上 这座城堡的防护是完美的。
　　　“那……我就真的去了？ ”
　　　“嗯，没关系。"
再三考虑，仄费罗斯留下雪息鲸和几 个他朋友的联系方式后，也匆匆离开了城 堡。他不希望安洁利卡成为没有父母的人 ,暗暗发誓一定要找到他们。
就这样，城堡里只剩安洁利卡和它的 小猫。
这份看似平静的死寂，让她彻底懂得 了什么是孤独。
她打从心底希望，能有人相伴。
日复一日，光阴流逝，小孩子总是成 长得很快。
那时还稚嫩可爱的晨曦小猫，早已变 成了有数米高的幼虎，不光身上的斑纹变 漂亮，也学会了于天际遨游和简单的言语
在这位儿时唯一的玩伴陪伴中，安洁 利卡也已长大了一些，楚楚的模样如同等 待春风的风信子花蕾，但她并没有随成长 而得到魔力。
安洁利卡早已知道学习的重要性，在 孤独的时光里，彻底读遍了图书馆里看得 懂的书，有些特别喜欢的甚至还背了下来
O
作为精力旺盛的孩子，她当然不会只 在城堡里闲逛和学习，还会躺在玩伴宽阔 的背上，在它笨拙而缓慢的速度里独自于 旅行。
此前，受她恩惠，降下小麦雨的国家 ,确实因此而攒下少许力气，得以幸存。 只不过这些人没有改善生活，而是在另一 个宗教的挑衅下，与邻国进行了战争。
最后死去的人比当时应该饿死的还要 多得多，印证了仄费罗斯的话。
　　　"原来如此，这就是没有对与错。”
她也曾用三宝磨降下过金块，去救济 那些贫穷的可怜人，可他们拿到钱后要么 挥霍一空，更加穷困潦倒；要么硬生生被 人抢了去，提早迎来死亡。
这让安洁利卡开始意识到，自己并不 是童话故事里，对世界降下祝福的天使… …世界远没有这么单纯。
她不免感到悲伤，但也从中知晓不该 随便施以援手。
这是个远比她所想要复杂的世界，并 不是给予饥饿的人食物、贫穷的人金钱， 世界就会美好起来。
这加深了她的孤独……她已经不再去 计算父母离家已有多久。只是将希望藏在 心中，祈祷能有那么一天，世界也能和童 话一样单纯，神会降下幸福，让所有人生 活美满。
又有一天，她结束了旅行打算回城堡 的时候，发现北方有一个从未见过的小国 ,那里弥漫着不可思议的强大魔力。
　　　“我们去那里看看吧？ ”她指着北方
O
“……要落下去吗D ”小猫问。
　　　“只是在天上绕几圈吧，感觉很不舒 服。”
晨曦小猫照办了，裹着白云一般的爪 子i动空气，向那个国家迅速飞去。
她花了半天时间，在空中把波赫尤拉 观察了个遍。
在安洁利卡看来，这是个相当不对劲 的国家。她虽然生长在城堡之中，接触的 也都是全无常识可言的神明，但通过这段 时间的旅行和大量的阅读，她聪慧非凡的 小脑袋，已经能判断很多常识性的问题了
在积雪深覆，只有几座城池和十余村 庄的小国波赫尤拉里，几乎没有一个人是 健康的。
许多人缺了手或脚，各种残障人士更 是随处可见，但，他们无一例外都散发着 邪恶的气息，并且拥有不俗的魔力。
这些人的表情很是阴郁，就连和安洁 利卡年纪相仿的孩子，也不会露绨氲阈 容。也许是积雪太厚，使得人们生活乏味 ?安洁利卡否定掉自己的念头，原因不会 这么简单。
她们同时觉得这个国家的气氛太过压 抑，想尽早回去的时候――它们刚转过头 ，惊觉就在自己身后，那厚重的积雨云上 ,居然坐落着一幢典雅的神殿。
这是很稀奇的。
天空中总是会有浮岛一类的东西，甚 至还有国家就建立在较大的浮岛上，但就 像这样光秃秃一块绿草地，上头盖了个神 殿，安洁利卡从没见识过。
　　　“去看看。”她好奇心又被勾起了。
　　　“……不要吧？ ”
　　　“没事啦！我觉得没危险，不行的话 你带我跑。”
这只也有童心的晨曦小猫，便带着安 洁利卡向神殿奔去。
落地，她们仔细欣赏了一会儿雕刻的 纹路，安洁利卡没见识过这种风格的神殿 o建材精致、建造的手艺非凡，彩绘玻璃 上的图案也极为细致，没有半点尘埃。
一切都表明这地方不简单。
―“嗯？ ”
安洁利卡发现，在神殿中心，空无一 物的神龛之下，有一道眼熟的身影。
7 -幻想
虔诚地跪在地上，手捧法杖的女人。 黑色的纱衣让安洁利卡认出，她是以前曾 有过一面之缘的治愈与魔道之神?“幻想 ”艾比盖尔?娄希。她正在向空气祈祷， 口中吟着一种陌生的语言。
安洁利卡非常惊喜，忍不住发出了叫 声。
这当然打搅到了娄希的祈祷，她赶忙 捂住嘴，不过已经退了。
一股堪比安洁利卡父母发怒时的强大 威压席卷而来，一人一猫甚至没能做出反 应，心脏一瞬停止了跳动。
　　　“呀……是您？ ”那威压随话音而消 散，幸亏娄希认出了安洁利卡，“您为什 么，能来至U反之魔神的神殿？ ”
　　　“我……我们只是路过，实在是对不 起，打搅到你了。”
娄希匆匆走过来，俯下身用满是歉意 的表情，安抚被吓出眼泪的安洁利卡。
　　　“我误以为是敌人，请原谅我。”
　　　“……嗯，我、我没有吓到。”她赶 紧擦掉眼泪，但手还是忍不住去抓晨曦小 猫的皮毛，为的是随时都能逃跑。
　　　“我很好奇，您是怎么进来的D ”
　　　"我……我在旅行，偶然经过波赫尤 拉，发现天上有这样一个神殿……因为好 奇就进来了。”
娄希的眼中闪过复杂的光泽，似乎是 喜悦，但更浓的是一种近乎感动的情感。
她温柔地握住安洁利卡的手。
　　　不要害怕，我不会伤害您的。”
　　　真的吗？ ”
　　　相信我。我根本没理由与你们为敌 ,更别说去伤害你这样可爱的孩子了。” 她的承诺十分有力，迅速感染了安洁利卡 的心，让她渐渐放松而产生信任。
安心下来的安洁利卡，将自己一直在 意的东西问了出来。
　　　“上次来我家，是为了什么呢？ ”
　　　“您的父母，在时光之河里探寻反之 魔神的事，我想了解，但可惜他们没有按 时回来。”
　　　“对，反之魔神……这究竟是什么？
望着她急切的眼，娄希娓娓道来。
　　　“那正是我们国家的终极信仰――你 知道吗？反之魔神是创造了魔法的存在， 她将一切幸福送给了人类……我很乐意分 享我国的教义给别人听。”
　　　“创造了……魔法！”安洁利卡深深 感到震撼，“我要听。"
娄希再次虔诚地向着神龛单膝跪下， 背对安洁利卡么，用格外圣洁的声音说。
　　　"起初，这个世界一片混沌――人们 只有枯瘦的双手，不知魔法的恩惠为何物 o人们将铁矿石做成剑，屠戮同胞，不断 重复愚蠢的争斗。"
她讲述的，正是这世界被魔法拯救前 的故事。
　　　“有一天，沐浴着阿维卡的光，这世 间唯一的魔神，不被人歌颂的反之魔神来 到世上，传播自己的梦――将魔力传播给 愿意信仰她的人。起初，只有两只蜥蜴、 一只小鹰、和两个人愿意信仰她，因而得 到了莫大的力量。”
　　　“蜥蜴……也就是旅龙和猎月之龙？
JJ
安洁利卡知道它们，旅龙这种声名远 扬的怪物已经足够残暴了，但猎月之龙还
要更加恐怖――不过只是很古老的传闻。
　　　“那时，猎月之龙被称为雌旅龙，是 只纯白色的龙。”
她怀念地说着，宛如眼前就是当时的 景色。
　　　"后来……它忤逆了反之魔神，随之 被称为猎月之龙，也因此离开了这个世界
O
　　　“……还有这种事？ ”
　　　"很久以前的往事了，回到正题―― 当时的那只小鹰，正是如今自由的化身， 象征自由，支配整片辽阔天空的穹鹰。”
安洁利卡已经说不缁袄戳恕Ｃ幌氲 这些声名远扬的怪物，都是因反之魔神才 出现的……而且，它们还是最早信仰反之 魔神的。
　　　“不仅如此，反之魔神当时传播的魔 力，还染上了附近的雾气，赋予了这种自 然现象一个自我意识，它便成为了大海的 母亲。”
　　　"雪息鲸……难道说其他王兽也是因 为这个？ ”
　　　“是的。”她肯定道，“伟大的反之 魔神，还教会了人类魔力和崭新生命的关 联，于是有一天，强大的深渊永眠之狼诞 生，它正是一种崭新的生命。”
这时，身为王兽幼儿的晨曦小猫也感 兴趣地提问，它非常想弄懂自己的起源。
　　　“那……那我的种族呢？ ”
　　　"你们是后来诞生的强大种族，和反 之魔神的关系最为淡泊，但世间万物，但 凡拥有魔力和灵魂的生命，都是受反之魔 神祝福的孩子……如果有必要，你们也将 献上自己的历史，去慰藉反之魔神的孤独
说完了安洁利卡和小猫无法理解的这 些话之后，娄希没有把铅海的王兽，无翼 闪蝶的故事讲出来，似乎有意闭口不提。
　　　"除了那对蜥蜴和那只鹰，您不是说 还有两个人，也是最初信仰反之魔神的人 吗？ ”
　　　“没错。一位是消瘦的年轻女性，叫 做瓦多。她拥有了自己所希望的东西―― 漫长的寿命，细长的耳朵和一头金发，也 就是所有精灵的起源。”
　　　“……反之魔神还使得精灵族诞生？
　　　“嗯……可惜，他们精灵族躲在森林 之中，已经忘记了自己的诞生。”
惋惜地说完，娄希站起身，仿佛夸耀 一般展开双手。
　　　“最后一个人，领悟了魔道魔法，步 入了神明的境界，继承了反之魔神的愿望 ,想治愈世界的所有病痛――也就是你面 前的我，艾比盖尔?娄希。”
安洁利卡已经彻底说不出话来了。
反之魔神传播在世间的魔力与魔法, 彻彻底底地改变了世界，使得无数人免于 饥饿和战争，并旦有了自保的能力。并且 ,魔法能实现人类的诸多想象力，将这一 浪漫赋予人类，反之魔神在安洁利卡心中 ,已经跃升为了无比伟大的存在。
这位娄希，居然还是最初信仰反之魔 神的人之一。
不仅如此，她刚才所说的一切，不就 是西风和花这些年所探寻的真相吗？安洁 利卡满心欢喜，认定自己终于能帮得上父 母了。
一丝疑惑也随之而来。
　　　“可……你既然知道这些，为什么不 和我爸爸妈妈讲，而要让他们去冒险？"
　　　他们想知道的并不止这么多。”
　　　"喔,原来如此。”
安洁利卡很快淡化了疑惑，再次说出 自己的愿望。
　　　“我……我也想学习魔法。我也想受 反之魔神祝福，将幸福传播到世界上！”
　　　“会有那一天的……但，现在的您只 是凡人，如果想涉及魔法的领域，恐怕需 要交出代价，才能得到一份来自反之魔神 的魔力。”
娄希担忧地说。
（小月鸦昨天沉迷游戏，忘记设置自动更 新了，不好意思。）
8 ?代价
安洁利卡虽然正处于兴奋状态，但还 是没被这个突然缦值南Ｍ冲昏头脑。
她这样的平凡人类，居然有机会得到 魔力？
她当然觉得不对劲，便试着问娄希： “是什么样的代价？ ”
　　　"不知道，也许是交出身体的一部分 ,又或者是灵魂的一部分……你将会变得 不完整，然后才能得到魔力。”
娄希也无法给缱既返拇鸢福但听起 来已经足够残酷了。
很快，安洁利卡便联想到在波赫尤拉 的那些居民――那些表情里没有丝毫幸福 感可言的人。他们几乎都是这样，身体不 完整，甚至可以称得上是残疾……因为魔 法代价的存在，那个国家才能拥有那般多 的魔法师，在几乎等同于荒芜的土地上扎 根。
安洁利卡犹豫了。
她低下头，看着自己健康的双手、身 体、脚，并试着去想象，如果有朝一日失 去它们。更严重一些，她将无法目睹世界 的颜色，无法聆听歌声	
　　　“我也要变成那个样子吗……”
　　　“所以，我由衷希望您不要选择这条 路，因为这是一条艰辛的路。”
抬头看着空缺的神龛，娄希用言语打 消着安洁利卡的希望，无比恳切。
　　　“在波赫尤拉，有许多人因为魔法代 价而失去了幸福……您不该成为这样不完 整的存在，您的命运没有那么廉价。”
　　　“那为什么，你们国家的人依然愿意 这么做？这值得吗？"
她轻叹一声，板起脸慢慢给出解释。
　　　“因为不这么做，失去的幸福就会更 多。”
站起身，被风摇曳着裹身的黑纱，娄 希走到了神殿的边缘。她举起法杖，念了 一句安洁利卡听不太懂的咒文，从远方唤 来一道漆黑的狂风，将下方遮挡视野的云 层吹散。
　　　“您看。”
她法杖所及的地方，正是那个阴郁的 /」'国	波赫尤拉。
雪山环绕的贫瘠土地上，夹杂尖锐冰 棱和狂雪的风，席卷着整个国家。
　　　“我们没有肥沃的耕地、水源、牧场 、值钱的矿洞，什么都没有……只有无数 白皑的积雪和难以消融的冰……如果连魔 法也失去了，我们将冻死，和无数已故的 长辈一起，成为冰封大地下又一具平凡尸
　　　“你们国家……就这样苟延残喘吗？
jy
　　　"是的。然后每天期待着，终有一日 ，能有造诣远高于我的魔法师出现，抵达 魔道的极致――将反之魔神再次唤醒！然 后……”她露出了充满希望的笑容，“反 之魔神便会将真正的幸福，播撒给所有信 仰她的人。”
如果反之魔神被唤醒的话……幸福…
这些念头莫名地萦绕在安洁利卡脑海 里，怎么都挥之不去。
她心底的孤独感已经全部涌了出来， 假如反之魔神被唤醒，那么西风和花的大 家，还有父母，也肯定能弄明白辛苦冒险 也要知道的东西。
从此，此停下脚步。
　　　（那样的话……也能天天都留下来了 o ）
安洁利卡有无数想对他们说的话―― 比如她已经将父母教她的语言都掌握娴熟 了，她还把图书馆里所有的书都深读了一 遍。
还在世间最高的山峰上，发现过极为 漂亮的景色，乃至于许许多多，就连他们 也一定会感到惊讶的东西，安洁利卡都想 对他们说。
她只希望，在聆听完自己的那些话之 后，他们能微笑着夸奖她"做得好”。
这就是她心中最美好的幸福了。
她希望能有这样的一天。于是，她对 娄希如此提问。
　　　“我能来到这里，说明我和反之魔神 有缘分吗？ ”
　　　“……这是肯定的，波赫尤拉的其他 国民，甚至历代国王，除我之外从来没人 到访过这里。"
　　　“爸爸说过，这世间一切都有因果和 缘分……既然如此，我一定能成为唤醒反 之魔神的魔法师，我	我希望那时候， 她能带给世界幸福。”
　　　（那样的话，我也能获得幸福了。）
她将自己的一己私愿藏在心中，没有 讲出来。
　　　“您愿意支付代价？ ”娄希愕然不已
O
　　　"只要这样能成为魔法师。”
她无比担忧的看着安洁利卡，摇着头 ,说出劝阻的话。
　　　“不，这会让您受伤的，我不能让您 冒这么大的风险……来吧，我送您回去， 不要再这个无聊的小地方呆着了，回去吧 ……回去。”
　　　“不。我已经决定了，付出什么代价 都无所谓！”她很不情愿。
　　　“……这是您的抉择？ ”
　　　“是的。”她坚毅无比。
无言了数秒后，娄希最后问了一遍。
　　　“这是极为艰辛的路，也会布满荆棘 ,即便如此，您还是愿意支付代价，得到 反之魔神的魔力吗？ ”
　　　“请让我支付代价吧。”
　　　“那好。”长叹一声后，黑纱下的娄 希露缏意的笑容，"就让我来引领您， 走上魔法的道路吧，为了给世界带来幸福
O
　　　“嗯。”
安洁利卡对温柔的娄希总有种深深的 信赖，所以自然而然，便按她的吩咐去做
怀着敬畏之心，坐在反之魔神的神龛 上，合上眼。
娄希站在她面前，轻轻摆动手指，一 柄魔力凝固而成的短剑，应声出现在她手 中。
一旁的晨曦小猫有点紧张，担心娄希 会对安洁利卡做些什么，不过她仅是将剑 尖轻点在安洁利卡的额头，留下些许痕迹
O
　　　“Die alte Nome
　　　（往昔的命运女神）
　　Sie schlingt das Seil des Schicksal s
　　　（她将命运的绳子缠起）
　　So gut und schlimm es geht
　　　（幸运与厄运相互交织）。”
―个特殊的魔法代价就此发动	紧 随其后，一切都变了。
仿佛有人在啜泣，却没有留下半点声 响。引发了剧烈的摇晃使天地撼动，哪怕 是浮于空中的神殿里，也能感到这种压迫 感。毕竟，那就是从安洁利卡身上传来的
O
那是魔力所造成的影响。
所有在世间的生命，都本能地向同一 个地方抬头望去，并伴随着一种莫名的颤 栗。哪怕是在铅海里依旧沉睡的神明，或 是此刻踏足于不存在的河流间与世别离的 西风和花，都同样有着古怪感觉。
拥有魔力的生命，心中都流出苦楚， 却无人知道这是为何而产生的情绪O
与此同时――世界上存在的所有魔力 ,也开始产生了微小的某种质变，当然， 无人察觉。
位于中心，使得世界动荡的安洁利卡 ,并没有感受到这些。
她只是观察着自己的手与脚，只有淡 白色的魔力萦绕，她知道这就是自己的东 西，只不过很难去控制……这就是魔力。
同时，她所感受到的一切都变得清晰 了起来，就像是重新诞生了一次。
之前平凡的自己是何等弱小？
沉浸在这种非凡的满足感中，许久。 安洁利卡才忽然想起，自己应该失去了一 些东西吧？
她立刻摸索了一遍，但五官还在，四 肢也健全，身体乃至灵魂，每个角落都被 充盈的魔力灌满，丝毫不像是失去了一部 分的感觉……这个魔法代价，究竟让她失 去了什么。
　　　“我……似乎没有支付代价？ ”她后 怕地问。
　　　不，您已经支付了。
娄希兴奋不已，双肩颤抖地说。
　　　“如果我没有猜错，您的代价就是接 纳魔法的一切……世间唯一的接受型代价 '无始无终的学识'！ ”
无始无终的学识？这个词组让安洁利 卡有些出神。
她看向自己最信赖的晨曦小猫，但那 家伙也偏着头不是很理解。不过，晨曦小 猫看见安洁利卡没有受伤，已经高兴的“ 啼” 了起来，这就是对它而言最重要的事 了。
对此，娄希也并没有加以解释，只是 仍用激动的声音说着――
　　　"您如果学习魔法的话，一定能触及 魔法的极致……步入神境！"
　　　“到那时，我是不是就能唤醒反之魔 神了？ ”
　　　“是的。"
　　听完这充满信心的肯定答案，安洁利 卡心中的巨石终于落地。只要自己勤奋学 习魔法，就一定能获得幸福了。
　　她感受着身体充盈到不可思议的魔力 ,又忍不住淌下几粒莹亮的泪点。
　　这并非激动、悲伤而生的泪水，却就 是在流淌……
　　她无暇去深思，只当是得到魔法的某 种现象，反而颇为骄傲的站起，摸着心脏 激昂跳动的胸膛。
"我是特别的那个人，对吧？ ”
　　娄希的笑容，如同目睹了晨曦的第一 缕光。
　　　“是的，您正是受命运所眷顾的人！ 也必然是能为世界带来幸福的人，世间的 一切，都应在您的帮助下露缧θ荨！
　　　“那……我想做个既幸运、又勤奋的 人，嗯！我要回去练习魔法了。”
娄希忽然显得有些呆滞，但很快便将 那温柔的音容换上。
她耐心地说：“……其实，波赫尤拉 有许多魔法书，还有最完整的魔法教育体 系，如果您愿意留下的话……”
　　　“谢谢你，娄希阿姨，但我想先去试 试这个――”
安洁利卡的脑海里，早已记住过无数 的魔法构成，她深知魔法是如何运作的。 只是从来都没有魔力去支撑它们罢了―― 可这次不同。
得到魔力的她早已跃跃欲试，最初的 念头，就是希望挣脱大地束缚，靠自己的 力量翱翔于天空！她知道，如今的自己， 已经足够实现这个梦想了 ！
（还一更大概在晚上。）
9 -河畔
起初，是迈出的一步，她从神龛那儿 起步。
紧随其后，安洁利卡一路疾驰，向毫 无遮拦的神殿外大步跨纭＝畔率浅纬何 尽的天空，她跌落、自由向下。头发和衣 服被风扬起，但吹不散她此刻绚烂的笑容
O
娄希和晨曦小猫都吓了一跳，不过后 者立即飞奔了出来，想在她摔成安洁利卡 ?肉酱之前接住。
寒风和狂雪之中，安洁利卡笑着，可 积雪的大地愈来愈近。
晨曦小猫踩着空气匆忙过去，露缌 还很稚嫩的尖牙，也顾不得有可能伤到她 ,想咬上她的衣领再说――但就在此刻， 安洁利卡举高了右手。
在晨曦小猫看来，世界似乎一瞬间停 下了运作？
安洁利卡停在了空中。
反而伸展着手脚大咧咧平躺，宛若睡 在床铺上那样安宁。
晨曦小猫很快发现，世界停滞其实只 是自己的错。
　　　"你……你学会飞行魔法了！”它赶 到安洁利卡身边。
　　　"嗯！好啦，请记住，这是历史最伟 大的魔法师，安洁利卡?卡勒瓦拉所学会 的第一个魔法！”她亲昵地搂抱住玩伴的 身子，得意洋洋地说，“你是最初的见证 土 I ?
吓死我算了……还开这种玩笑。” 嘿嘿。”她甜甜一笑。
那……我们现在？"
　　　“走吧！回城堡，我要把所有的魔法 书都试一遍。”
　　　“嗯。”
双双离去之前，安洁利卡向那座浮空 的神殿挥手告别――“谢谢您，娄希阿姨 ,我一定会努力学习魔法的，等我按您说 的，步入神境之后就来拯救波赫尤拉！我 会唤醒反之魔神的！ ”
娄希似乎说了什么，但被风吹散，未 能传至U安洁利卡耳畔。
她离去了。
这条泛着月光色的长河，不断绵延向 前。
它并不宽敞，也算不得有多壮观，论 尺寸，仅是随处可见的一条小河。河畔堆 积有灰黑色的泥土、砂石，似乎从未有人 涉足过。
　　除此之外，其他的空间都被虚无和黑 暗占满，就算抬头仰望，看见的也只是一 片漆黑O
　　上一次有人到访过这里，还是几年前 的事了。
　　当然，这一次来的，和上次是同一批 人。
　　以"西风”与"花朵”所命名的旅团 :“西风和花”的四位神明,以及他们的老 相识，"旅人”卡洛斯。正为探求古老时 代，有关魔力的秘密，再度拜访了这条“ 不存在的河流”。
　　娄希所说，在这条河里能找到一切， 但他们暂时没有收获。
　　同时，这群人也想去看看，在河的尽 头究竟有什么存在。但这条河流实在是太 长，就算花了半天时间来步行，也看不见 半点能走完的迹象。
柑橘的折叠空间能力在这里完全没用 ,不仅如此，他们想靠跑步来加快速度也 做不到，因为这里有很多怪异的地方。
走到河流变得宽敞些的地方，这个空 间就会彻底颠倒过来。
好在这群神明都是厉害至极的角色， 也不会抱怨什么，只有闷头忍受着晕眩感 继续走下去。但当空间恢复正常，又走了 几步后，河流出现了许多分叉，使得他们 不知该往哪里走才好。
但尝试了很多次，发现无论哪一条， 所通往的都是同样的地方，它们又一次汇 聚在了一起。诸如此类的麻烦事时有发生 ,使得他们无法竭尽全力去探索，只好慢 慢彳亍走。
又走了约半天时间，他们都感到格外 疲劳，秩序便下达指令，让大家再走几分 钟，确定抵达安全的区域再扎莒休息。
一行人的气氛总算轻松了许多，因为 总算能休息而有说有笑起来。
秩序和他的妻子，正聊着安洁利卡的 事。
　　　“那只小王兽应该不会伤害她吧？ ”
　　　“你都问了多少遍了？我最后答你一 句――肯定是不会的。”
　　　"那小安洁利卡能吃饱吧？没有故事 听……她能睡着吗？毕竟是一个人在家。 还有还有，我们有那么多仇人，万一找上 门来怎么力'……光仄费罗斯足够应付吗？ JJ
　　　“别担心，以前又不是没有让她一个 人呆过。”苦笑着说完，卡勒瓦拉也冒出 了一些身为父亲的自责，“不过，光是留 下一个人，的确是有点不能让人放心―― 我指的是生活起居方面。”
　　　“是啊……”
　　　"是时候，给她找个女仆之类的了。
二人立刻聊起了合适的人选。
另一边，柑橘发现卡洛斯掉了队，便 提心吊胆地回头看，却见到他停在河边， 正从其中捧起水饮进肚中。
　　　“……什么味道的？ ”
饮下肚，卡洛斯摇摇头。
　　　“不告诉我就算了。”
　　　“很杂。"
看来他有自知之明，知道以自己的语 文功底难以难描述才摇头的。
许多年前，卡洛斯和他们一起来的时 候，也因为好奇而喝过一次这里的水，大 家都还担心他会不会有什么事，但他仍然 活蹦乱跳，平均每年照旧要劈没一座高山 ,甚至还健康地故地重游，来这里继续喝
O
　　知道这水无害的柑橘，也开始对这里 的水感兴趣了。
　　她看了看前面的团长夫妻二人组，以 及一直在低头鼓捣小发明的伊尔玛利宁， 心想落后这么几步路不碍事，也就试着用 手掌舀起少许水，试着用舌尖舔了舔。
　　瞬间，一股无法表达的滋味在舌尖蔓 延。
　　她瞬间理解到，为什么卡洛斯说味道 很复杂，却要卩曷这么多，因为那是历史的 味道。
　　舌尖所碰触到的这不足一滴的水，却 是段足够有滋味的历史。
　　在这段历史里，有战争、议和，无数 人的悲欢离合，以及日月更迭。历史所凝 聚而成的味道，在柑橘口中回荡不绝。
　　　“这是历史……”
　　　“嗯。”
　　　“果然，这条河……”
柑橘想和卡洛斯好好谈谈这水，但卡 洛斯站起身，将手放在了剑上。
　　　"怎么了？ ”柑橘问。
　　　“口口 ―I―	”
　　　犬0
柑橘心中闪过疑惑，这条河畔哪来的 哭声？她闭上眼，全神贯注地去倾听―― 的确，有一丝几乎听不见的声音，显然是 在哭泣。
她立刻感到深深的不安，这条疑点颇 多的河本就已经很奇怪了，更不用说，她 们行走了整整一天很是疲惫，现在如果再 出点什么问题的话，那会很麻烦。
柑橘将目光转投向彼世，这位团长夫 人是他们的保障，能力很特殊，可以探寻 到世间的一切魔力。即是说，如果有敌人 想对他们做点什么，哪怕敌人远在世界的 尽头，也无法逃过彼世的探查。
可，彼世依然在和团长聊着那些琐碎 而幸福的夫妻闲话，并没有注意到不对劲 的地方。
哭声越来越近，近到柑橘也能听清， 犹如丧钟，声声敲叩在她的心中。
这啜泣声，听来更是哀戚。
――“来了！”
卡洛斯忽然发缇呼。
头皮发紧的柑橘将魔力全部爆发而出 ,做好了充足的准备。
被这声音吸引的其他人，也都意识到 事情不对劲，下意识做好了战斗准备。
气氛尖锐O
　　在所有人全神贯注地注目礼下，有一 位女孩子，来到了河畔。她将空间打开， 就像他们一样是从外面走进来的――但不 像卡洛斯切开空间那么粗鲁，这位女孩子 更像是回到自己家，随手打开家门。
　　　“……怎么回事？ ”
　　　“她是谁？ ”
　　　"不、不知道。”
　　走来的，是位长相有点奇怪的女孩， 看上去年纪不大，五官极为精致，可身体 的任何一寸都似乎没有颜色。取而代之， 她身上散发着莹亮的月光色。
　　宛若一轮高悬于夜的皎月，化为了少 女的模样，走入历史涓涓流淌的河。
　　发出哭泣声的，正是这位少女。
　　她眼角粒粒向下滑走的泪珠，被自身 的月光涂抹，仿佛成了宝石。垂下的嘴角 ,弯出哀戚的弧度。少女赤足走向那条河 ――似乎想沉入其中。
她停了下来，正好发现有一群杀气腾 腾、警惕不已的人，正盯着自己看。
　　　“……咦，你们……你们是……”她 的声音轻软。
　　　“……我们是西风和花。”秩序藏起 心中的不安，正色道。
能来到这里的，绝对是无可比拟的强 者，所有人都承受着巨大压力。
　　　"西风和花……啊，是你们！”她惊 呼。
“你认识我们？那你又是……”
少女脸上的哀伤，被冲淡了许多，虽 然依旧流着泪水。
　　　"我是……我是被叫做反之魔神的那 个家伙。”她说出自己的名号时，满是厌
niz
　　o
霎时，所有人哗然。
这位就是反之魔神？
没人质疑，因为她的话有足够的可信 度。这条河的确和反现象有关。而她刚才 步入时，就像回到自己家那般从容，很有 说服力。
即便是经历过无数冒险，自诩足以应 付一切麻烦的秩序，也不知该如何应答了
O
他该以什么样的态度，来应对突如其 来的反之魔神？
如何才能避免发生一场战斗？
　　　“……你们，来这里是为了什么？ ” 她问。
　　　“――我们绝无恶意，只是想知道真 相。”更为冷静的伊尔玛利宁，用尊敬的 态度代替团长回应，“如果可以的话…… 请您不要将我们的历史抹去，可以吗？ ”
　　　“真相？ “
　　她重复了数遍这个词。
　　随后，雀跃地手舞足蹈，本来一度停 下的泪水，又再次肆溢而出，反而像是喜 极而泣。
10 ?冲突
　　　“终于……终于有人愿意接受这一切 了！”那女孩子兴奋至极地说。
面面相觑间，没人能理解她的意图。
他们只知道，这就是反之魔神，却不 再知道其他。
突然，卡洛斯极为敏锐地发现了另一 件事，他鹰一般的眼，直勾勾盯着一在 反之魔神的肩膀上，有一具尸体。
看起来，是位极年轻的少年。穿着身 魔道魔法师特有的黑法袍，头上还有金银 丝线编制的王冠，就像是一位国王。这位 国王的死态并不好看，尸体还很新鲜，刚 死不久，因为身上还残留着许多的魔力。 若是成尸太久，这些魔力是无法散去的。
这情况，使卡洛斯出神了许久，因为 一具尸体本该非常显眼，可他此时才注意 到……
　　　“尸体……”
　　其他人接连才发现。
　　反之魔神的笑容很快收敛，更是为难 地退后了几步，小声对大家说。
　　　“这是……波赫尤拉的上代国王，他 死了，我才想要回魔力。”
　　　“波赫尤拉的……国王？ ”
　　　“你带他到这种地方？ ”
　　疑惑，在所有人心中只停留过一刹那 	随即，愕然地意识到这意味着什么。
　　这是反现象！
　　看样子，反之魔神从波赫尤拉杀死了 一位国王，然后将它的尸体带来这里。接 下来，肯定就是要将这位国王投入河中， 将他的历史抹去――或者，他的历史已经 被抹去了！至于目的，难道是吸收更多的 魔力吗？
　　无论如何，亲身目睹了反现象的他们 不禁屏息，浑身发麻。
　　从没有哪一次，是这样让西风和花感 到震撼。
　　彼世的手不禁拉着丈夫，强忍住感到 的苦涩，她问――“为什么？要残害那个 国家？ ”
　　　“反之魔神……这就是你的反现象吗
　　依然较为冷静的伊尔玛利宁，发挥着 身为工匠的灵活头脑，立刻做缤撇狻
　　　"难道是因为娄希告诉了我们这里的 事，怕我们揭开秘密，你又为了报复，才 去将波赫尤拉的国王给……”
　　在所有人心中，这推论刚被说纾便 立即等同于事实了。从哪里看，都是如此 的。而他们也开始确信，反之魔神是恐怖 的家伙，足以让他们恐惧。于是一一在他 们眼中，所观测到的反之魔神变质了。
哭泣的少女――这必然只是一个伪装
藏在下面的，是一只怪物，残暴、狡 诈、强大的怪物。将反现象如瘟疫般传播 在世间，肆意在人们不知道的情况下，偷 走一切它想要的。
贪婪的怪物。
就连不喜欢思考的卡洛斯也明白，既 然反之魔神已对波赫尤拉下手，那他们这 些擅自闯入反之魔神领地的入侵者，必将 遭受同样的待遇，恶战在所难免……
果然，这个猜测被证实了。
几乎是同一刹那，反之魔神骤然更换 外形，犹如破壳而绲亩衲В将那具少女 身体舍弃――从她身躯里，漆黑色的魔力 从中喷涌，逐渐融入血的颜色，规模庞大 到不可思议。
　　它那形态不定的“手”，捡起地上国 王的尸体，瞬间将其榨干，这份厚重的力 量尽数被它吞噬。他从新鲜的尸体，变成 干尸，最后化为一捧尘土。这眨眼间的过 程，不断加深他们内心的恐惧――同样， 也因为反之魔神的特殊性质，而让它变得 更加恐怖。
　　时间紧迫，在它彻底变回能吞没万物 的怪物前，秩序扬起了手。
　　　“战斗吧，即便柔和的西风吹不到此 地。”
　　平淡一言，为所有人生出勇气。
　　眼前，反之魔神的形态，已经不再是 残暴的恶魔。那些魔力汇聚并缠绕，拧成 了尖刺。尖刺上再次生出这样的刺，近乎 无止境地持续成长，任何想象在这面前都 是苍白的。它那些迸发流出的刺人魔力， 俨然正是丧钟，敲打在它们身上。
可他们还不想死去。
此前，他们习惯了自身的强大，并以 此为傲一直到知晓反现象的存在，才清 晰明白到何为恐惧。
现如今，面前的敌人，正是一切的源 头。
如果结局是败北，那么，他们存在过 的那些历史，就将消失殆尽――再无人会 记得他们，安洁利卡也会变成孤儿。
卡洛斯一马当先，将剑亮纭
锐利的魔力，已层层缠上剑身。他想 用引以为傲的剑之歌，首先迎击。
就在挥剑前，他顿了刹那，因为再度 听见了熟悉的哭声。比起上一次要强烈得 多……对，就是眼前骇人的反之魔神所发 出的。
　　为什么要哭呢？
　　卡洛斯的灵魂深处，似乎有着某样东 西在与之共鸣，发出同样的啜泣――但他 无暇去在意，既然不是某种攻击手段，那 就无关紧要，他更想和足以让自己恐惧的 敌人一战。
　　不过有人先出手了――是秩序。
　　左手是调色盘，右手则是画笔。蘸饱 了晕开的红色颜料，这位被公认为当代最 强的神明，代表"西风和花”向反之魔神 挥绲谝换鳌
　　赤红的颜色，如雨滴飘散而出，点点 落在反之魔神的尖刺上。
　　他能操纵世间的所有颜色，以此取得 各种效果，足以在战斗中立于不败。比如 刚才挥洒的赤红，蕴含着熔解万物的力量 o大多数敌人，但凡触碰到其中一滴，就 会变为无机物随风而散。
反之魔神并未受到任何影响。
秩序其实已经猜到不会这么简单就结 束的，但真的是这种情况，还是让他难免 叹息一声O
　　　“……没碰见过这种敌人，能力不起 效。”
　　　“麻烦了，团长的能力也不起效。”
　　　"是啊，之前碰到过最强的，无非就 是帮无翼闪蝶拆翅膀的那次。”
这使得所有人，内心的畏惧再度深厚 了几分。
与之对应，反之魔神的模样更加恶化 ,身躯缦至押郏从中流出血液。
他们的畏惧，再度加深了反之魔神的 力量。
可惜他们不知道。
　　　那就只有靠蛮力来干了。
　　秩序再次涂抹颜色，这次并非单色调 ,而是更为复杂。
　　　“卡洛斯，上吧。”
　　　“哦。”
　　即便现在，卡洛斯的耳边，依旧回荡 着哀戚的哭声。他的心却坚如磐石，依靠 着自己漫长的战斗直觉，将剑抬手刺纭 瞄准的，是反之魔神看起来像头的地方一 ―这是大多数敌人的弱点。
　　惊涛般的刺击，啸着风疾驰，在反之 魔神身上留下一个大洞，。
　　确认战果的他细细观察着，想知道是 否奏效。同时想将刚才化为刺击的魔力收 回，以筹划下次攻击――但，那些魔力居 然不愿回到卡洛斯身边？
　　他又叫了几次，可没能奏效。并不是 毫无回应，而像是在某个深冬清晨，呼唤 只睡了四个小时的孩子早起，可他眷恋温 暖的床铺，始终不愿起来。
　　　“怎么了？ ”伊尔玛利宁察觉到卡洛 斯的脸，便问。
　　　“魔力，不回来。”
　　那些魔力彻底成为了反之魔神的东西 ,为它填补着身体的伤。
　　　“刚才我一直在观察，以我工匠的直 觉判断，反之魔神的魔力很特殊――彼世 ,你的探知颜色有什么结果了吗？ ”
　　　"不……”彼世恐惧地摇着头，虽然 缓慢，神情却透出古怪，"我从一开始， 就在使用探知颜色调查。但我没办法察觉 到它的魔力……它就像不存在一样。”
　　　“那就奇怪了――看来这是关键，你 们能拖延它几分钟，让我研究一下吗？ ” 伊尔玛利宁向团长请求。
　　　“试试吧。”
　　点头同意后，秩序在反之魔神发起进 攻前，迅速下达战斗命令。
　　　"旅人，柑橘，我们三个对付它―― 伊泽蓿尔，你和伊尔玛利宁在后面，小心 些，查到什么就告诉我。”
四人齐声回应。
卡洛斯全神贯注，再次让魔力汇聚。
这次并没有变成冲击波挥出，反而是 缠在剑身，将它变成了几乎有十米长的剑 。他要再次试试，自己的魔力是不是还会 被夺走。
在他的魔力凝聚结束之前，柑橘也不 再观望，鼓起勇气出手了。
柑橘的能力也异常强大，力量足以直 接干涉大部分空间，她拥有整个旅团最强 的攻击力。
用法也多种多样，并不是只有赶路， 以及集体赶路。
还可以将一定程度内的空间层层叠加 ,世上没什么敌人能抵抗而避免变成肉泥 ――当然，需要的魔力也很多。此刻她毫 无保留，将魔力集中到足够强大的程度， 为的，是一击将反之魔神解决。
本该如此的。
　　　“……不起作用了。”柑橘额头渗出 汗珠，抬着的手徒劳聚集魔力，并没有将 能力使用出来。
　　　"哦？ ”
　　　“反之魔神的阶级，比我们神明要高 ……否则不会这样。这个空间，是它的领 地，我无法加以干涉！”
察觉这点，柑橘的恐惧之心，越发加 深了。
与之呼应，反之魔神的样貌再度更迭
O
那浑身流淌的血水，如喷泉般陡然炸
　　漆黑色魔力凝成的手臂，也轰然挥动 ,随时能敲碎他们的身体。
　　紧要关头，秩序的画笔带着浓墨重彩 ,迅速向上扬起。
　　混杂了多种颜色的霞色四溅，将空间 的每个角落涂满。
　　空间染上了这份颜色后，停滞了几秒
O
　　由反之魔神喷溅绲难，以及它遍布 倒刺的诡异身躯，都凝固了起来。
　　时间静止一般的几秒。
　　　“……能侦利支配吗？团长。”柑橘 怀抱希望地问。
　　　“很……难。”
　　被他特意调配缋吹耐硐忌，正是秩 序战斗时使用的杀手铜。但凡涂抹上去， 便能轻而易举支配任何事物。靠着这份特 殊的颜色，秩序已经帮助西风和花越过了 许多磨难。因而，这颜色在往常，往往都 是足以结束战斗的象征。
　　可惜这一次没能奏效。
　　秩序与柑橘交流过这短短两句后，在 他们持续加深的恐惧注目下，反之魔神的 力量，彻底被认为是"无法战胜”。
　　这也成为了一个事实。
　　颜色淡去，秩序的支配也结束了。一 切再起，反之魔神漆黑的一击横扫而过。
　　卡洛斯举剑迎战，他咬牙露出笑容， 挥动双臂，让肌肉也充满魔力，用高山峻 岭也足以削平的剑，横斩一道。秩序把所 有颜色一齐挥洒出去，柑橘也同样想折叠 空间来逃避。但一切手段，在反之魔神不 可思议的强大面前，几乎都没有奏效。
　　轰然的巨响后，三人连同后方的二人 ,狼狈地落入河中。
被承载历史的河水吞没前，卡洛斯模 糊的视野，隐约见到一个奇怪的人，也听 见那女孩的哭声，彻底变为了恸哭。
11 -虚无
不知时间过去了多久，卡洛斯勉强从 模糊不清的意识里醒来。第一个映入脑中 的念头，就是确认自己的剑是否还在。
幸好，就掉在手边。
安心几秒后，第二个念头冒出，他想 确认柑橘的安危――也还好，因为就在身 边躺着，一侧脸就看见了。
视野模糊，不仅如此，背后的触感很 奇怪，柔软又让人感觉坚硬，两种微妙的 极端cU激着背部肌肉。这种感觉……他缓 缓记了起来，和浅眠时偶尔会做梦一样。 在梦境中，想让身体向前走去，却被一股 莫名的阻力影响、举步维艰。
他摇了摇头，对身体的控制能力依然 精准到毫发，并不是做梦――这里是现实
这就是败给反之魔神后的现实吗…… 他困惑着，心想难道自己这群人的历史已 经消失了？
　　　“呜……”
听见呜咽，他转头望去――却见到她 浑身是血，表情苦不堪言。
　　　“柑橘。”
“――醒了？ ”缟的是秩序。
他就坐在卡洛斯前，犹如被一片虚无 拥抱着，脸孔模糊，这也很像是梦。但秩 序身上遍布的伤口反倒看得一清二楚，从 伤里流绲难，虚渺地漂浮在他身边。
　　　“现在，什么情况？ ”
　　　"我估计，这里是那条河的内部，我 们给拍进来了。”
秩序手中的画笔还涂着点颜色，正在 朝自己较重的伤口抹着，想控制伤势蔓延
他接着说：“大家都还活着，我已经 帮他们处理过伤口了。”
卡洛斯四处张望，只能朦胧见到些人 影，很像伊尔玛利宁和彼世。
　　　“我呢？ ”他问。
　　　“你？没受伤。那时候反之魔神的力 量忽然减弱了挺多，不仅如此，柑橘还帮 了你一把。”
他垂下头。
秩序自嘲地笑了笑，如果自己还带着 康特勒琴，肯定会奏上一段哀伤的音律。
　　　“挺遗憾的，这次的冒险太过刺激， 以至于几乎要失败了。”
　　　“不丢人。”
　　　"也是，反正没人看见……不过，反 之魔神没有追来。"
　　　“哦。”
　　　“怎么，很遗憾吗？ ”秩序听出他的 语气，"觉得自己没受伤，还想和那个怪 物再打一场？ ”
　　　“嗯。”
一声轻笑后，秩序弯腰坐下，模样随 性了很多："随你吧，能以命相搏的，总 是那些无牵无挂的人。但我们要收手了， 反之魔神是无可匹敌的……看来这个秘密 ,是连我们西风和花也没办法挖掘到的。
卡洛斯点点头，再次遗憾地叹了一口 气。
　　　“那现在……”
他当然知道秩序这些话是什么意思， 因为在这里，只有他基本没受什么伤，而 且剑也依然在手中。这里也许是河中的某 个古怪区域，但就像来时那样，卡洛斯的 力量足够切出裂痕，带大家一起逃走。
　　　"尽快回去吧，我讨厌这个地方，之 后再做打算。”
　　　“同感。”
　　　“但愿反之魔神不会追出来。"
刚才卡洛斯没注意到的彼世与伊尔玛 利宁，都忽然显出了身影，一身伤痕。不 太真实 又十分清晰。
　　　"嗯。”一旁的柑橘也勉强坐起，撑 着卡洛斯的手臂，缓缓站了起来。
　　　"走吧……”秩序催促了一声。
　　　“哦。"
弯腰捡起剑，卡洛斯将少许魔力聚集 在剑的剑部，这有些小气的举动被柑橘挪 揄了――“能切开吗？ ”
　　　“但愿。”
被剑之歌强化过的薄薄一层剑锋，被 卡洛斯抬臂划动，在虚无的地方留下精准 的正方形斩击。他确认着手感，虽然空间 的硬度极为棘手，但勉强还是能切动的一 一估测着需要大概几剑，并又接连刺缂 剑，凿出了一道小洞。
　　忽然，他停了手。
　　因为那个洞，连通到了湖畔――是的 ,并没有直接连接到世界上，而是湖畔… …这是极有风险的，万一反之魔神还在那 里。
　　在他犹豫之际，有细微的声音从中传 来。
　　卡洛斯心怀困惑走过去，仅是透过那 个小洞根本无法看清湖畔的情况。
　　　“怎么了？ ”
　　卡洛斯将耳朵附过去，并抬起手指抵 在嘴上，示意大家安静。
　　――“……娄希又偷走了我的魔力。
”是反之魔神。
　　另一道陌生、成熟，扣人心弦的女性 声音响起，问。
　　　“多少？ ”
　　　“有三分之二吧。”
　　　“所以你没能解决掉西风和花的那些 神明？ ”
　　听到这里时，卡洛斯背脊发凉――他 们能侥幸活着是个意外？
　　然后，反之魔神本来失落的语气，忽 然振奋了起来。
　　　“是的，万幸他们没有死。”
　　　“那他们呢？ ”
　　　"落到我和妈妈曾居住过的地方了， 那里很安全……不过已经没有城镇了，因 为陪我长大的人们都已经寿终正寝。妈妈 不想让我伤心，便把城镇送到了铅海。”
　　　也就是说，现在只剩一片虚无吗？
反之魔神作答的声苜，被深沉的悲展 渲染。
　　　“是的……我不能去见他们，我没办 法解释这一切，否则他们看见我……又会 7J
　　　“那，你为什么不直接杀了他们呢？ ”陌生的声音又厉声问，"他们拥有的魔 力很庞大，应该足够你达成悲愿。”
对此，反之魔神坚定地回答：“他们 是无辜的。我悄悄观察了他们很久很久， 那自由、享受人生的模样，让我非常羡慕 ……打从心底羡慕。”
　　　“那随你吧。”
　　　“嗯。"
卡洛斯皱着眉，觉得刚才的对话很奇 怪，就像反之魔神不是敌人一样……这是 计谋吗？因为她发现了卡洛斯在偷听，所 以在欺骗他？不对……不可能。
和她聊天的那个人又是谁？卡洛斯甚 至想象不纾这世界上究竟还有什么样的 存在，能与反之魔神对等交流。
　　　“我的魔力……被娄希偷走了这么多 ,这次……”反之魔神又开口了，充满不 安、以及咬牙切齿的愤怒。
　　　"你的想法呢？ ”
　　　“不知道。”
　　　"总之，我去带他们离开吧，替你解 释。出去后也许能帮上忙……虽然已经晚 了。”
一阵冗长的沉默后。
　　　“谢谢你，极罪。"反之魔神苦涩地 说。
　　　不必在意，月亮之子。”
12 -故事（一）
心中满是震惊的卡洛斯，挪开了耳朵
O
他转向西风和花的四位老朋友。
　　　"反之魔神，在那里……和一个不知 道是谁的人讲话。”他罕有地说出了长句 子。
　　　“在讨论怎么烹调我们吗？ ”
　　　"但愿不是捆着手脚丢进蒸锅。”
　　　“……不。”卡洛斯急切地摇头，“ 她们……大概不是我们的敌人。”
―阵寂静O
“有人。”是彼世的声音。
她的探知颜色调查到了一件事，在卡 洛斯凿出的小洞对面，有个毫无魔力的人 类在。
　　　“能知道是谁吗？ ”焦急的秩序向妻 子追问。
　　　“不知道……”
　　　“那人类在做什么？ ”
　　　“在……打捞我们。”
　　　“什么……？ ”
忽然，一只漂亮到不可思议的手，从 虚无之中伸出。
接连拉拽着他们的衣服，把他们带离 了这片虚无之中，他们甚至没有半点想要 抵抗的念头。
卡洛斯是最后被拉缛サ摹―他立刻 觉得，自己置身于河中，身体被无数难言 的东西冲击。因为他曾从河中取水，也曾 饮下过，知道那是历史。
几秒后，被呛入了几口水，他总算从 河中露出头来。
上了岸，卡洛斯按着喉咙，虽然几乎 要窒息，但口中弥漫的历史滋味，实在是 太过复杂，足以让人从一切苦楚中陶醉。
	“旅人，历史的滋味，怎么样？
那个陌生的女声再度响起。
她伫立于河的对岸。
河水流淌的月光色，染上她包裹身体 的粗旧布匹，依然能看出那是具曼妙的女 性胴体，但脸也被彻底遮住了，让任何一 睹的人都会感到惋惜。
躺在对岸的五人，刹那间从惊讶中回 过神，团长秩序，依稀记起了眼前的人是 谁，最先用带着质疑的声音问――“…… 你是，极罪？ ”
　　　“嗯。”极罪坦诚承认了，然后微微 一鞠躬，“被西风祝福的'秩序'，'彼 世'，'天空'，'柑橘'……还有'旅 人'，见到各位还没死很让我开心呢。”
　　　"是你把我们……从河里捞起来的？ ”说时，他还尴尬笑了笑，因为这很丢人
O
　　　"是的。伤势如何了？ ”她又问。
秩序看了看周围，自己的妻子虽然有 伤，但之前被自己的颜色涂抹过，已经不 那么严重了。其他人，也基本是这个样子
他立刻断言：“还能战斗。”
　　　“和谁？ ”
　　　“反之魔神。”
　　　“是吗？那我想先问问，你们为什么 来到了时光之河。”
他望向这条不断流淌的河，看来的确 有自己的名字。
　　凝思了几秒，秩序回答：“有人告诉 我们，这里有答案。反现象……以及历史 、魔力的答案……我们刚才遇见，并且交 战过的反之魔神，是引发了反现象的源头 ，对吧？ ”
　　极罪没有回答。
　　　"反之魔神不是我们的敌人，对吧。
　　　“嗯，我以一切担保，它不会愿意和 你们为敌的。”
　　大家总算安心。
　　　"这条河的尽头，有什么？ ”安心下 来的伊尔玛利宁，立刻问。
　　依次望了所有人一眼，对岸的极罪语 气平淡地对他们说――
　　　“那我带你们去吧，你们已经走了很 长的路，快到尽头了……至于你们想知道 的事，既然抵达了这里，也许把故事和你 们讲一讲也不错……”
　　　“故事？ ”
　　　“有关被你们称为反之魔神的月亮之 子……和她母亲的故事。”
　　他们面面相觑，用好奇心和冒险精神 ,强撑着伤痛且疲惫的身体，跟着对岸的 极罪向前走去。答案就在前方，即便是死 也要先把故事听完――这是西风和花的共 识。
　　步履蹒跚的行程里，只有卡洛斯忽然 感到了一丝困惑，便主动提问。
　　　“她是？ ”
　　而西风和花的神明们，反而像在观察 珍惜物种一样看着卡洛斯――
　　　“你不记得了？就是屠杀掉数个大国 ,导致百万生命一夜间殒命的负罪者…… 用大罪人已经不足以形容了，所以才有了 极罪之名。"
　　　“是啊，你老糊涂了吧，旅人。这件 事不是前段时间才发生的吗？ ”
　　　"所以极罪被流放到了这个空间里。
老朋友们接连议论了起来，表情里充 满了 “理所当然”。
卡洛斯哑然，可他根本不记得有这种 事，心中的疑惑接连冒纭
屠杀掉数个大国？被流放到这个空间 ?
诸多疑惑缠在一起，犹如毛线团般繁 复，他这样表达能力堪忧的人是无法讲明 白的。他不记得极罪做过的这件事――又 似乎记得。这种感觉，是在看见极罪的第 ―眼时才有的。
但时间没有留给他深思的机会，因为 几分钟后，他们已走到了时光之河的尽头
宽敞依旧，清澈如月的长河涌流向远 方后，就再也看不见，只不过，从河的尽 头传来的他们熟悉的阳光，而时光之河也 分缌瞬砹鳌
极罪知道他们疑惑，便指着有阳光映 照的地方解释。
　　　“这是容纳了 '历史'和'时间'的 河，承载的，是逝去了的所有――而它的 尽头，就是你们活着的世界。”
　　　“这是什么意思？ ”秩序追问。
他身边的伊尔玛利宁似乎听懂了一些 ,便试着给出自己的看法。
　　　“这条河容纳了过去的一切，却依然 流向未来一一而我们活在时光的流动中…
　　　“还是不懂。”
极罪转身，指向后方――他们来的方
向：“那是已经被我们消磨掉的时间，还 有已经成为历史的一切，都存在这绵延的 河流之中，河水正是由这些化为。”
极罪回首，指望前方，时光之河的主 流：“那则是未来，存在无数可能性的未 来，我们只有亲身经历过，才能知道未来 是什么样……所以那里被虚无笼罩，我们 是看不见的。”
所以，这就是河的尽头了，因为未来 还没有发生。
极罪指向下方，他们驻足不前的地方
O
　　　“至于这里，就是你们活着的地方， 虽然看不见未来，却能清晰看见过去…… 只要你们回首就能看到。”
　　　"这就是这条河的真相？ ”秩序由衷 感到苦涩。
　　　"……那，卡洛斯卩曷下去的。”
极罪发出悦耳的笑声：“他饮下了历 史，那是世界上独一无二，最富有滋味的 饮品。”
而好奇心浓厚的伊尔玛利宁问――
　　　“那边呢？那是什么？ ”
这条河在这里分为两支，其中一支是 流向未来的主河道，却还有一条黑色的细 流，通向更加黑暗的地方。
　　　“那通向铅海。”极罪说。
这次，大家倒是恍然大悟了。
　　　"历史是很特别的，也存在让人作呕 的部分，历史里那些罪人、以及他们的罪 孽，都会被时光之河排斥掉，这些肮脏的 东西流向一片虚无，汇成铅海，容纳世间 的一切罪恶。”
在那之后的事，他们都知道了。
　　从这里流走的罪人们在铅海里羽化， 变成澈羽闪蝶，不断洗刷自己的罪孽，却 使铅海越来越污浊。而那些被誉为大罪人 的存在，则会在那儿羽化为王兽，不断折 断自己的双翼，等待终有一日褪去罪恶， 有资格迎来安息。
　　　"铅海的时间流动，和其他世界都不 同，因为是无数历史堆叠在一起，所以不 存在过去和未来，只有无穷无尽的'现在 ',所以一切都可以重复，一切都可以抹 去。”
　　目睹和耳闻了铅海的源头，西风和花 的神明们用激动代替伤痛。
　　　“那……为什么这条河里，会有那些 被反现象吞噬的东西D ”显然，他们已经 把极罪当成无所不知的人了，“归根结底 ,反现象究竟是怎么回事D ”
　　　“你们想听?"
　　　“嗯。”
　　看着他们期待的眼神，极罪不得不用 无奈的声音劝说：“那得花上很多时间， 你们也许会后悔，现在还来得及回去。”
　　　"再长也不过一天时间吧？有什么关 系。”
　　　“对你们来讲，确实是这样……最后 问一遍，西风和花的各位，你们想满足好 奇心而一生后悔，还是不满足好奇心，就 这样知足离去？ ”
　　听她的口气，像是不打算继续解释了 。任凭几人如何追问会有什么后果，都只 是以"我不能把未来的事讲缋础倍糊弄 了过去。无奈，所有人都将决定权交给了 团长，卡洛斯也一样。
　　三思之后，秩序给缌舜鸢浮
　　　“既然我们在反之魔神这里吃了亏， 总不能空手而归，至少也要给安洁利卡带 个故事当礼物。”
　　　"好吧。”
　　既然他们希望要满足求知欲，极罪也 就不再出言相劝，往回折返了十几步，然 后指着河中说道。
　　　“你们相信，世界上有神吗？ ”
　　五人面面相觑，不太明白为什么她忽 然这么问。而且，他们每个人都是超乎常 理的神明，神格是确实存在于灵魂中的一 一诸如柑橘拥有折叠空间的力量，彼世能 窥探世间一切魔力，他们对自己的神格深 信不疑。
　　　"你是指……比我们还要高阶的存在 ? ”彼世试着问。
　　　“是的。"
　　　“我们大概知道，这世界并不是从一 开始就有'魔力'这种东西存在，你难道 是说，有位真神将魔力赐予了世界？而我 们也不过是以'神明'自居的凡人……只 不过稍强了一些？你是这个意思吗？极罪
　　听完秩序的推论，极罪鼓起掌。
　　以高高在上的姿态，褒奖着这些人的
聪慧。
　　　“神曾来过一次这个世界。”
13 ?故事（二）
　　　“……你所说的神，究竟是什么东西 ? ”这是他们全员的疑惑。
卡洛斯也望着极罪蒙在布中的脸，眼 中满是求知欲。
极罪讲述的东西，对于以神明自居的 人来讲，实在是太过重要。
他们都想弄明白，有关神格的一切。
比如卡洛斯，缟在一个平凡的国家 ,在战火纷飞、受怪物威胁的世界里，人 们过得还算富足。家人期待着生个健壮的 男孩，将来能继承家里肥沃的土地――深 夜，满月之日，婴儿的第一次啼哭降临。
他确实是个男孩，但有些不同。
男孩生来就拥有强大的神格，散发着 举国为之震荡的魔力。可还没等人们欢庆 ,男孩便从国家消失不见了，只听有人传 闻，说是被月亮偷走了。
再然后，卡洛斯开始记事，已经是拥 有一定的心智，实力也足够强悍的时候了 。他孤身一人走在世界里，以沉闷的性格 独自活到了今天。这个过程充满疑点，直 到他遇上许多神明，才知道拥有神格的人 ,无一例外皆是这样诞生的。
在特定的满月之夜缟，偶尔就会有 拥有神格的孩子，然后被月亮带走，被人 遗忘，不再留下半点历史。
既有西风和花这种选择了自由的神明 ,也有许多别的家伙，选了不同的道路。
只不过，所有神明都无一例外想搞清 楚，自己的神格是从何而来。
而现在，极罪将要满足他们长久以来 的好奇心。
阿维卡，是一切魔力的源头。"
五人松了一口气。
　　　“……果然和阿维卡有关。”
　　　“嗯，那些魔法师之间的传闻的确不 假啊。”
　　　“确实，靠近月亮的话，魔力恢复的 就快一些……”
极罪接着说――“月亮之神，或者说 阿维卡之神，其实是位从月亮中孵化而 的真神，名为阿维卡。负责掌管时光之河 ,虽然被少部分人类信仰，日以继夜地接 受他们的祈祷，但阿维卡从不回应。”
　　　“……所以月亮才被称之为阿维卡？
　　　“嗯。有一天，阿维卡厌倦了日复一 日在时光之河里的生活，又因为女祭司的 身世可怜，便回应了女祭司的祈祷，和她 成为了偶尔能聊几句的朋友……还祝福了 她腹中的孩子――那就是一切悲剧的源头
。诞生的女婴因为白化病而不被承认，这 导致女祭司被丈夫杀害，悲剧发生。”
听完，彼世问其他人。
　　　“我们，读过这篇民谣吧？ ”
　　　"是啊。”秩序点头。
　　他们确实知道这个故事。
　　但伊尔玛利宁忽然意识到，人们曾怜 悯地称这些白化病患者为“月亮之子”… …难道就是因为这个典故？
　　　“……月亮之子？ ”他不禁问。
　　　“是的。"
　　这个民谣故事还有很漫长的后续，极 罪轻声讲了起来。
　　　“因为阿维卡怜悯那位受自己祝福的 孩子，再加上她失去了母亲，阿维卡便悄 悄把她接走，当成是自己的骨肉来抚养。 同时，为了抚慰这个孩子的创伤，阿维卡 把一切的爱都给了她……你们觉得，神的 孩子，会得到什么样的眷顾？ ”
　　　“……不知道。”
　　　“无法想象。”
但秩序和彼世闭口不言，他们想到了 自家的女儿，能透彻理解这种感觉。
发缌巳岷偷那嵝后，极罪接着讲了 下去――
　　　"阿维卡在时光之河的深处，空无一 物的虚无中，开始搭建孩子的家。
她孤独时，阿维卡就在时光之河里搬 来整个国家，只为她能在正常的环境中成 长。她指着童话故事，问这个景色是否存 在时，阿维卡又将奇异的风景搬来，装点 她的世界。
她渴求什么，阿维卡就给予什么…… 那就是最初的反现象。”
所有人冷水浇头，甚至忘了回应。
　　　“神总是任性的，但并不邪恶。阿维 卡取走各种东西或人时，为了不打搅世界 的正常运作，还增加了一条法则―― '如 果历史被抹去，那就什么都不剩，也无人 厶二I,曰 1	”
　　匚伟 O
　　　“……反现象，只是一位母亲，为了 讨好孩子所创造的规则？ ”
　　　“嗯，如果你们来得早一些，我会带 你们去看看，那些从历史里不断取来拼图 ……为了她所堆砌的世界究竟有多壮丽， 而阿维卡究竟有多么深爱着她。”
　　　“那……现在呢？ ”
极罪的声音低了些：
　　　"当时的孩子早已长大，离开了那个 世界。因为在阿维卡的抚养下，她变成了 积极、乐观、善良的孩子，还被大家爰戴 地奉为阿维卡的公主。
公主知道自己的命运，知道自己的生 父母的经历，却依然有了一个理想――被 世界一度抛弃的她，希望去尝试是否能被 世界接纳。公主当然深爱着阿维卡，不过 孩子总归是要独立的。”
　　　“……那，阿维卡同意了？ ”
极罪默不作声地摇摇头，这才用更为 沙哑的声音继续叙述――
　　　“因为目睹过无数历史，阿维卡从不 信任这个世界，更不信任人类。再有一个 理由，那个孩子和神一起居住了太久，也 真正的拥有了神性，很难被平凡的世界容 纳。
可，深爱着孩子的阿维卡却不忍反对 ,只是提了一个要求。
她说――'就让世界来选择是否接受 你吧，也让你看清楚，这个世界的模样' o然后，神从月亮里取来力量，赋予了可 爱的公主一份如今被称为'魔力'的东西 ,它能映出本质――如果怀着邪恶的念头 ,魔力就会把你变成恶魔，反之，也许能 造就一个大善人。”
她停了讲述，似乎是说了一大段而心 有疲惫。
这个空档，伊尔玛利宁问："所谓的 魔力，是这样的东西吗？ ”
　　　“嗯，这是神赋予它的性质，为了让 女儿看清楚，人的心中究竟藏着什么 至少在那时还只是这样。"
她临行前，阿维卡将那个叫做魔力的 东西，变成了一件轻薄的纱衣披在女儿身 上，既能遮起一些女儿的脸，也能替她遮 风挡雨。
后来，阿维卡的公主身披着月光色的 它，遮住自己无色的肌肤与长发，睽违许 久踏足了世界。
上一次，她被世界厌恶至极。
可这个世界的一切都那么新奇，因为 在这里，历史是不断向前延伸的，连能徜 徉时光之河的她也无法预测未来会变成什 么样。她充满希望，如果自己也能被接纳 ,那该多好。
荒野间，无论是茂密的草丛、粗壮的 树木，都没有拒绝她的到访。
在她看来，夜风的吹拂是欢迎的象征
O
阿维卡的公主满怀期待，用爽朗的笑 容期待着和人相遇。她在心中描绘那些美 好的一幕幕，也许还会被人请去家里做客 ,吃上一顿热腾腾的蔬菜汤呢。
起初――她在树林里，见到了一只落 在地上，濒死的幼鹰，这就是她最先遇到 的生命0
她走上前，和善地问：“你愿意接受 我吗？ ”
小鹰无法作答，因为它快要死去了， 心里只有一个由本能而生的念头――“自 由。”
它渴望翱翔于无垠的苍穹里，以自己 健壮的翅膀自由来往，多么厚重的乌云都 能任由自己驰骋――于是，阿维卡的公主 身上披着的魔力，回应了它的念头。
这只最先得到魔力的生物，就这样变 成了极为了不得的大家伙。
不光拥有超乎常理的身躯和翅膀，它 还得到了深邃的智慧。
一瞬，鹰理解了言语是什么，并且深 知是因为这位女孩子，它才得以重生。
　　　“感谢您……”
　　　“你愿意接受我吗？ ”
阿维卡的公主再次问，在她看来，这
只大家伙一点也不坏。
　　　“我当然愿意。”
阿维卡的公主摸了摸它胸前的毛，何 等之柔软，这是她最初，亲手触碰到的生 口卩O
　　　"谢谢，你就叫穹鹰吧？让天空成为 你的家――去吧，自由的象征。”
她此时无心说出的话，让穹鹰升华为 了自由的象征，那是值得它骄傲的名字。
世间第一位接受了魔力的生物，就此 昂首离去。
并暗暗起誓，直到永远，都将是这位 公主的力量。
继续前行，很快，阿维卡的公主遇上 新的生命一一是在沙与石子间，勉强活着 的一对蜥蜴。
　　　“你们好，虽然我有些丑陋，但希望 你们能接受我……”
　　蜥蜴们无法作答，它们每天需要为食 物而奔波劳作，但弱小的身躯总是无法填 饱肚子――它们看着眼前奇妙的少女，害 怕而期待。饥饿的它们，只有本能在脑海 中萦绕：如果再也不用饿肚子那该多好？ 可那只有强大起来才行……
　　魔力依然回应了这个念头，一黑一白 ,两只巨龙诞生。
　　它们是这个世界绝对的最强生物，直 到很久以后也是如此。
　　不过，就在当时的一刹那间，它们的 念头其实有一些区别。
　　黑色的雄蜥蜴对于填饱肚子更执着， 而白色的雌蜥蜴则以自己的弱小为耻，所 以更多的希望自己能变强。无论如何，它 们都成了模样不可思议的龙，再不用担心 饿肚子。
　　阿维卡的公主看着它们不可思议的身 姿，由衷赞叹。
　　　“你们很漂亮！”
　　同时，还得到睿智的两只巨龙，明白 了这一切是如何发生的，它们同时俯首， 将头颅伏在她的赤足边。
　　　“伟大的女神，请给予我们名字吧。
　　　"我们非常乐意，能够接纳您来到这 个世上。”
　　　"嗯……名字呀？这个世界真执着于 这种东西……坐在你们背上一定相当舒服 ,真希望能那么去旅行……你们就叫旅龙 吧？ ”
14 ?故事（三）
得到名字后，两只旅龙忠诚地伴随在 阿维卡的公主身边，开始了一段可惜很快 便迎来结束的旅程――因为，她们马上就 遇见了一个疯癫的女人。
人类遍布在世界的每个角落，所以在 罕有人迹的地方，遇见那么个独居的古怪 女人并不稀奇。她居住在麦秆、树木和竹 竿搭建成的简陋草屋里，有不知名的阔叶 帮她遮风挡雨，生活艰苦。
　　　"我……我要去找这个人。”阿维卡 的公主果决地说。
　　　“这不好。”
　　　“嗯，人类是很讨厌的……”
　　　“不要这么说，我就是来寻求人类接 纳的。”她摸着两只龙的鳞片，满是自信
,“既然你们都接纳我了，人类肯定也会 这么做的。”
两只旅龙只好同意。
很快，阿维卡的公主拨开那人种在屋 旁的小麦，在田野里和她相遇。
女人拿着镰刀，站直身板，看她和那 两只前所未见的巨龙，却没有露绨氲愫 怕――仅仅是咧嘴一笑，嘟哝着含糊不清 的话，似乎很高兴。
　　　“你好，你是我在世界上遇见的第一 个人类，你……可以接纳我吗？ ”
　　　"哈哈，啊哈哈哈，你的肤色好奇怪
O
　　　"我也是这么觉得的。”阿维卡的公 主叉着腰，早就做好了被施以冷眼的心理 准备，“有什么不好的吗？ ”
――“无礼的人类！”
	“你知道她是何等伟大的存在吗
I ? ”
女人只是呆呆地看着两头龙，她很吃 惊，自己居然能听懂那些龙的吼叫声。
　　　"这位可是神！”
　　　“真正的神。”
　　　“……你们能讲话？啊，真奇怪。如 果是神的话，为什么不让自己变正常点Q
女人的思维意外敏捷，她用自己有限 的见识评价着。
　　　“你的皮肤太白，头发也不是黑色， 眼睛更奇怪，哪有这样的人？ ”
这女人是棕色人种，精神很不正常才 被驱逐。除了赶她出来的村民以外，她根 本就无缘知道世界上还有其他人种，更不 用说白化病这种小概率的天生疾病了。
　　　都说了，她是神！”
　　　“再有一次，我们就将撕裂你。”
女人的意识不知哪里不对，忽然尖叫 起来，似乎也明白了 “神”这个词的含义 o那两头巨龙是何等不可思议的生物？确 实只有神才能驾驭。她匍匐在地，叽里咕 噜地念叨了一通，许久后才说出能被理解 的话。
　　　“神……神是这个样子的？真是美丽
虽然女人嘴上说着奉承的话，但内心 却有些别的想法，总觉得神和人除了这些 颜色不同，其他也没有区别。
如果耳朵再尖一些……再细长和漂亮 一些？当然，肯定会拥有无比漫长的生命 o她同时想着，如果还能操纵土地和植物 ,那就不必担心饿肚子，肯定年年都能丰 收。
这是精神不正常的她，所产生的第一 个念头，虽然有些迟缓――但这个念头还 是被实现了。
在两匹旅龙的见证下，阿维卡的公主 再度降下神迹――
女人的灵魂和身体都被净化了，障碍 的精神变得健全，同时获得了同样了不得 的智慧。而身体，也和她所构想的东西相 互呼应，变得像是那么回事了。
这一切，都是接纳、并信仰她所得到 的奖励。不仅是它，没有表露恶意的旅龙 和穹鹰也一样――都是阿维卡给予的。看 到这里，阿维卡松了一口气，由衷替女儿 高兴。不再悄悄观察女儿的情况，转而去 处理时光之河的事了。
而人类世界――
　　　“……我？”她看着自己重生后的模 样，深深感到震撼，只能用一个词来表达 ,“神迹。”
　　女人全身贴在土地上，没有半分杂念 地向神献上祝福。
　　　“你能接纳我吗？ ”头顶，她问。
　　　“我叫做瓦多，直到永远，都是您最 虔诚的信徒。”
　　　“嗯，谢谢！”
　　阿维卡的公主骄傲地点点头，心中漾 起无数感慨，因为人类终于接纳她了。
　　不是咒骂、厌恶、遗弃……
　　而是信仰和尊敬。
　　她开始觉得，人类并不都是坏家伙， 她看向那轮明月，向深爱的母亲阿维卡挥 挥手――“妈妈，这个世界并不是那么坏
　　可，在这个未来不定的世界里，阿维 卡这样的神，也无法确信她接下来会遇上 什么。
　　阿维卡的公主很开心，问这位叫做瓦 多的信徒。
　　　“附近还有别的人在吗？我想被更多 的人接受。”
　　　“这附近有个村落，但人们都因为战 争跑掉了――但……”瓦多想了想，还是 决定说出来，"两天前，附近有一场人类 之间的战争发生，我想到了这个时候，肯 定会有捡拾战场的人在。”
　　士兵的武器、各种携带在身的物品， 都是能值点钱的玩意儿。虽然国家明令禁 止搜刮尸体这种行为，但人类的欲望可不 是区区一条指令就能停下的。
　　而阿维卡的公主不知道，刚才让瓦多 得以重生的过程，却被一个以捡尸为生的 贪婪者悄悄看在了眼里――躲在树林里观 望的，是个驼背的老妇，穿着满是补丁的 衣物，身体因营养不良而羸弱。
她叫做艾比盖尔?娄希。
娄希的身边绕着苍蝇，身上满是腐肉 的气味。她刚从战场捡了许多东西，本想 再来瓦多的屋子里偷些食物，却意外目睹 了这样不可思议的事。
　　　“神。”
老妇听见了这个词，那双总是能从尸 体上发现宝贝的浊眼，没有看漏任何一个 细节――肯定是那个神身上的纱衣在作祟
O
多么不可思议的东西……
她没有发现，自己的外表改变了，和 内心一样肮脏、看上去如同恶魔一般。只 是用贪婪的目光始终盯着那件纱衣，绝不 离开。
很快，机会来临。
瓦多说，要去别的地方宣扬神的信仰 ,而那对旅龙也说要去附近觅食，它们忍 不住想用这幅身体去掠食。神很高兴地让 它们离去，她似乎不在乎别的事，只关心 人们是否接纳她。
它们离开后――娄希悄无声息、迅速 地走了过去。
　　　“我能接纳您！”她突然说了一声。
神被背后传来的声音吓了一跳，那内 容更是让她惊喜。
可随后，身上的魔力纱衣，却被它邪 恶的手一把扯下。
讲到这里时，极罪停了半晌，愁苦地 叹息一声，再也没继续。
　　　后来呢？ ”
　　　是要让我们猜？ ”
　　　并不是。”伤感的极罪，再次开口 了，声音沙哑了许多，“我只是有点感伤 ,如果那时阿维卡没有挪开视线，就不会 任由人类做这种无礼的事了……”
　　　“所以，娄希成功了？ ”
　　　"是成功了。不过它也没得到那份魔 力，魔力在拉扯中支离破碎，如无数星光 一般洒到了世界各地。有的掉到雾气上， 有的掉到人类世界里，还有植物、生物之 类的……当然，娄希离得最近，抓下了一 大块魔力给自己用……再后来，愤怒的阿 维卡降临到了世间，因为它的魔力被凡人 窃取。”
　　听到这，秩序评论了一句。
　　　“如果这是故事，那我会说它有点不 符合我的喜好，因为神的一个疏忽，酿成 了这么大的麻烦。”
　　　“的确。”
　　　“但是……”秩序眼神锋锐如剑，“ 它是确实发生过的历史，对吧？ ”
　　　"对。阿维卡和她的女儿对人类彻底 失望，想取回所有魔力，可惜为时已晚， 魔力已改变了世界的一切，深深扎根进了 世界中……更有意思的是，所有得到魔力 而癫狂的人和怪物，都拒绝交还，在娄希 的煽动下，反而联合了起来，想弑杀掉阿 维卡。”
　　　“……它们，该不会成功了吧？ ”
　　　“算是吧，呵。人类真是很有创造力 的生物，娄希是个很聪明的家伙，了不起 o它凭借着那时得到的大块魔力，居然改 变了魔力的构造，使得它的性质不再是观 测人心，而是被人观测。
进而能为人所用，实现人的想法―― 进而，创造缌艘恢纸凶瞿Хǖ亩西。这 种战斗手段很快就普及开来，使得这群罪 人的战斗力疯狂增长，甚至真正威胁到了 阿维卡。”
　　极罪娓娓道来的故事，使所有人陷入 了漫长的无言。
　　在她想接着说下去时，他们才渐渐回 过神，先开口了	
　　　“等等	你是说，魔法是娄希创造 的？ ”
　　　“'幻想'艾比盖尔?娄希……我们 知道她。”
　　　"波赫尤拉那个小国的神明，可…… 咦，她不是善良无比，治愈了无数人的治 愈之神吗？ ”
　　　"难道这本身就是个谎言？ ”
　　无视了这些神明的探讨，极罪继续自 言自语着。
　　　"整个世界的敌人拒绝归还魔力，还 拥有了魔法。阿维卡无奈之下，开始行使 自己的神权，那就是抹去'历史'。很快 ,各种各样强大的生物、魔法师渐渐被抹 去，但矛盾点也迅速出现，娄希发现了这 个被她称为'反现象'的情况。
她咒骂着阿维卡和她的女儿，认为她 们不是神，而是邪恶至极的魔神，当然， 就像魔法的蔓延速度一样，她们就成为了 可怖的'反之魔神'。”
无论你是与否，只要人类认为，那就 是事实。
　　　“等等，那穹鹰、旅龙，还有瓦多呢 ? ”彼世才想起故事里的其他人，"它们 受恩惠最多，该不会也参与了弑杀阿维卡 的战争……”
15 ?故事（四）【看吧看吧，快 来看吧】
极罪用迄今为止最哀伤的声音说。
　　　“瓦多不愿与她们为敌，但也没能帮 助她们。区区一人，无法抵御整个世界的 狂人。
于是，瓦多退避，创造了一个独立于 世的小世界，开始安稳繁衍自己的精灵族 o为求有朝一日能积蓄足够的力量，把这 个污浊的世界毁灭，替她们收回魔力。
而穹鹰是自由的象征，拥有可以穿越 一切危险的双翼，拯救过她们许多次。
旅龙们也是想为她们报仇的，雄旅龙 甚至还无数次去攻击人类，那暴虐的力量 真是恐怖，毁灭了许多古文明，重伤过娄 希――而雌旅龙则繁衍着子嗣，在产了十 枚龙蛋后，狡诈的娄希设了一个局，为了 铲除这两只太过强大的龙。”
　　沉默的听众们，已经几乎明白了之后 发生的事，因为……那只龙被称为猎月之 龙。
　　他们不想继续听，但故事应当有始有 终。
　　　“娄希偷走了最后一枚龙蛋，又让许 多诱饵去挑衅阿维卡……那可是战争，阿 维卡当然如诱饵们所愿，抹去了他们的历 史，可龙蛋也和诱饵们在一起。
　　娄希是个极为擅长煽动的人，无数的 花言巧语，加上一道前所未有过的强大魔 法，让失去了孩子而愤怒的雌旅龙去报复 阿维卡……很不幸，成功了。
　　因为信任着它，阿维卡没有做抵抗， 受到了致命的伤害。是的，这就是战争落 幕的转折点了……几乎达成弑神愿望的魔 法师、怪物们，欢呼着，尊称这只旅龙为
　'猎月之龙'。”
　　她讲得相当简略，恐怕是不愿过多提 起那时的事。
　　可这个故事依然没有收尾。
　　　“在重伤后，阿维卡的力量分做了几 块消散……可它们，仍保留着些许阿维卡 的执念。比如说，每当女儿诞生的那一夜 它都会出现，在月光之下，去为某个初生 儿献上祝福。所以，就有了你们这样的神 明。”
　　他们目瞪口呆，知道了寄宿在他们身 体里的神格，其实是阿维卡的力量。
　　听众早已坐立难安，不知如何表达此 刻纠葛的心。
　　　“就这样，靠着猎月之龙，他们赢下 了这场毫无光彩可言的战争，将魔力留在 了世界上。然后，这段历史，也被娄希和 许多亲历者一起全部掩埋，半点痕迹也没 留下。营造出这个世界本身就是拥有魔力 的。”
这就是西风和花想知道的，有缺失的 历史。
　　　"接下来的事，你们也应该知道了， 世界受到魔力的恩惠而变得美好了。” 这正是一切的起始。
　　　“阿维卡的公主还活着，偶尔会把得 到神格的孩子抱走，因为你们啼哭时，不 经意间流出的力量，肯定会导致各种灾难 ……当然，她也希望能将神格的碎片取出 ,因为那是她母亲的魔力，可惜，至今为 止都只是个梦想。
她的力量不足，再没办法做点什么， 只能在无穷无尽的自责中。如果她没有希 望被世界接纳，那就不会有这场战争。她 失望，回到了时光之河中――但一直期望 ,有朝一日能救回她的母亲……”
　　　“……有希望吗？ ”有人问。
　　　“这我就不知道了。但被烙印上反之 魔神的称号后，她时不时，也还会悄悄来 到这个世界上，取走一些无关紧要的东西 ,没有放弃希望。”
秩序忽然问
　　　“我如果把神格还给她的话，有用吗 ? ”
　　　“你愿意？ ”
　　　"既然知道了是这样一回事，那阿维 卡不就也等于是我们所有神明的母亲吗？ 我当然愿意伸缭手……这也是，我们拥 有魔力之人所背负的罪孽。”
他的神色被苦楚沾满，其他人也一样
O
极罪摇了摇头。
　　　娄希虽然成功了，但她的欲望远不 止于此，她想获得真正的神力，而不是一 块碎片。为此必须要杀掉反之魔神才行… …她拥有原始的魔力碎片，更拥有最为纯 粹的恶意。为了弑神，她创造了被称为' 反魔法'的东西，可以将反之魔神强行召 唤出来――然后杀了她。”
　　　“她……成功了D ”
　　　"所幸还没有，因为需要的代价太大 ,很难实现――但，她用了另一种方法。
在所有人的注视下，极罪徐徐把娄希
,以及波赫尤拉的秘密公布于众――
　　　“一种能让凡人也获得魔力的仪式…
, ■ ■被称为魔法代价。”
波赫尤拉所有人都是魔法师的理由， 正是因为这个独一无二的代价体系，而这 正是娄希的阴谋。
　　　魔法代价所得到的魔力，是从反之 魔神那儿夺取的，她用这样的办法不断掠 夺着反之魔神的力量，一点点削弱她…… 获取她的力量。”
　　　“获取？可魔力不是到了人进行代价 的人身上吗？ ”他们面面相觑。
　　　"那些支付了魔法代价，得到魔力的 魔法师死后，你认为魔力会去哪里？当然 是被娄希拿走了。”
恶寒在空气里蔓延，压迫着所有人的 呼吸。
这些年里，娄希一直在利用波赫尤拉 的国民，用他们抽丝剥茧，将反之魔神的 力量窃取。
然而对外，她居然还扮演着善良的治 愈之神。
　　　“……那，她究竟变得有多强大了？
　　　恐怕你们加起来也无法与之抗衡吧
,不过，她的最终目的，始终还是将反之 魔神弑杀。所以用魔法代价抽取对方的魔 力期间，她可是伪装得很好。”
　　　“……确实，如果不是你告诉我们…
? ? ?我们肯定还以为娄希是位普通的神明。 jy
这时，极罪意味深长地看着他们。
　　　“这样的时间已经持续了很久，她恐 怕开始厌烦一点点抽取了――也许，她正 在寻求别的方法吧？ ”
　　　“什么意思？ ”
　　　“你们是被谁诱导，来到这个地方的 ? ”
他们仿佛听见了灵魂被冻结的声音， 告诉他们情报的，正是娄希本人。
　　　“好了，你们想知道的我已经讲完， 这就是世界的全部，没别的了。”极罪如 释重负，这称得上漫长的叙述让她也很疲 惫。
　　　“最后一个问题。”秩序咬牙问。
　　　“还有吗？ ”
　　　“反之魔神……也就是阿维卡的公主 ,月亮之子……为什么会变成那样恐怖的 姿态，和我们为敌呢？ ”
嘟哝着“这事儿的确给忘了”，极罪 抱着手，再度用忧愁的腔调作答。
　　　"她见到你们的时候，可是非常开心 的，觉得你们是来帮助她的――可惜不是 o她的身上，也有阿维卡的一部分神力， 以及最初的魔力。那些魔力夹杂她的悲愤 ,赋予了她真正的魔神身份……
那魔力很纯粹，能用另一种方式映照 人心。你们若恐惧她，觉得她邪恶，她就 是无可匹敌的怪物。
知道为什么会这样吗？ ”
良久的沉默，代表无人知道。
　　　“在母亲逝去后，这成了那孩子，唯 ―能保护自己的方法。”
　　悠久的故事彻底结束了。
　　卡洛斯记起了反之魔神的哭声，他握 着剑，却觉得自己无法在和她为敌。
　　　“……既然如此，我们就回去吧，我 们没资格在这里。”
　　　"请随意。“
　　　“那，这些事我们可以说缛ヂ穑 ” 秩序问，他早已有了打算，"我想，集合 所有受阿维卡恩惠而得到神格的人们，至 少也要做点什么才行。”
　　　“随便，如果你们还有那个时间的话
O
　　　“时间？ ”
　　　“娄希已经算好了。”极罪指了指时 光之河，笑着说道，“这里的时光流逝速 度是不同的，在我们闲聊的期间，更多的 历史已进发生，流入了这条河中。”
　　他们的确发现了，那条河比刚来的时 候更长了几公分……历史的几公分，恐怕 不是那么简单的。
　　　“这代表，外面的世界大概已经过去 了六年吧。”说完，极罪又想起什么，多 补充了几句，"我已经提醒过你们，想知 道真相是会伴随后悔，这流逝的六年时间 ，就是你们的后悔。”
　　　“你……”
　　卡勒瓦拉据'住了自己的喉咙，防止惊 呼声从里头发出。留下来听故事，是他做 出的决定。
　　六年	
　　　"别那么看着我，娄希把你们骗进来 的一瞬间，她就已经实现了自己的目的， 所以无论如何都无济于事。”
　　　“――安洁利卡！”彼世念出了那个 让她最为挂念的名字，迫切无比地喊，“ 旅人！打开门！”
　　　“哦。”
卡洛斯随手扬起一剑，切开了穿行的 门，将这条河与世界连接上了。透过一人 宽的门，他们看见的，是已流逝六年岁月 的世界。甚至连告别都没说，彼世立马奔 跑了出去，这么长时间，安洁利卡一个人 ……究竟该多么寂寞啊！
秩序则低头说："替我们，向她谢罪
言毕，他跟上彼世离开了。
　　　“谢谢你讲这么多，我们也要走了。 ”柑橘说完立刻走掉了。
　　　“我们不会忘记这些，也不会忘记自 己的神格意味着什么――我代表西风和花 向你起誓，会再次回来，帮助反之魔神以 及阿维卡。”
伊尔玛利宁仓促说完，对极罪行了一 礼，也和柑橘一起匆匆跟上。
只有卡洛斯并没走得那么快。
他凝视着遮住了面目的极罪，将一个 问题抛出――
　　　“那，你又是？ ”
　　　"我是极罪，你的同伴们，不是已经 告诉过你了吗？ ”
　　　"哦……可，我不记得有你这种人存 在。”卡洛斯语气平淡，但鲜少会说的长 句，代表他相当在意这件事，“你究竟是 谁。”
稍作沉默后，极罪用极为不同的声音 笑着道。
　　　“原来如此，你饮下了许多历史，所 以无法接受我的历史？这很好。也许有一 天，我会和你聊聊。但不是现在，去吧一 ―历史在等待你，旅人。”
　　　“什么？ ”
　　还没来得及追问，忽然，卡洛斯被极 罪用一种客气的方式请离了河畔。
　　就算不是自愿的，但卡洛斯也回到了 原本的世界，眼看着那条自己斩出的门合 上。他知道，恐怕再难打开了。
（小月鸦的4*3000字双手奉上。
无论喜欢与否，这就是这本书世界观的大 部分核心内容。
至于接下来，就该是白色魔神的故事了…
…嗯，女主角的。
另外，有关娄希这个角色，其实以“治愈 之神”的形式在前面出现过三次……当然 了，这些小伏笔也只有我自己记得。2333

16 ?归来
今年，静水之地一如既往冷清。
只有安洁利卡和晨曦巨虎在，而且又 碰上了难熬的极昼时期。
城堡被一层细雪覆盖，哪怕午夜，太 阳依然照耀草木、砖瓦、湖泊。
安洁利卡躺在床铺里裹紧被子，就算 拉了窗帘，外面白色的太阳光依然能从缝 隙里映照进来，扰得安洁利卡难以睡着。 这个麻烦一直困扰着她――无奈之下，安 洁利卡只好坐起来，也不顾只穿着内衣， 走到窗边掀开了窗帘一角。
晨曦巨虎正睡在外头，看起来做了个 相当舒服的梦，这让本想下去找它玩的安 洁利卡打消了念头。更何况，岁月留下的 痕迹，清晰体现在她的身上。她已经十五 岁，不再是能和小猫玩上一整天泥巴的孩
子了。
在这段时间内，孤独的岁月日复一日 ,始终看不见尽头。
就在这个难眠的极昼，她下定决心。
换好衣服，安洁利卡将法杖拿了出来 ,打算也外出去寻找父母。
她知道自己的魔法造诣已经相当强大 了，是时候离别这座辽阔的牢笼，踏上排 遣孤独的旅程。同时，在这趟旅途里一点 点磨练自己，尽早提升到能召唤反之魔神 的程度……她依然认为，反之魔神能降下 幸福。
就在她刚踏缰髀ハ虺筷鼐藁⒛嵌走 去，准备捏捏老朋友的尾巴把它叫醒，让 它陪自己上路的时候，空间忽然剧烈晃动 了一下。
和地震的摇晃不同，而是更加耐人寻 味的现象。
晨曦巨虎被吓醒了，尖牙和利爪露了 缋矗并满脸莫名地张望着周围。而安洁 利卡也没有立刻反应过来――她本记得， 这其实是柑橘阿姨折叠空间的能力所致， 可她根本不认为那些人会回来。
直到那几个淡薄的魔力随之出现，安 洁利卡才惊讶地意识到，是西风和花的团 员们回来了。
她失望了。
因为这不可能。
眼前，依旧英俊但浑身是伤的爸爸， 手臂正在流血的妈妈……安洁利卡陷入动 摇，她质疑，不相信自己所看见的一切。
　　　“……安洁利卡，是你的爸爸妈妈！ ”晨曦巨虎激动不已。
安洁利卡沉默着，面无表情。
这群人都已经出门六年，肯定早就死 在外面了，怎么可能回来？她孤独的心承 受不了失望。
只不过，就算她不接受，事实依然是 事实。
除了爸爸、妈妈，其他人也一样归来 。比如总是拿小发明逗她开心的伊尔玛利 宁大哥哥，身上也缠着渗血的绷带。一旁 ,逃跑总是比谁都快的柑橘，身上也有许 多伤痕。
这不是安洁利卡所期待的重逢。
日光下，彼此沉默以对。
一边，是苦等了许多年的孩子，她经 历的孤独在心中堆积如山，汇如瀚海。
另一边，是见到女儿长大而难以适应 的父母。对被娄希骗去时光之河的他们来 讲，几天前，刚和仍是稚童的女儿告过别
娄希的小阴谋，让时间产生了分歧, 这诡异的现象，破坏了一切应有的和谐。
　　　"安洁利卡！”晨曦巨虎叫醒了她， “是你父母！这个味道没错！”
　　　“真的吗？ ”
　　　“我发誓
安洁利卡先回过了神，上下微微开合 的唇齿，似乎想说什么――但空白一片的 心，无法生缒呐轮谎云语。
她深深吸了一口气，用冬季的寒冷灌 满肺部，一点点唤醒自己麻木的小脑袋， 她想起了自己该做什么。
他们都受了伤，这是比任何疑惑都要 优先的。流着泪，安洁利卡手都不已的将 法杖拔纾想好好替大家治疗。同时，她 多年来的夙愿，也一并在心中苏醒，如果 这个治愈魔法能得到父母的褒奖，那该多 好？
怀着这样的念头，安洁利卡开始吟诵 咒文，她要用出自己所会的最高级治愈魔 法。
　　　CC /、f、I
被父母硬生生打断了。
是秩序，他看着自己的女儿，却由衷 觉得陌生。
经过六年，她张大了许多，这无所谓 °但临行前，安洁利卡还只是普通的人类 ,现在，浑身溢绲哪Яθ淳不低于他们 中任何一人	而且，还在吟唱魔法。
　　　"你，学会了魔法？ ”
　　　"……爸爸，怎么了？ ”
她微微一愣，觉得父亲是因为太过激 动而语气死板。
　　　"安洁利卡,你……经历了什么? ” 她的母亲，也用类似的口吻问。
　　　“……我执行了魔法代价，但不要担 心！我什么都没有失去！反而受到祝福， 得到了许多魔力哦。”
安洁利卡腼腆地笑着，睫毛下的眸子 里闪烁期待。
因为终于有机会，可以对她们说这件 值得骄傲的事了。
可那苦等了许多年的褒奖，始终没有 来到。
他们都板着脸，用让人极难受的视线 刺着她。
　　　“魔法代价……”
　　　“又一次窃取了反之魔神的力量	
安洁利卡惶恐不安，并不认为那冰冷 的语气是在夸奖自己。
立即，秩序焦急的对她大声呵斥。
　　　谁让你这么做的！我们走之前不是 交代了，让你留在家里什么都不要干吗？ 居然出去惹了这么大的祸！”
　　　“呃，咦……为、为什么？ ”
安洁利卡没有想到，记忆里总是温柔 的大家，会这样严厉批评自己。
她恍惚间停下了迟迟没有吟唱完毕的 治愈魔法，将法杖收起，心中充斥着莫大 的诧异。
浑身发冷的她，心中只有疑惑萦绕不 断 为什么这么多年，等来的会是这样 的结果？
　　　“可……你们的伤……”
　　　"不碍事！别管这么多！”秩序摇头 后，忍耐着什么问道，“你究竟拿走了反 之魔神多少魔力？是怎么变成这样的？全 部说缋矗　
安洁利卡非常厌恶这种被质问的感觉 ,因为她并不觉得自己做错了什么。
她咽下了所有苦涩，仍然挤缧θ堇 回答这个问题。
　　　"是那位叫做娄希的神明――我遇见 了娄希阿姨……她引导我，希望我能达到 魔法的极致，所以……”
　　　“娄希……”
　　　“没猜到，我们也上当了。”
　　　“可恨的娄希……
还不等安洁利卡说完，他们便知晓了 什么一样愤愤讨论着，安洁利卡很是奇怪 ,为什么一直在为世界谋求幸福的娄希， 会被用这种态度提起？俨然就像是穷凶极 恶的人。
　　　“她是位很好的神明，是她带我来到 了魔法的世界。”
　　　“够了！”
父亲的态度坚决，一句呵斥引得空气
　　　“不准再继续练习你的魔法！一次都 不行。等我们好好调查一下，究竟该怎么 把你的魔力还给反之魔神，别再出去乱走 了！绝对不要！”
　　　“……为什么？这是反之魔神给我的 啊！”
　　　“行了，一时半会也和你解释不清楚 ……听话。”说到这里，秩序似乎意识到 自己的态度很恶劣，他捂着头感到懊悔不 已，嘴角一松，无奈地安慰她，"抱歉， 安洁利卡，我们现在真的很混乱。”
　　　“我们猜不到娄希究竟想做什么……
　　　"是啊，如果那时多问问就好了。”
他们唉声叹息地讲着。
这时，“旅人”卡洛斯，总算是姗姗 来迟。
他并不清楚此前这里发生了什么，但 见到成长后，美玉般艳丽的安洁利卡，还 是略微有点惊讶的――并不是惊讶于她的 美貌，而是时间的流逝。
他总对世事漠不关心，但这一下子跨 越六年时光，还是有点稀奇的。
　　　“旅人叔叔。”
　　　“喔。”他微微一笑，“你，变强了
O
――"旅人，别说风凉话了。”
被老朋友刺了一眼，卡洛斯耸耸肩， 说了一个名字。
　　　“隐者呢？ ”
　　　"对！差点忘了……安洁利卡，仄费 罗斯呢？他不是留在这边了吗？ ”
　　　“仄费罗斯叔叔出去找你们了 从 六?年?前开始。”
　　她回答的声音隐忍着怒气，但烦心的 父母并没有听出来。
　　　“行――确定_下他的位置，都这么 久了，只能从他那里弄清楚发生的事。” 他对妻子说。
　　颔首同意后，彼世合上眼，将探知颜 色开展到包裹整个世界。
　　只是认真搜寻了几秒钟，便找到了仄 费罗斯的位置，又迅速将它告诉柑橘。后 者耸耸肩，挤出残余不多的魔力将空间折 叠，又用了数秒，把西风和花唯一没有跟 去的成员带了回来。
　　比起几年前出门的时候，这位总是充 满自信的西风之神，已变得风尘仆仆，脸 上挂着久未打理的胡渣，头发也长到过肩 ，被灰尘和污渍黏在一起。
　　　"呃……你们……回来了？ ”他不太 敢相信，自己面前站着往昔的旅伴们，“ 还……负伤了？ ”
　　　“嗯。”
　　　“我……我找了你们很久。”
　　　“行了。仄费罗斯，我们去谈谈吧， 这一路知道了很多。”讲到这里时，秩序 用哀伤的目光看着安洁利卡，“爸爸、妈 妈和大家有事要讲，你就 ”
　　　“我已经不是小孩子了，我想知道你 们究竟发生了什么！”
她觉得自己已经长大成人，有足够的 力量和他们站在一起0
可这个事实并没有被父母接受，他们 受到的影响复杂得很，不光有和反之魔神 的那场战斗，还有极罪所讲述的一切―― 更不用说，只不过隔了几天，就见到女儿 长大，还有了一身难以处理的魔力。
17 -离去
他们实在是不知道，该如何处理这一 切。
只能把安洁利卡当做那位听话的好孩 子，让她一个人回房休息。
六年的空白，并不是三言两语足以弥 补的。
正好处于叛逆期年纪的安洁利卡，本 想好好议论一番，来硬的让自己也参与进 去。
可之后父母语重心长的话，让她打消 了这个念头。
　　　"安洁利卡，也把那些魔法遗忘了吧 ,别再去碰触，那是罪恶的东西。”
　　　“也不要再接触娄希了，她是个极恶 之人，回去，等一切安然结束，我们那时
在这之后，西风和花的全员，以及卡 洛斯便一起走掉了――在安洁利卡看来， 每个背影都变得陌生了许多。
寒夜，阳光照耀。
她在自己的房间里与无数苦恼相伴， 连父母归来的兴奋感，也变得淡薄了。
翌日，安洁利卡在用冷水擦了把脸后 ,换上了一副好心情，又打起精神想和父 母促膝长谈一番。
她当然想知道，这么些年里，这群不 负责任的家伙究竟跑到哪里去玩了，又是 为什么受的伤。她低头凝视自己的法杖， 认为有实力帮上任何忙……只要她们能信 任自己。
为了寻找他们而日夜苦练的魔法，不 该就这么白费。
将那些烦闷压抑进心底，她走到楼下 ,正好碰见同样从会议室里出来的父亲和 卡洛斯。秩序的伤已经好了不少，除了疲 惫外并无其他。安洁利卡觉得有些微妙， 因为六年前看着他们时，还需要抬头仰望
O
　　　“早上好，爸爸。”
　　　“嗯……”他刚想微笑，又见到安洁 利卡随身的法杖，顿时变得不悦起来，“ 你还没有放弃魔法吗？ ”
　　　“是的。我不懂，为什么要放弃？ ”
　　　"我们在这趟旅途里，弄明白了娄希 是个极为凶狠而狡诈的人，你认为魔法这 种东西，是因为什么而诞生的？ ”
　　　因为造福世界。”
　　　不对。”
　　　哪里不对？我亲眼见过，有很多人 因为魔法而活了下来，这是个非常残酷的 世界，但如果没有魔法，一切都会变得更 糟。它保护着无数人，所以，我绝不认为 自己学习的魔法是邪恶的。”
安洁利卡用平静但铿锵的声音，一字 一句反驳着自己许久未见的爸爸，这也是 一种被表现欲驱使的行为。
　　　“行了，你还小。我们现在也没时间 和你讲太多	”
他感到浓浓的不悦，因为自家女儿居 然如此反驳自己。
而安洁利卡所说的，也并不都是错误 o可惜其中更深一层的缘由，他实在是没 多少时间解释，现在不是长篇大论哄孩子 的时候。
　　　"安洁利卡，我们要出去一趟。”
“为了什么？我可以同行吗？ ”
　　　“不可以。我们要去和当代的王兽?
晨曦巨虎谈事，你把它的幼崽抚养了这么 久，要还回去才行。"
突如其来的消息，使安洁利卡暴跳如 由O
　　　“为什么！”她隐忍着，希望父亲能 给自己一个合理的解释，“那是我最好的 朋友！我不想失去它！”
　　　“别开玩笑了，如果没有那只小老虎 在，你就没能力到处乱跑，更不会遇见娄 希！你这些年的经历，我也已经从你的仄 费罗斯叔叔那里听到了……我不怪他，因 为他也不知道真相。”
　　　“……到处乱跑？难道，我遇见娄希 是件罪不可赦的事吗？ ”
　　　“是的。"
　　　"不。我、我不想……让那只小猫被 送走。”
她的声音软弱，为的是留住连名字也 没有给它取过的好朋友。
因为她们始终在一起，过着一人一猫 的生活，根本不需要名字来称呼对方。名 字是为了分辨和区分而存在，既然没有别 的人需要分辨，那也就不需要名字。
因为他们留下了安洁利卡独自一人。
　　　“在你们一走这么多年的时间里，我 只有它一个朋友……如果它的父母，哪怕 是王兽有意见，我也可以去和它求情…… 实在不行的话，我有信心用实力让它闭嘴
O
她咬着牙，瞳中带怒。
　　　"没机会了，已经让柑橘送回去了。
”秩序的话冷而硬，宛如钢铁。
她沉默了，任何一句话都没有留下， 将写满绝望的脸深深埋着，背身离开。
许久后，卡洛斯对秩序说。

　　　“你不对。”
　　　“我的老朋友……你教训我？"他呆



　　　“对，教训你。
　　　“也是……你没说错，是我不对。



　　　“知道。"
　　　“伊尔玛利宁已经推测过了，要么， 娄希杀了安洁利卡，吸收她的魔力将反之 魔神召唤出来，弑神。要么，安洁利卡召 唤出反之魔神，娄希两个一起杀掉――你 认为，我会坐看自己的女儿成为悲剧？ ”
　　　“不会。”
　　　“那就行了。”
　　　“可你不对。”卡洛斯又一次说。
秩序愤愤地捏紧拳头，也不顾身上的 伤口随之崩裂。
他向着这位老友低声怒吼。
　　　“是！我不对！可我没办法，我是一 位父亲，当然也想照顾女儿的情绪！让她 一个人孤独了这么久……我不称职啊！但 ……我们不去尽快对付娄希，一切就完了
O
　　　a Y-H- ”
　　　a田。
　　　“啊？ ”
卡洛斯从始至终，都没有指责他所说 的那些，只是在不满为什么要把小猫给送 回去。
那可是他捡来送给安洁利卡的，为安 洁利卡带来了陪伴，卡洛斯很高兴。但现 在这份陪伴没了，他替安洁利卡感到心痛
　　　　　这是策略。”阴沉着脸，秩序 解释道，“娄希偷了那么多魔力，恐怕强 大无比。还有，波赫尤拉里据说都是魔法 师。要去解决娄希，我只能拉拢尽量多的 战斗力。”
　　　“哦。”
　　　“你明白的，旅龙、穹鹰、雪息鲸， 至少会帮忙。但其他的王兽呢？别忘记， 我们已经失败过了一次……总之，我已经 把信寄出去了，和我们关系很好的神明应 该都收到了，也请了永远和加布里埃尔， 他们的帮忙也很有必要。”
　　卡洛斯摇摇头，不想听这些无聊的话
O
　　西风和花，往日总是以“自由”和“ 无可匹敌的强大”闻名于世。如今，也到 了实在无力孤军奋战的时刻。经过昨天漫 长的讨论，他们已经决定了，等伤养好之 日，就去讨伐罪恶的神明"幻想”艾比盖 尔?娄希。
　　失望、痛苦交缠，最后变为麻木。
　　青春期少女特有的纤细、逞强、自以 为是，都在安洁利卡的身上体现着。可她 知道，自己没做错任何一件事，她只是个 期待着父母归来的孩子，又能做错什么呢 ?
　　好朋友要被送走，如果事先说明，并 好好解释的话，她肯定能理解和接受。相 对的，她愿意亲自送晨曦巨虎回到父母身 边――事实上，它也曾回去过许多次，安 洁利卡早就和王兽沟通好了。
　　因为安洁利卡知道，见不到父母是什 么感觉。
　　但自己的父母回来，连一个招呼也没 打，就送走了它。
　　为此，安洁利卡那些负面情绪全部随 风消散，只剩下空壳般的虚无。
　　从大人们那儿离开，独自一人的安洁 利卡隐藏起魔力，在大人们忙着联系各方 强者，筹划某种事情的同时，悄悄去了一 趟图书馆，将自己存放在那里的某些小东 西翻了出来。
　　布袋里，她的研究成果全都在这儿。
　　改良过的面包之种、配套的果酱。魔 力转化水分的植物，再加上便携的移动住 宅等等。这些都是她经过魔法改造而得到 的东西，哪怕是去沙漠里，也可以舒服地 住个几年，衣食无忧。
　　这些，本是为大家准备的。
　　孤独的日子里，她知道，如果父母有 朝一日能回家，将来一定还会被冒险精神 驱使，再次离家旅行。那些家伙的天性就 是这样，自己唯一能做的，就是让他们在 旅行时也能舒服一些。
　　全白费了。
她木讷地一笑。
现在翻出这些东西的原因是――安洁 利卡要离开了。
她决定离开这个家，去抵达魔法的极 致，用事实告诉这群不理解她的人――她 所努力的东西是多么有意义。
带上所有必要品，安洁利卡用飞行魔 法离开了城堡。
极昼期已经消失。
繁星成片，点缀起漫天漆黑，汇为绸 缎般的银河从远处的地平线拔起，柔和延 伸向天穹的另一端。夜空下的少女沐浴星 与月的雅光，仿佛一只奔向夜空的鹰，伴 风飞驰。
她也曾无数次回头，眺望家的方向。
希望父母能追上来，能拉住她的手， 用数年前那样的方式，温柔地告诉她该回 家了……或者是骂她几句，她也会很乐意 的――只要他们还愿意耐着性子，用笑容 给睡前的她读一页童话。
渐行渐远，恢弘城堡也近乎看不见了
，依然没人追来。
她呼出叹息。
安洁利卡不再犹豫，在没有人注意到 的情况下彻底离开了。
她向着极北的方向，去往终年积雪的 波赫尤拉。
18 ?复活
这是安洁利卡第二次拜访这个国家。 上次，她只是乘在伙伴的背上俯瞰过一遍 ,但是这次，她独自前来，悄悄降落在了 波赫尤拉的首都。
置身其中，她发现难散的阴郁，正持 续笼罩着这个小国。
并不是因为高山环绕、积雪不融，也 非是乌黑的云始终萦绕国土之上的缘故， 而是更加让人难受的、连安洁利卡也无法 描述的感觉。
眼前，这座被魔法雕琢而成，但毫无 花哨可言的城市，也同样散发着这样的压 抑。
它虽是波赫尤拉的首都，但面积很小 !可见的人口流动也不多，来往的都是缺 胳膊少腿的魔法师，多数人将脸藏在法袍 下方，少数则将麻木的脸摆在外，是个死 城般压抑的城市。
这个城市没有多少商店，住宅居多， 几乎没有别的建筑，布局相当奇怪。
粗略观察一遍城市，有了大概的印象 后，安洁利卡没有去问路寻访，而是避人 耳目躲进了小路里。
她想尽快见到娄希。
作为神明，娄希那特殊的魔力并没有 被隐藏起来，安洁利卡知道她的位置，便 循着魔力散发的方向走去。当然，这种相 当于城市阴影处的地方，自然聚集着活在 阴影下的人。
几个男性魔法师，聚在苔fl遍布的阴 暗角落，朝赶路的安洁利卡张望――那种 视线让她心生厌恶，也基本猜到了接下来 会发生的事。
她立刻做好了战斗的准备。
即便这是在娄希的国家，她也不会手 软。
据她观察，这几个看她的人，都是造 诣不浅的魔道魔法师，人数优势再加上地 形不利，她预感会是一场硬仗。就直接拿 大型魔法把城市一角也给蒸发吧？盘算着 ,她甚至准备先出手了。
然而，意料之中的找茬并没有到来， 那些人如灰烬般虚无的眼，很快就从安洁 利卡身上挪开，继续小声议论着刚才的事
O
　　　“娄希大人还是不打算治理国家……
　　　"是啊。这个国家历代都是如此走来 的，她是国家的精神导师，而国家最强的 魔法师就治理国家 ”
　　　"可惜历代帝王都死得早，这都多少 年了。”
　　　“所以，国家才被外界瞧不起，蔑称 我们为黑暗之地。”
　　　“我们国家……也应该曾有过国王吧 ?你们不觉得很矛盾吗？明明没有经历过 国王葬礼。”
　　　"是啊。”
　　　“管它呢……我昨天的魔法又有新突 破了。”
他们断断续续的话，全都传进了安洁 利卡耳中，但她并不理解这个国家究竟发 生了什么。说实话，也并不在意――她很 快忘了这些。
靠着被魔法强化过的脚力，安洁利卡 走完了惹人厌的巷路，抵达了修筑在城市 中心的王城。被污浊的白灰色砖墙围着的 王城，除开门口站着几个护卫之外，感觉 和外面并没有多少不同。
寒磋、冷清，它保持着波赫尤拉独特 的简朴感。
此地，本该是一国之主居住的地方， 却杂草丛生，甚至没有花园和湖。就连宫 殿，也只是简略搭建，并无多少特别之处 o相对的，到处都存在魔法的痕迹――安 洁利卡这才明白，在以魔法立国的波赫尤 拉，权力者和上流社会聚集，话题当然还 是魔法，而非享乐。安洁利卡由衷钦佩， 他们钻研魔法肯定只有一个目的。
尽早召唤出反之魔神，将幸福洒满世 界。
她鼓起勇气，光明正大地走到了门口 ,想进去寻找娄希。
几个护卫拦下了她，略微观察着安洁 利卡的打扮，问道：“没见过的打扮…… 你是哪里的人？ ”
　　　"我是外国来的。”她尽量让语气自 然，“我想找艾比盖尔?娄希大人。”
　　　“找娄希大人的。”
“嗯……辛苦你一路赶来了。”
　　　“……谢谢。”
安洁利卡本以为这会牵扯绾芏喽西 ，但这几个护卫半点疑心也没起，立刻让 开了路。
　　　"那你进去吧，娄希大人正在忙，请 小声一些。“
　　　“不过，今天来的人不多，应该能轮 到你。”
他们态度和善的说完，那应付方式， 就像是经常有人这么来拜访。
很快，安洁利卡就明白了这是为什么
O
在波赫尤拉王城内部，朴素的宫殿前 ,正上演着一幕让安洁利卡惊讶的景色。
数十名种族不同的人匍匐在地，情无 一例外极为虔诚，他们就像是在为什么祈 祷一样。要受过多少磨难，信仰依然坚定 ,才能成为这样的苦行者？
　　视线越过人群，安洁利卡见到了娄希 	她站在最高位，俨然如神的代行者一 般供众人顶礼膜拜。可没有穿上次的祭祀 服，而是打扮得更加平易近人，表现绲 气质，也是悲郁而严肃。
　　安洁利卡很感兴趣，想知道这里究竟 在做什么。
　　就在娄希的面前，跪倒了一个人。他 浑身是血，似乎经历过激烈的战斗，随处 可见露骨的伤痕。而缺失的手臂，则证明 他支付过魔法代价，想必是波赫尤拉的国 民。这样的伤痕，如果不尽快治疗，肯定 会死……
　　安洁利卡更加仔细，远远看着娄希拿 出法杖，以需敬仰的姿态使用了一道治愈 魔法，阶级不高，但连吟唱都没有使用，
仅用几秒便将这个伤者彻底治愈。安洁利 卡略有吃惊，心想这的确能够得上"治愈 之神”的头衔。
　　这名伤者痊愈后，虔诚的人们都露出 了笑容，眼中满是期待。
　　就此，安洁利卡也彻底明白了，他们 是在祈求治愈之神的力量，因为这些人无 一例外，都是身负重伤或患了重病的。其 中，有从相隔万里之遥的国家赶来的普通 人，也有并非人类的物种，大家都跪拜在 此，为求康复，也为了别人祈祷。
　　所以刚才的护卫，也将安洁利卡认为 是来寻求治疗的人吧。
　　娄希的善举，一定已经持续了很多年
O
　　目睹完这景象之后，安洁利卡打从心 底认为娄希是善良的。而她的父母，一定 是被什么坏家伙蛊惑了。
　　她缓缓走上前，在娄希的注视下揭开 了遮着脸的长袍，将脸沐浴在了暗淡的阳 光下	面庞钻石般闪耀。
　　　“我来帮你。”
　　安洁利卡轻声说完，将法杖利落抽 ,聚集了足额的魔力，使法杖尖端仿佛聚 着小太阳。大家都诧异万分地看着，不知 这位突然降临的美貌姑娘究竟要做什么。 但没有人逃离，因为那光芒柔和，他们甚 至想伸手去碰触。
　　但凡被光芒映照，人们无一例外感到 浑身轻松，在这个神圣魔法的抚慰下渐渐 得以治愈。
　　在人们看来，这也是神迹。
　　因为安洁利卡的那个魔法，使所有病 痛的人都得到了治愈，目睹完魔法的光辉 ,娄希似乎悄悄松了一口气。
　　她立即招来了几名护卫，清他们送这 些如愿以偿的人绯切菹。在人们离去期 间，安洁利卡和娄希四目相视，彼此都显 得很惊讶。但因为相隔有些距离，再加之 外人在场而暂时没有交流。
　　不过求医问诊的事还没有彻底结束一 一在安洁利卡到来之后不久，又有人被送 到了娄希面前。毕竟娄希是万能的治愈者 ,前来求医的人总是络绎不绝。可这次来 的，并非被慢性疾病折磨的异乡人、或是 受了重伤的本国人。
　　而是一具尸体。
　　木制推车上，黑色的裹尸布内散发着 浓浓尸臭，同行的还有大量的苍蝇，让安 洁利卡皱眉退让了几步。
　　尸体旁，站着一位白皮肤的中年男子 ,一身肌肉像是老道的战士。表情悲苦， 显然就是死者亲属。
　　　“死人？ ”
安洁利卡并不明白，为什么连尸体也 抬过来，毕竟世上几乎不存在可以复活逝 者的魔法，就算有，那也是另一种重生， 这类魔法往往要比死更加悲惨。
中年男子扑倒在娄希面前，抑住嚎啕 ,说出勉强能被分辨清楚的话。
　　　“我……我愿意支付一切代价，唤醒 我的兄弟。”
　　　"他已经死了。”娄希的话里满是同 情。
　　　“我知道……但我听说过，治愈之神 连死者也能复活。如果支付足够庞大的代 价，还可以从您这里得到治愈之神的加护 ,避免那些致命伤。”
　　　“我不否认。”
安洁利卡捂住嘴，防止讶异声从中脱 口而出。
　　娄希能复活死者？
　　不过她立即想通了，所有拥有神格的 存在，都有自己一个、或两个的独特力量 o而娄希这位治愈之神的力量，大概就是 可以复活死者吧。
　　即便想通了道理，她在心中依然惊叹 不已。若是连死亡也无法终结一个人，死 亡也不是终点的话……那生命的价值，似 乎也没那么高昂了。安洁利卡不觉得这是 好事，可也不会插手。她又退后了几步， 想更清楚的目睹死者是如何苏醒的。
　　娄希接受了中年男子的请求。
　　　"今天我的魔力充足，就替你达成愿 望吧。”
　　　"感……感激不尽！”
　　他狂喜的脸，已不知蹭了多少肮脏泥 ±0对他来讲，恐怕连泥巴也会变得甜美
娄希的脚不再伫立于高位，而是踏下 石阶，走向尸体。
　　　“我可以让他再度苏醒，但会从根本 上改变他的一切――首先，他无法在阳光 之下生活，将同夜晚为伴。其次，他需要 吞食血液和魔力，因为那是唯一阻止身体 损害的方法。”
　　　“这……”
　　　“最后，他必须留在波赫尤拉，接受 魔法代价成为魔法师，为这个国家奋斗。
　　　"他一定会愿意的！”中年男子抬起 头，代表无法开口的死者一口允诺，“只 要他还能活过来，和我一起卩曷一杯??????什 么都行！血液也好魔力也行，我都能给他 弄来！”
　　　“那好。"
允诺后，娄希挥动手，召来一道颜色 漆黑的风舌撒了嗡嗡的苍蝇。
她的手，又一次伸向死者，扯碎了裹 尸布的一角。从中露出的，是已开始腐烂 的男性尸体。
在所有人的注视下，娄希用自己的法 杖刺入了腐肉里。她默念着什么，将少许 魔力灌注进去――安洁利卡愕然地发现， 那具肉体正在一点点开始改变。
腐臭的味道淡了许多，腐败的地方也 渐渐改变，血管被修复，血液畅通而行， 肌肉、皮肤跟着恢复。这具尸体，重新变 得有活力、充满生命力。
复活。
这无疑是复活！安洁利卡已经震撼到 无以复加了，可有一点和她所想的不同， 这绝不是神明的能力，而是魔法。某个魔 法重塑了死者的身体，这具尸体本该是个 普通人，几乎没有魔力――但重塑后，却 好像能容纳一笔庞大的魔力。
古怪的魔法――她感慨着，难以理解 为何要这么做。
但尸体确实被复活了。
　　　“光	光太强了 ！”粗狂的声音响 起。
中年男子再也无法抑制内心的兴奋， 用一声彻天的惊呼证明，死者已被复活。
复生者扯开了身上的裹尸布，露缌 脸。
狰狞的脸，嘴里露缌艘欢匀裱馈⒉ 酷的牙齿。
　　　“我饿……好饿好饿好饿……”
　　　"好了――你们感人的重逢就不要在 这里上演了。”
说完，娄希随手用出简单的催眠魔法 ,将这位复生者弄倒，又转对涕泗横流的 中年男子说。
　　　“我会安排人带你们离开，让你们安 顿下来的，约好的魔法代价也会有人去执 行。”
　　　"感谢！我永远都是您最虔诚的信徒
　　　“嗯。”
护卫带着他们离去了。
被裹尸布和推车从千里外送来的死者 ,回去时，挂着满足的笑脸、并打着响 的鼻干声O
　　　“怠慢您了，抱歉。”娄希对安洁利 卡低下了头。
　　　“许久不见，娄希阿姨。没想到刚来 ,就让我见到了很有趣的东西”
　　　是的，许久不见。刚才的是我的能 力，能复活死者，可惜魔力消耗很大。”
　　　“能力D ”
　　安洁利卡盯着她的眼，娄希也一样， 视线交汇过几秒。
　　顿了顿，娄希摇头："如您所想，是 魔法……”
　　　“唔……”
　　　“这个话题就跳过吧，那不是什么值 得讲的。”
既然对方有难处，安洁利卡便同意了
下来，心想反正以后会有机会弄清楚。
　　　“好了，让我们去别的地方谈。”
（为了拯救被平衡弄的没人发言的书评区 ,我决定开个悬赏。
线索其实已经都出来了，如果有人能猜到 这个前传的后续剧情，我接受指定女装… …怎么样？）
19 ?加冕
城堡深处，娄希带着安洁利卡坐在餐 桌前，呢绒桌布和金边餐具，这已经是整 个国家最奢侈的东西了。
盘子里摆放的，是各类高阶怪物的肉 ,它们经过蜂蜜和松针糖的烹调，变得鲜 嫩多汁。但安洁利卡并没有多少食欲，这 在她看来只是一顿便饭。
安洁利卡治愈了那些人后，娄希当然 招待了安洁利卡。
娄希握着餐刀的手略有颤抖，满脸动 容，柔和的视线拂过安洁利卡的脸，感慨 着说。
　　　"您长大了一些，六年……可您的魔 法造诣，已经登峰造极，我也只能叹服， 不愧是那两位神明的孩子。”
多亏你帮我执行的魔法代价O
　　　“不用谢……不用谢。”娄希擦了擦 喜极而泣的眼角，忧心地问，“您特意来 这个偏僻的国度，是为了什么呢？ ”
安洁利卡正色回答："我是想知道， 在魔法的道路上，我究竟还有哪些不足… …该怎么样才能唤醒反之魔神呢？我虽然 研习了绝大部分魔法，魔力也充沛无比， 可还是没有头绪。”
娄希的眼中尽是和蔼的光泽，饮了一 口雪酿的醇酒。
　　　“我想尽快，越快越好……达到极致
O
　　　"看来，您已经有了想为之努力的目 标，要不然也不会来问我吧？ ”
　　　“嗯。”她点头。
　　　“我想，那一定是个正直、伟大的理 相 "
/Q/' O
她笑了笑，顺着娄希的话答：“理想 吗？只是愿望而已――为了不再有人孤独 ,为了不再有人被误解。”
　　　“嗯，反之魔神会把幸福赐给世界的 ,不会再有人孤独，被误解。”
　　　"那……”安洁利卡想绕过这些废话
O
　　　“您修炼过的魔法种类，已经足够繁 多了，造诣也的确到了魔法的尽头……这 真的很不可思议，即便您拥有无始无终的 学识。”
　　　“是的，我已经将它们全部掌握了。
安洁利卡平淡地说，那在她日复一日 的勤奋努力下，只是理所当然的结果。
餐桌上气氛不错，不过，有一件事让 安洁利卡心中有些撼动。当她深入学习魔 法，对魔力有了极为高深的见识之后，她 才发现，坐在自己面前，态度谦卑的娄希 所拥有的魔力规模，究竟是多么恐怖。
虽说她们这样的神明，所拥有的魔力 都很可观，但娄希的灵魂中，容纳的魔力 却深邃到漫无止境。
没有注意到她想法的娄希，话音里夹 杂着几分激动："您已经有可能唤醒反之 魔神了……我愿意帮助您。”
　　　“该学习魔道魔法了，对吧？我想这 就是我的不足。”
　　　“正是如此。”
现在，不再是普通的小女孩和神明之 间的对话，而是处于同等阶级的魔法师之 间的对话。
　　　"魔道魔法，在我家的图书馆里记载 的并不多，我只知道是最为古老的……而 且――有邪恶性质的魔法。”
她很忌讳这一点，担心会冒犯到娄希 ,毕竟邪恶的东西始终讨人厌。这也是自 我否定，她不希望魔道魔法、或者说娄希 也是邪恶的。
　　　“是啊，被赋予了邪恶的性质。"娄 希十分坦然，同意安洁利卡的说法，“魔 力这种东西的本质，就是意识和观测，然 后才能决定它的性质。”
　　　“那……”
　　　“魔道魔法只是被世间误会了而已， 其实它的本质也只是让人变强，不再受人 欺负。至于魔法本身，无非就是操纵自然 元素，并没有多少特别之处。”
苦涩地说完，娄希略一叹息。
安洁利卡表示同意，就像她的父母也 同样将娄希误会，观念的固定化是世界上 普遍存在的现象，被误会的东西数不胜数 ……但，究竟是谁最先认为它是邪恶的， 这就是安洁利卡所不知道的事了。
　　　您只要研习魔道魔法，很快就能实 现我们的夙愿，彳艮决。”
　　　“嗯，我愿意，这也是身为魔法师的 荣耀。”
　　　“它并不难，您不要担心――”稍作 停顿，娄希换了一幅表情，提了个不相干 的问题，“您愿意暂时留在这个国家吗？
　　　“我肯定要留下来练习魔法的呀。”
娄希急促地摇头，用打从心底哀恸的 神色说――
　　　"不，我的意思是……这个国家原先 的王，在数年前离世了，尸体却被反现象 给……您知道反现象吗？ ”她打量着安洁 利卡。
　　　“不。”
她悄悄松了一口气，继续说。
　　　总之，现在这个国家没有领导人。
而在这里，魔法的造诣、魔力的强度…… 是决定地位的两点因素。”
过了片刻，安洁利卡才理解到娄希究 竟是什么意思――那双期待的眼，是在邀 请安洁利卡成为这片领土的领导者？
　　　“呃？太突然了。我觉得……波赫尤 拉肯定会有比我强大的人。”她觉得受宠 若惊，相当羞涩地推诿，"而且我还只是 个小孩子，怎么能做这种事。”
娄希的语气激动了不少："不，您已 经是世间最强大的魔法师了，您之前治愈 了所有人的那个魔法，就连我也办不到， 所有人都会臣服的！ ”
　　　“可……”
　　　"您来的时候，见至U这个国家的惨状 了吗？所有人都活得压抑，甚至不愿外出 ,只有在家徒四壁的房间里研究魔法…… 这样的事并不幸福！残疾的父母要祈祷孩 子的魔法代价不那么严重，但却无法根本 上改变一切！没了魔法，所有人都会死一 一这个国家有问题！”
　　她高谈阔论的时候甚至站了起来，慷 慨激昂。
　　在安洁利卡看来，娄希对这个国家的 深爱是无人可及的。
　　她觉得，这实在是过于唐突的提议。
　　　“那……你自己呢？ ”难以接受的安 洁利卡立刻反问，“我觉得，你可以治理 国家，根本不需要我。”
　　　"遗憾，我无法担任领导者的角色。 我只是反之魔神的祭祀。”她垂着的脸上 写满失落，“光是治愈那些病痛的人，就 已经尽了我的全力……不仅如此，人们还 期待着能有您这样的存在，带他们获得幸 福。”
这一番话后，安洁利卡用心思考了数 分钟，待到一桌的饭菜都彻底冰冷，她才 做出回应。
　　　“很抱歉，我只是个普通人，根本不 懂得治国。”
她微低了一下头，表示自己的谢意。
　　　“感谢你的厚爱，但我的确无能为力 ,就这样吧。”
　　　“……是吗，那好吧。”坐回位子上 ,娄希挤缫荒苦笑，"那我们就好好享 受这难得的一餐吧，吃完，就请您带着《 反之魔法书》离开这个国家，越快越好。
JJ
　　　"离开？ ”安洁利卡愣住了。
她本以为，自己能在这里好好研习魔 道魔法，反倒被下了这么一道逐客令。
　　　“是的，请您离开吧！这是个即将被 战火席卷的国家，没有半点值得您停留欣 赏的风景……这餐之后，我就去将魔法书 拿给您，它记载着魔道魔法的所有极致…
　　　“等等，战火？ ”
　　　"不足挂齿的小事，请您不要放在心 上――即便波赫尤拉彻底灭亡，但只要您 将魔道继承，那波赫尤拉所有魔道魔法师 的亡灵，都能得以安息吧。”
　　言毕，娄希的眼睛合上了。
　　眼睑内，仿佛在观望她所谓的战争失 败，国破家亡的景色，因为她的神色就是 悲伤到这种程度。
　　安洁利卡本想追问，弄懂波赫尤拉究 竟面临着什么样的战争――但脑海里忽然 闪过一段记忆，是她的父母。他们好不容 易回来，却忽然冷落安洁利卡，为的…… 难道就是这场战争？他们的确提到过，
认为娄希是邪恶至极的?,
　　　“是西风和花吗？"
娄希没有作答，但那双泛着哀伤光芒 的眼，已经默认了。
　　　“你知道他们回来了，而且在筹备战 争？ ”
　　　“是的，再怎么无能为力，我也是一 位神明，我能知道这个国家危在旦夕。"
安洁利卡不知该说些什么才好O
在世界的任何一个角落，战争都是不 足为奇的，只不过这次，要被毁灭的东西 多了一些。安洁利卡知道西风和花有多么 强大，恐怕反之魔神的历史、娄希，乃至 于整个波赫尤拉，都要迎来结束。
她完全、零星半点也无法理解，为什 么大家好不容易回来，却忽然要筹划一场 战争？
失望、孤独，以及许多别的情绪相互 交缠，让安洁利卡依照此刻的意愿，做出 了一个选择。
“我留下的话，就能阻止吧？ ”
　　　"不，请您离开，这里是我们的国家 ，您只是客人……不该参与进去。”
娄希极为不情愿，生怕将安洁利卡牵 扯进来。
　　　“如果只是暂时呢？我会以这个国家 领导者的身份，去和爸爸妈妈 不，旅 团'西风和花'议和，可能他们会听我的 话吧。”
然后，安洁利卡会让他们理解自己所 犯的错误，消除这场本不该发生的战争。
她也会更加努力学习魔道魔法，只要 能唤醒反之魔神，战争这个词，就将永远 从世界上抹去――至少她深信不疑，毕竟 那可是让魔法的恩惠遍布世界的伟大存在
思考着这些，安洁利卡还深深意识到 ,此刻的自己，正是掌握着世界和平钥匙 的那个人。
娄希这样的古神，也因安洁利卡的决 定而惶恐。
　　　“……如果您真的愿意，我立刻就奉 您为波赫尤拉的女王。”
　　　“行吧，到迎来和平为止，我就来帮 你们弥补这个空缺吧。”虽然有许多无奈 ,但听到这么个头衔，安洁利卡还是有些 开心的，“反正我不会管国家，你们给我 吃的和住所，等和平后我就退位。”
　　　"我向您保证，一切都会如您所愿。
JJ
20 -极昼
那一天，娄希邀请安洁利卡留在了王 宫里，并且深入了某个房间。
历代国王的魔法资料，都堆积在此。
安洁利卡坐在被精心布置过的房间里 ,手边有解渴用的饮品，以及一些难得的 果干。她和四面巨大的魔法书架为伴―― 这就是波赫尤拉的王，所能拥有的一切。
办妥了这些，娄希表示要出去把这个 好消息传遍整个国家，他们迎来了一位新 的、强悍无匹的女王，足以让活得已经足 够阴郁的国民们，不必再担惊受怕。因为 波赫尤拉的女王，迟早会颠覆整个世界。
洒下无数幸福。
因为约好了这只是场短暂的任期，安 洁利卡正式加冕的仪式，大概也不会有多 豪华。再考虑到波赫尤拉本就是个清贫的 国家，她甚至怀疑，是否能得到一顶王冠
　　但比起不知是愚人金还是黄金的王冠 ,她更喜欢这里摆放的魔法书，这才是珍 宝。
　　波赫尤拉历代国王，皆是魔法造诣登 峰造极的存在，他们将自己毕生的一切， 化作文字存留于此，为的就是给后世的人 留下哪怕些许的启发，使其更接近神的领 域。
　　如今，安洁利卡有幸得以翻阅，从中 汲取从未了解过的、新奇、深邃的魔法体 系。
　　那让她忘掉了一切，甚至连同灵魂， 也沉入了魔道的最深处。
　　这个过程，如同在深海中溺水的人， 拼命想向着光亮的地方伸手、游动。但却 不知道，自己正向着更加渊深的地方游去 ,因为那儿，也有一道虚假的光，在引诱 溺水的人。
一旦沉入其中，就再也无法浮起。
第二天，娄希敲了敲门，得到安洁利 卡的同意后进入了房中。
　　　“波赫尤拉的女王，请去享用早餐吧 ，除此之外，国家的几位大魔法师都在等 待着您，有些国家的事项需要和您商讨。
　　　"那些麻烦事，你来处理。”她举手 投足间，已经有了点国王的架子，”但比 起这个，这里的魔法实在是……”
她的眼睛因为熬夜而有些疲惫，脸也 几乎要伏在桌面上了，但仍然没有从书本 里移开视线。她就保持着这个样子，对娄 希开口 0
　　　"还差最后一本，我就能总结缒У 魔法的真相了。”
　　　“真相？ “
　　　“你没读过吗？ ”
　　　“没有，那都是历代国王的著作，不 是我能涉及的……”她的视线挪移了几秒 ,很快又恢复自然。
　　　"那我现在和你说……这些书里，存 在一个秘密，这个国家的历代国王，都在 寻觅着真相……，决了。”
她的声音听起来十分虚弱，因为一夜 无眠，不知消耗了多少脑力，为的就是从 中挖掘缰胨柯砑！
那是一个谜。
波赫尤拉最早的几代国王，拥有的魔 力惊人无比，魔法的造诣也理所当然的强 大。但他们似乎在刻意隐瞒某些事情，书 中留下的只是单纯的魔法知识。
安洁利卡很受用，不光有波赫尤拉这 个国家的魔道魔法，还涉及了许多古代的 特殊魔法理论，诸如"意志的多重特殊形 态”可以赋予魔法微妙的变化，引起质变 ,又或者是魔力外释和塑形。特别是提到 了魔力的颜色，拥有颜色，被认为是抵达 神境的第一步。
安洁利卡抱着学习的心态，继续读了 下去，却在第四代国王的手稿里，发现了 国王所困惑的事情。
这位国王觉得魔道魔法的本质过于奇 怪，便花了十年时间探寻，终于发现，魔 道魔法的邪恶本质不是他人观测赋予的， 而是使用者自己赋予的。
这个论证推翻了魔道魔法的根基，也 和娄希的言论相左。
这个疑点不断留给下一世国王，代代 国王都保守着这个小秘密，并且在上一任 的基础上，悄悄加以更深入的研究。经过 这漫长的传递，终于将疑惑传到了安洁利 卡的手中。
　　最后，有人证明了一件事。
　　　“魔道魔法的本质，是深不见底的邪 snz ” 心\ O
　　合上读尽了的书，安洁利卡抬起那双 疲态却熠熠生辉的眼。
　　　"这样的魔法，才能唤醒反之魔神吗
　　　“是的。"
　　即便面对安洁利卡的质疑，她仍然微 笑着承认了，那笑容流露缫凰柯足。
　　　“娄希――魔道和治愈之神，请你告 诉我，自甘堕落而创造绲哪Хǎ邪恶到 这种地步的东西，能唤来幸福？这是不可 能的事。”
　　　能。”
安洁利卡不再提问，而是将手放在法 杖上，摆出前所未有的锐气针对娄希。她 需要一个解答，来理顺这其中的矛盾。她 开始怀疑，误入歧途的并不是父母，而是 她自己……如果是这样，现在还不晚。
代替回答，娄希将一本散发着特殊魔 力的书卷取出。
　　　“波赫尤拉的女王，您请看，这是《 反之魔法书》。我本想尽快教到您手中， 但无奈您太刻苦，已经将那些知识吸收了 ……那么我冒昧提问，您知道为何至今为 止，都无人能抵达魔法的极致吗？ ”
　　　“不知道。”
　　　“因为，只有心灵纯粹，不受魔道魔 法污染的人，才能成功。”
诚恳说完，娄希弓着身，双手把《反 之魔法书》递到了安洁利卡面前。
　　　“这里面，有您想了解的一切。”她 是含着泪说的，"我不知道追寻了多久， 才终于遇见您……您能质疑这个魔法，而 非顺从它，一切都是值得的。”
　　听完她的话，安洁利卡脸上因熬夜而 堆积的疲惫一扫而空，手也从法杖上挪开 了。
　　虽然她没有完全相信，但这的确合理
O
　　魔法是过于特殊的体系，设置这样的 条件也并不奇怪。她开始根据娄希给出的 信息反朔，剖析该魔法的结构。既然只有 善良的人，才能抵达魔道魔法的极致，也 许是因为视角不同，得出的结论更全面D 无论如何，这是有可能的一一但还是有些 值得注意的点。
　　　"娄希，你没有抵达魔道的极致，是 因为什么？ ”
　　　“我……”她支支吾吾，脸上掠过阴 影。
　　安洁利卡皱着眉，不悦地追问：“大 名鼎鼎的治愈之神，其实并不善良？论魔 法的造诣和资历，你都比我强许多……你 却没能抵达极致。"
　　安洁利卡怀疑的目光，笔直看着娄希
O
　　　“……是的。”踌躇着，她开口了， "我的确不是什么善良的人，我做过坏事 ……我尽力在弥补这一切，所以才会甘心 去治疗那些伤者。如您所想，没有褪净邪 恶的我，没办法领悟一切……”
　　听完，安洁利卡觉得她说的是真心话 ,这也合情合理。
　　虽然善良无比的治愈之神形象破灭， 让安洁利卡深表遗憾，但人无完人，安洁 利卡早就在旅行里知道这个道理。
　　　“你犯了什么错？ ”
　　　"	这是秘密，波赫尤拉的女王， 请不要追究。”她诚恳地低着头，甚至单 膝下跪了。
　　　"那以后再说。”
松了一口气，安洁利卡彻底打消疑惑 ,才从娄希手中接下那本《反之魔法书》 ，既然说这其中有她想知道的一切，并且 足以让她抵达魔法的极致，那就看看吧。
她翻开第一页，才发现，那不是一本 书。空白无字的书页里，被硬生生凿缌 一个凹槽，合起书时它看似是书，但打开 则是盒子。更让安洁利卡愕然的，是里面 放着的东西。
月光色闪耀，薄纱的碎片。
被打开后，它蕴含的魔力瞬间盈满整 个房间，墙壁也无法阻挡那股海潮般的魔 力。
　　它拥有世界上最纯粹的魔力，并不是 蕴含魔力 而是它本身，正是由起源魔 力所组成。这半存大小的薄纱，世间却无 一物可以与之媲美。安洁利卡只顾着感慨 ,却并不知道，这是月亮之子第一次来到 世界上时，她的母亲所赠予的纱衣。
　　魔力的起源。
“这是？究竟是什么东西……”
　　　“您别急，这是……”
　　在安洁利卡注视着它的时候，娄希的 语调忽然缓慢起来。其中蕴含着难以计量 的魔力，催动了一个极具诱惑力的语言魔 法。
　　声音流入安洁利卡的耳中，她没有防 备。
　　　“请您仔细注视着它	您应该明白
,自己将要步入魔法的极致，对吧？ ”
　　月光色的魔力，也注视着安洁利卡， 等待着聆听她的心声。
　　　“嗯……”她点头回答，失神的双眸 映缒ЯΦ难丈、形状，心神被那份美感 所吸引，始终无法挪开，她喃道出自己的 心声，“我要……抵达魔法的极致，步入 神境……”
于是――那片魔力时隔千年，再次回 应了观察者的意愿。
娄希狡黠的笑容，在忽然狰狞如恶魔 的脸上沸腾。
她的夙愿，已经达成。
这一瞬间，空洞的白色，升华了安洁 利卡的灵魂	那观测人心，回应人心的
起源魔力，颠覆了安洁利卡的一切。在娄 希的诱惑下，她借此如愿以偿。
崭新的魔神，于今日羽化。
她的发色，因魔力的渲染而褪去所有 色素，白如细雪。瞳孔也一样，只剩下血
　　液流淌的炙红。
　　　“嗯，计划顺利。”望着她，娄希窃 喜着说。
　　　　“我……步入了神境D ”
　　安洁利卡看着自己的手，体会着身躯 内不可思议的魔力，觉得恍惚。因为从灵 魂深处，从反之魔神那儿取来的大量魔力 ,正发出哀伤的共鸣。
　　	"是的！波赫尤拉的女王！您得 到了神格――而且……”
　　娄希摸着苍老、黑曜石般可怖的皮肤 ，怪异地笑着。
　　　“真是刺人啊，这邪恶的力量。果然 ，研习过魔道魔法就必然会变成魔神…… 毕竟那可是我、波赫尤拉，乃至所有人的 憎恶啊！"
　　安洁利卡恍惚的眼，看见了娄希的身 躯已经改变，不再是美貌、阴郁的妇人，
而是彻头彻尾的怪异存在，即便用恶魔来 形容，还太过于温柔。
　　　“娄希，你……”她诧异。
　　　更奇怪的是，娄希还举着法杖――
　　　KJe suis la laideur maquill e et le bonheur mal habille
　　　（我是做作的丑陋，我是可笑的幸福
o ）
　　　Je suis la peste soign e e et la joie balafree
　　　（我是美丽的瘟疫，我是带伤的快乐
o ）
　　　Je suis la croix d e labre et le clou mal forg e
　　　（我是残败的十字架，我是歪曲的钏 钉。）
　　　Je suis le J e sus ath e e et le Boud
　　dha tare
　　　（我是无人信奉的基督，我是堕落的 佛陀。）”
　　她在吟唱魔法，而且想做些坏事―― 安洁利卡意识到了这一点。之前，出于对 娄希的信任，安洁利卡没有把握到最佳时 机，等她的魔法已经展开，为时已晚。
　　这魔法所需要的魔力庞大到不可思议 ,如果使用恰当，甚至足以改变世界诸多 法则。原来是藏在《反之魔法书》里的那 片魔力碎片，被娄希吸收掉了……
　　她更知道，已经没时间逃走了，更不 用说抵抗……她的脑子飞速运转，思考着 两个问题。
　　　　如何活下来，以及她为什么要这么做
　　O
　　　　―― “裁天，碎地！怒炎启示录！”
　　　　娄希丑陋的声音，念着让安洁利卡感
到恐惧的内容，很快，她视野中就只剩火 焰耀眼的光。
　　漆黑色火焰，夹杂让人作呕的腐臭吞 没了安洁利卡。这道仅持续一秒的火光， 直接将王城――不，王城所在的空间蒸发 ,连半点颗粒也没有留下来。
　　虚无的领域，在波赫尤拉城中陡然出 现，突兀无比。
　　只有娄希位于上空，蔑视俯瞰着下方 的一切。
　　如同眼中所映的虚无，娄希表现缋 的，也只是空泛的平淡，亲手葬送了这么 多东西，一点也没让她心生波澜。她苍老 的心已经历过太多，只是杀掉一个几面之 缘的测试品，并不足以让她动摇。
　　　　“接下来……”
　　娄希叹着气，再次高举法杖进行第二 步	弑杀另一位魔神，抢夺走所有的魔
　　力。
　　一念间，巨大的仪式魔法，突然在整 个波赫尤拉中闪烁而起。
　　国家沉浸在得到新国王的喜悦中，罕 有的欢庆着，可也将毁灭了。
　　无论是朴素的城居布局，还是环绕国 家的山和云，都是娄希很早以前的构思。 它们能构成一个召唤仪式，强行把反之魔 神唤醒。虽然因为代价过大而迟迟没能成 功,但其原因，归根结底还是反之魔神的 魔力太过强大。
　　　　但现在不同。
　　之前安洁利卡的魔法代价，取走了魔 神大量魔力O
　　再加上，现在她可以收回安洁利卡身 上的魔力，充足无比。
　　　　她正打算这么做时。
　　　　――“艾比盖尔?娄希！”
　　一个声音，从虚无中响起，含着的愤 怒宛如岩浆狂沸。
　　　“……失败了？ ”娄希感到了前所未 有的威胁感，不断眨着眼表示疑惑，“安 洁利卡……您还活着？ ”
　　一只爪状的手，突然从虚无中刺纾 随她一声嚎叫，手撕裂虚无，硬是撕出了 ―条路。
　　在那路上，少女从中踏步而出，每步 都将虚无震成尘埃。
　　炙红的瞳光先闪烁了起来，随后，赤 裸的少女露了面。
　　肌肤柔滑无暇，没有任何伤痕。她立 刻将魔力具现化，变成一件单衣勉强遮体 ,但满身愤怒却是多厚的布匹都无法遮住 的。
　　她的手也忽然遮着眼睛，因为天空的 光太过刺眼。闭上了眼，任由恼怒将手向
　　天挥舞。
　　放眼所及的整片天幕，瞬间被白色的 纱布遮裹，再没有半点光亮可以透入，一 切都没入白色。
"安洁利卡……您复活了？ ”
　　　　“多亏了你。现在的我该叫什么？ ”
　　　“我还没有取，因为是试验品……” 她克制着畏惧，让话语尽量冷静，"因为 畏惧着光……就叫夜族吧。”
　　　　"那好。”
　　在被怒焰灼烧的瞬间，安洁利卡想起 了娄希复活死者的方法，将那时就已看穿 的原理应用在了自己身上。
　　她厉声质问：“为什么要诱骗我，然 后又杀了我？ ”
　　　　“我没有义务回答你。”
　　　　娄希打算战斗，就算面对的是货真价
　实的神明，而且她因为刚才的恐怖魔法而 魔力缺失，但也足够再放一击。可――安 洁利卡陡然缦衷诼οＩ砗螅尖指刺入肌 肤，拉扯着折断了她的一臂。
　　不仅是肉身，还有灵魂 因为安洁 利卡愤怒无比。
　　　　前所未有的痛苦，让娄希失声嚎啕。
“我	我可以和你说 ”
　　　　可安洁利卡已经不想追究真相了。
　　她的力量是如此强大，想要破坏、毁 灭、杀死所有东西。
　　　　可灵魂又是这般的空虚	食欲	
　　无可忍耐的食欲爆发了缋矗将理性盖过
　　O
　　起初是刚刚折断的娄希手臂，在入口 ，被一对尖牙刺入的瞬间便化为魔力。
　　　　邪恶魔力的滋味甜美一一但还不够。
她的红瞳死死盯着娄希，两根手指却接连 不断的，将娄希的身体与灵魂撕裂下来， 送入自己口中。
　　起初，撕下的还是大块大块的肌肉， 但很快变成肉条，肉丝……
　　娄希黑色的灵魂仿佛酱汁，为娄希的 血肉增加了甜美的滋味。
　　她无数次挣扎，但却被安洁利卡串了 起来，只能丑陋地扭动。
　　接下来的数个小时里，她也只能在不 可思议的痛苦中嚎啕，一边体会灵魂被扯 下的苦楚，一边用惨叫增加着安洁利卡的 食欲。
　　直到最后一片肉被吞食，娄希的存在 彻底消亡，全B化作了安洁利卡的魔力。
　　这一天，那遍布世界的白色，被见惯 了极昼的西风和花，称之为“无垠的极昼
　　　　将世界染上白色的魔神，就此诞生。
　　而波赫尤拉这个国家，则因为娄希的 召唤仪式而动荡，虽然有少部分人逃走了 ，但那大量的魔法师还是连同国家一起， 被无法阻止的仪式献祭。
　　将反之魔神，强制性地召唤到了这个 世界上。
　　请假条。。。
　　以下内容真实不虚，有理有据，真实 的无可挑剔……
　　前几天我觉得自己懒癌有点严重，就 找了个很危险的码字软件，叫flowstate, 如果几秒内没继续打字的话内容就会全部 消失，我觉得挺好用的，至少码起字来效 率高了不少。
　　后来呢，也就到了今天，确切的说是1 2月25日，圣诞节的凌晨4点30。
　　我就在flowstate里，把本该在今天发 的8000字润色到了尾声，心想着到五点差 不多可以洗澡睡觉了，但是圣诞老人没有 来，反倒是前段时间朋友寄养的猫来了， 因为有人的地方暖和嘛。
　　就是这个破玩意儿，你也可以叫它王 兽?晨曦巨虎I
【图：罪魁祸首】
　　它乱动的时候就踩到了F5,于是我的 8000字心血付之东流。
　　小月鸦明天要去和这玩意儿的主人谈 谈，杀猫是赔钱还是赔猫的问题，再加上 重写什么的，所以更新大概会晚点……
　　　　还有，圣诞快乐。
　　21 -终焉
　　　　娄希想成为真神。
　　所以一直想尽办法，从月亮之子那儿 偷走魔力。不光是魔法代价这种抽丝剥茧 的手段，还有死者复活的把戏也是为此而 生。
　　平凡的灵魂能容纳的魔力十分有限， 执行魔法代价也取不走多少。
　　但如果重生一次就截然不同了，所以 娄希制造缌苏庵址椒ǎ将死人做成被称 之为"夜族”的特殊物种，再进行魔法代 价，就能偷走相当多的魔力。而安洁利卡 ,她是两位神明的孩子，天生就拥有辽阔 的灵魂，可以取走大量的魔力。
　　她便找准时机，用小计谋把监护人从 她身边骗走，再用言语的魔法软化安洁利 卡的心防，加以诱惑。
　　让安洁利卡获得神格，也是在娄希的 计算之内。那片原始魔力的碎片，是她最 早时窃来的东西，会回应人心，就连拥有 神格也是做得到的。
　　就这样，安洁利卡被诱骗成了魔神。 娄希想确认，自己漫长岁月里精心准备的 弑神魔法，究竟能否蒸发掉虚弱的魔神。
　　娄希的谨慎和狡诈展露无遗，差些许 就能成功。
　　　“幸亏我留了个心眼，把这套复活的 把戏看穿了……”
　　　　她虚弱地笑了笑。
　　波赫尤拉的上空，悬浮于空的岛屿上 屹立着一座典雅的神殿。娄希无数次在 此处祈祷，装模作样，向反之魔神贡献虚 假的信仰。这里也是她计划成功后，预计 要召唤反之魔神的地方。
　　　　当反之魔神被召唤出来，娄希就会用
　自己精心准备的魔法将她杀死，然后窃取 神力，实现自己长久以来的夙愿。她离成 功其实只有一步之遥。
　　可惜，如今的娄希，已经彻底化为安 洁利卡的魔力。兴许，在她染满世界的白 色里，还可以听到娄希的长久的嚎啕吧一 ―但要来弑杀反之魔神，显然是不可能了
　　O
　　可是，她留在波赫尤拉的召唤仪式， 倒是没有因她的死而停下，无数魔道魔法 师都被献祭，成为了召唤反之魔神的材料
　　O
　　　　取代了娄希，是安洁利卡站在神龛前
　　O
　　她的表情恍惚，时而愤怒、暴虐，时 而又嚎啕大哭，娄希的灵魂带着极大的怨 恨，还没有被彻底消化，所以安洁利卡多 多少少受到了影响。不仅如此，魔道魔法 的特殊性质，也成为了她魔神神格的基础
　　，使得她的灵魂邪恶化，暴躁而空虚。
　　她靠着一丝理性，勉强凝视着被叫来 的反之魔神。
“早上好。”她没由来地说。
　　　“在你眼中，我是什么样的？ ”她不 抱希望地问。
　　月亮之子站在神台上，神情里满是阴 郁，但并非是邪恶的魔神、也非什么其他 模样的东西，只是单纯的少女。白化病的 痕迹，还赋予了她一层朦胧而特别的美感
　　O
　　所以安洁利卡平淡地说：“挺好看的 小姑娘。”
　　反之魔神又惊又喜，放声嚎啕着，因 为终于被人理解。
　　擦掉眼泪，她抑住呜咽，问道：“??? …你也是魔神吗？"
　　　　安洁利卡摆出空虚的笑容。
　　　“是的，我和你一样，都是因为娄希 而成为了魔神……别怕，我和你对等，是 不会受那诅咒影响的――阿维卡的女儿， 月亮之子，就叫我安洁利卡吧。”
　　月亮之子再度哭泣着，也不知是因为 不会再被人误会，或是太过悲伤。
　　没有理会哭声，也没有出言安慰，安 洁利卡脸色骤变，用焦急的口吻说――
　　　“听好了，月亮之子，我待会儿有个 请求……现在的我还有点意识能维持…… 但食欲实在是太过旺盛，邪恶的念头不断 冲刷我的灵魂。”她摸着肚子，脸色糟糕 得很，"我也知道了你们的事，从娄希的 灵魂里……”
　　　　她当然懊悔，不该质疑父母的……
　　　"嗯，我也在时光之河里，目睹了发 生的历史。”
　　　　月亮之子频频点着头，因为终于有人
　　理解而啜泣。
　　她本来已经做好赴死的准备，想和娄 希拼死一战。但眼前这位步入神境的少女 ,却替她了结了怨恨。
　　　“月亮之子，我现在拥有相当多的魔 力，所以，你把这些魔力拿回去治好你的 母亲吧……然后，把我杀掉。”
　　　　“为什么D ”
　　　“因为我很快就要失去理智……那时 ……”她没有说下去，结果显而易见。
　　此刻，她的脑海中，被食欲和那些邪 恶的念头所充斥。
　　她需要用魔力填满自己的灵魂――用 美味无比的血肉、以及哭嚎的灵魂。
　　恐怕吞下整个世界的所有存在，都无 法填满肚子。因为安洁利卡不光是神明的 孩子，她还拥有了神格，再次将灵魂羽化 、升华。
　　不仅如此，后来甚至复生了一次，获 得了这具夜族的身体，使得灵魂的容量近 乎无垠。
　　然后，等到理性彻底被消磨殆尽，再 也撑不下去的时候，就该到世界迎来终焉 的时刻了。
　　　　她会横扫一切，吞天噬地。
　　当然，她可不想世界因自己而毁灭。 为了避免这件事，她才没有阻止召唤仪式 ,只要让月亮之子将魔力取回，然后埋葬 安洁利卡就可以阻止。
　　这是安洁利卡唯一能做的事，但愿父 母、世界，都能原谅她。
　　　　可是――
　　　　月亮之子没有点头。
　　　　没有人会一直善良下去。
　　　　早在被人类社会抛弃的那一刻，她就
　该憎恶这个世界，但她没有。反而鼓起勇 气，不顾母亲的劝阻妄想着被世界容纳， 她又一次被人伤害。直到母亲也受了致命 伤，她仍屈居于时光之河里。
　　等待有朝一日，那些受母亲恩惠的人 ，能理解一切……
　　直到现在，她终于知道，自己在那些 人眼中，只是彻头彻尾的坏东西。
　　　　于是，她仅存的善良土崩瓦解。
　　　“已经受够了，我不想再痛苦了。” 月亮之子哭着说，“我讨厌这个世界，非 常非常讨厌。”
　　　　“你……该不会――"
　　　"宣告终焉的白色魔神，请您让万物 归零吧。”
　　　　月亮之子挤出最后的神性，用苦涩的
　　声音请求安洁利卡。
　　她勉强维持的那丝理智，因此彻底消 散。
　　22 -白色
　　稍早前，静水之地，正在城堡的广场 上接待旅龙的秩序，忽然察觉到一丝异样 。他抬起了头，目睹到从北方的天空，飘 来类似云彩般的东西――它遮天蔽日，隔 绝光亮，将沿途的一切染上漫无边际的纯 白。
　　他凝视着这异样的现象，心中浮起几 分凉意。
　　　"喂――西风和花的，这是什么玩意 儿？你们知道吗？ ”是旅龙，它诧异的声 音在秩序耳边闷闷响起，"这个魔力的强 度很特别，问题不小！”
　　　　"不，我不知道。”
　　　“我还以为是你们这里的特有现象… …我有不好的预感。”
　　　　"同感。"
　　　　他们很快就知道了。
　　在他们谈话时，工匠之神?伊尔玛利 宁额头冒汗，匆匆赶了过来，因为他设置 在城堡角楼上的观测设备，发现有东西正 随风飘洒而来。
　　　　“我们估计有麻烦了。”
　　他一贯冷静，语气让秩序感觉非常不 安。
　　　“什么东西？值得你这么大惊小怪的 ? ”
　　　"说实话我暂时还不知道，但那玩意 儿很厉害！ ”他用几秒平静了下来，这才 能好好说话，“就像下了场暴风雪，漫天 的白色粉尘飞来……而且，它们经过的所 有地方，都变成了虚无一片。”
　　光是听描述，秩序和旅龙都无法理解 ,再加上之前扩张的白色也很让人不舒服 o旅龙立刻自作主张，用尖爪勾起秩序上
了自己的背，振翅飞抵云天之上，远眺那 所谓的"暴风雪”。当他们亲眼目睹那场 景，同时想到了一个词组。
　　　　――"世界的终焉”。
　　的确，如暴风雪般的白色粒子席卷天 地，肆虐在每寸土地之上。
　　它们途径的任何地方，无论是人类的 国度，还是怪物的栖息地，都无一例外土 崩瓦解，连尘埃也留不下来。白色盖过蓝 天和云，遮蔽了万物赖以生存的阳光，只 将惨白熨满世界。任谁都看得纾这些白 色粒子，正在毁灭世界。
　　大地溃散，天空无光，它们飘到哪， 哪就只剩虚无。
　　沿途的任何存在都无法抵抗，甚至连 痛苦的呐喊也没办法留下。目睹了这一切 的他们，甚至怀疑自己是在梦中，往往在 白色的梦中迎来人生的结局。
　　　　他们都被撼动了。
　　　"秩序，不知道该不该说，但我觉得 ……这是你女儿的魔力。”旅龙突然如此 说道。
　　　　“……为什么这么说？ ”
　　　　“你女儿不是不见了吗？ ”
　　　　"是……但我的妻子已经去找了。”
　　　“你女儿成为魔法师以后，曾来过我 的领地，我记得那个魔力的味道……”不 安的眼眸映缡澜纾旅龙断言，“和这个 的味道非常相似。”
　　　　“难道真是她……”秩序没有说下去
　　O
　　　"找到她了吗？彼世的能力用来找人 应该很容易吧，真希望你能告诉我，那只 是一场小打小闹的离家出走。"
　　　　良久后，秩序窘迫地回答：“是在波
　　赫尤拉……都怪我们，我们发现得太晚。
　　那时候的他们，都在忙着召集世界上 的战斗力，筹划去围剿娄希，所以没能早 点发现安洁利卡不见的事。
　　旅龙的吼声变为由衷的叹息，摇撼大 地。
　　　“唉……那就对了。大概娄希动了手 脚吧。”
　　秩序点点头，难言的苦涩在心中不断 溢出。他深感，自己是个不称职的父亲。
　　在秩序品尝着懊悔和辛酸的滋味时， 旅龙扔下了他，直接向着白色粒子飞去， 想尝试能否阻止这一切。它黑曜石般坚韧 的双翼猛然扇动，将夹杂岩浆的飓风刮 ,可冈I」被它们碰到，就悄无声息地消散， 仿佛从未存在过。
　　　　旅龙着实有些不甘心，干脆张开上
　　,将引以为傲的吐息喷出。
　　它的吐息是由巨量的岩浆汇成，比它 居住的火山喷发还要恐怖得多，如果在高 处对着地球喷吐，那爆发力至少也能直接 毁灭大半人类。可在这场暴风雪面前，仅 仅是相互较劲了几秒，便同样消散。
　　目睹了全过程，它在心中思量着，自 己是否该使用真正的力量，但随即打消了 这个念头，恐怕那是无济于事的，且还要 留着对付娄希。
　　　　旅龙苦闷地嘟哝。
　　　“这些白色，恐怕要比你们神明的力 量还强大一些……”
　　　　	“给我点你的血。”
　　　　秩序说。
　　他已经尽量冷静了不少，但调着颜色 的手仍然颤抖。
　　　　旅龙轻轻咬开手臂的硬皮，从伤口里
流下几滴赤血，落入调色盘。秩序立刻将 它和其他颜料搅拌，最终变成了复杂如晚 霞的厚重色彩。画笔蘸满后，秩序挥手， 向沙尘暴般席卷的白色粒子扬手一抹。
　　每粒霞色落在空中，延展出自己的色 彩，形成面积不输暴风雪的霞色领域。
　　靠着这最强的控制力，秩序勉强抵挡 住了白色的蔓延。
　　　　旅龙担忧地问：“能撑多久啊？ ”
　　　“能撑到我魔力殆尽为止。”他放下 画笔，又补充了一句，“大概一天半。”
　　　　"不愧是你。”
　　说完，旅龙若有所思，朝向地平线另 一端看去，发缟钏嫉某烈鳌
　　秩序知道它在想什么，便说：“你想 走就走吧。”
　　　　　说实话，我是同意和你去对付娄希
　的，倒不如说那是我的愿望。但现在，我 要去保护自己的族群了。”
　　　　“我知道，随你。”
　　仅凭它的力量，不足以杀掉娄希，所 以它和猎月之龙的后代们，一直在繁衍生 息。它不希望自己的孩子们死在今天。仍 想说些什么，可旅龙还是闭上了嘴，留下 一句告别，便向另一端飞去。腾空时，它 恼怒而哀怆的吼声，传遍了世界每个角落 ,在警告那些仍不知情的人们。
　　　　世界将要迎来终焉。
　　勉强阻止了白色蔓延后，秩序回到了 城堡。
　　先前请来的几只王兽已经离开，毕竟 他们还有族群要照顾，但那些交情不错的 神明都还留着。他们总是自以为天下无敌 ，能解决一切麻烦，觉得这次也一样。
　　　　　究竟怎么回事？
　　精灵族的宁静问，他还年轻得很，有 ―腔热血。
　　　　“没什么，请大家回去避难吧。”
　　留下这句乏味的话，秩序拉着卡洛斯 来到了城堡的阴影处。
　　这位旅人还不清楚发生了什么，只在 乎能不能来上一场有趣的战斗，一如既往 不吭声，只将期待的目光投向老友。
“你的剑之歌……”秩序问。
　　　　“什么？ ”
　　　“能做成盔甲的样子吧？而且还能给 别人也穿上――我见你用过一次……所以 柑橘一直都很感谢你。”
　　　　卡洛斯点点头，不好意思地挪开脸。
　　　“现在，给我也来一套――我要去和 安洁利卡谈谈……"
　　　　他阴云密布的双眼，远眺白色的北方
　　没有多问，卡洛斯照办了。他的爱剑 由上至下划过，将剑之歌的锐利魔力当做 披风，包裹在了秩序的身上。
　　　“行，谢谢，我们的交情大概也就到 这里了……”
　　　　"什么意思？ ”
　　　　“安洁利卡恐怕变成魔神了。”
　　因为和反之魔神交过手，秩序在使用 霞色和白色魔力对抗的瞬间，就了解到那 魔力的性质。
　　浓郁的邪恶魔力刺痛着肌肤，做错了 事的自责鞭挞着内心。
　　　　“这……那我也――”
　　　"不，你就别来了，毕竟连团员都不 是。但请你带柑橘走吧，她的力量也许能 拯救更多人――你们去铅海，精灵族的领
　　地也不够保险，直接去铅海！”
　　　　“……什么？ ”
　　　　"别问了，求你。”
　　沉默了许久，虽然不悦地挑动眉毛， 但卡洛斯还是照办了。
　　　　“哦。”
　　他无法和现在的秩序争论不休，因为 这位总是洒脱自在的男人，还是头一次用 这种口吻求自己。
　　无声的寂静里，二人只是握了握手， 便踏上相反的路。
　　为了在吞噬一切的白色中前行，秩序 不光要来了卡洛斯的剑之歌，也从伊尔玛 利宁那里，讨要了他以前的几样小发明， 拥有很强的防御力。剩下的旅龙之血，被 秩序涂抹在了身上，这样的话应该能勉强
　　在那片白色中自由行动。
　　　　这就够了。
　　　　他要去找自己的女儿，以及妻子。
　　　　临彳亍前
　　他叫来了唯一经历了六年时间，没有 见过反之魔神的团员。因为一直在准备战 斗，他甚至还没有刮掉胡须和长发，仍是 那副沧桑的模样。
　　　　"仄费罗斯，安洁利卡有麻烦了。”
　　自从那一夜，他们归来讲述了真相后 ,仄费罗斯就一直感到自责。是他最先被 娄希诱骗，才导致了现在的这一切。
　　　“我的错，我愿意做任何事。”他低 着头。
　　　"不，是我的错――现在该商量解决 办法了。你那个衰亡的能力，大概能对抗 那些白色的……鬼东西，因为性质很接近
　　　　"那我去试试？ “
　　　"不，你们一起逃走，请你在途中保 护大家，和旅人一起去铅海。”
　　　　“逃走……”他厌恶这个词。
　　秩序苦笑着转向伊尔玛利宁，向这位 工匠之神伸出手。
　　　"是时候了，把不坠的烈日和流星漫 舞给我。”
　　　　"你要干什么？ “
　　　　“当然是向娄希复仇。”
　　　　"我也一起去。"
　　　“不，我要你准备另一件事，天底下 只有你才能办到。”
　　　“这种时候就别夸我了，虽然听着挺 开心。”伊尔玛利宁把玩起礼帽的边缘， 脸上浮起苦笑。
秩序在他耳边说了几句话，他的表情 先是一愣，随后凝重，最后无言地同意了
　　23 ?厮杀
　　虽然同意了，但伊尔玛利宁还是有顾 虑，无奈地表明说："你说的这件事情… …我不能给你保证，毕竟这简直太困难了
　　O
　　　　“去准备就行了，成功与否随缘吧。
　　JJ
　　　“行，我知道了……回到刚才话题， 虽然现在泼你冷水不好，但你驾驭不了不 坠的烈日和流星漫舞。”
　　　　"怎么？ ”秩序一脸不悦。
　　这位制造了流星漫舞，以及不坠的烈 日的天才工匠，指向天空，那一半惨白， 一半霞色的天穹。
　　　“你的魔力都用到上面了，所以就算 是你也没办法同时使用，只能拿走一件一
一否则世界马上就会被淹没，你也不想这 么快就世界末日吧。”
　　秩序估量了一下自己现在的魔力储量 ,确实难以三面到，虽然不想承认，但 是他说得对O
　　考虑了一会儿，秩序做了选择：“那 就把不坠的烈日给我。”
　　　“没问题，我随身带着呢。”说完， 伊尔玛利宁马上掏出一个机械结构精密的 小球，齿轮、发条，以及大量的魔法结构 正在精密运转着。这正是出自他之手，堪 称世界威力最强的兵器――不坠的烈日O
　　虽然当初制造的理由有点逗，但这玩 意儿的确是西风和花的至宝。
　　如果说城堡是盾，那它就是矛――事 实上这也是个长枪的造型。
　　秩序接了过来，确认里头魔力充盈， 不需要自己灌注魔力，忽然想起了一件事
　　　　　怎么上次打反之魔神的时候没拿出
　　来。”
　　　　“你又没问我要……”
　　　“呃，也是。幸好没问你要。”否则 他们就又做错一件事了。
　　伊尔玛利宁马上又一盆冷水泼了过来 :“团长，你也别想太多，这东西不一定 能击杀反之魔神。”
　　　　“那能击杀娄希吗？ ”
　　　　“……我只能祝你好运。”
　　　　秩序也在心中祝自己好运。
　　交代完所有的事情后，秩序以全速向 波赫尤拉疾驰而去。
　　告别城堡，他踏入白色的领域，这很 艰难。需要不断对抗能融解万物的白色粒 子，幸好卡洛斯的剑之歌很有用，他走得
还算自由。这些白色的魔力，让秩序莫名 地产生了一丝亲切感，仿佛伸出手就能摸 到自家的女儿。
　　　　他独行于白色荒野。
　　回忆起女儿那张脸孔，心中满是难以 倾诉的愁苦。
　　时间流逝的不同所产生的隔阂，让他 不知该以什么方式对待孩子。她更是被娄 希欺骗，学习了为弑神而生的魔法。那时 的他恼怒了，虽然大多数怒火是指向娄希 的，可难免会迁怒到安洁利卡身上。
　　他当然想尽快解决一切，好好地给女 儿道个歉，却必须先处理掉娄希，否则那 个狡诈的家伙会毁掉一切――就像现在这 样。
　　　　安洁利卡走掉了，娄希也成功了。
　　　　因为他的愚蠢和不称职。
　　沿途的一切，无论是人、城市、怪物 ,或是神明都不复存在。
　　他分辨不清东南西方，甚至不知道自 己是否还走在路上，天和地也无法被区别 开来。
　　幸好，他在途中遇见了彼世，因为那 些湮灭万物的白色粒子有意避开了她，留 了一块杂草茂密的地给她。在秩序看来， 就像是白色荒野里的孤岛。
　　　　彼世在向她招手。
　　　"你没事就好。”走近后，她捧着妻 子的手，由衷叹出一口气。
　　　　"嗯，没事。”
　　　　看到丈夫，彼世并不觉得惊喜。
　　　　“安洁利卡那边……”
　　　“我找到了，但去接她的途中，就发 生了这件事。”
　　　　白色正在毁灭一切。
　　　　“她变成魔神了……我能感觉缋础
　　　　“我当然知道。”
　　　　“也对。"
　　　"不觉得感慨吗？这才多久，记忆里 的安洁利卡还是那个小女孩，我们不过是 去时光之河走了几天，又回来筹划了两个 昼夜，女儿就长大成这样了 ”
　　她用带着女性幽怨的口吻说，手同时 指向那些白色。
　　　　“你看，都开始毁灭世界了。”
　　　　“……我可笑不出来，行了，娄希呢
　　O
　　　　“大概是死了。”
　　　　“……死了？"
　　　　这个消息令秩序有些出神。
　　　“嗯。你来之前，我见到一些灵魂碎 片飞散，黑漆漆的，那魔力和娄希的一模 一样。”她的探知颜色能轻松辨别魔力的 身份，也能知道发生的事，"碎片不知飞 到哪里去了，但娄希肯定已经死掉了。”
　　他没有去在意所谓的灵魂碎片，只是 盯着手中，特意带来抹杀娄希的那件兵器 ，总觉得很是遗憾。
　　　　“怎么回事呢？ ”
　　　　“我们边走边说。”
　　彼世和秩序，夫妻二人并肩行走，那 些白色粒子并没有萦绕在他们身边，而是 刻意绕行。
　　　　仿佛它们也能感觉到这份亲切感。
　　　"安洁利卡的魔力性质改变了，如你 所说，成为了魔神，因为娄希在她身边， 所以……肯定是她的诱骗。"
　　　　　然后呢？
　　她的声音凝重了起来：“娄希用不可 思议的强大魔法，把安洁利卡……至少是 杀了一次。”
"什么！等等，杀了一次？ ”
　　　“别急。是，但后来，安洁利卡不知 用了什么方法复苏，娄希也因此慢慢死去 了……那过程不短，她的魔力里充满负面 情绪，比我们所目睹过的任何一场灾难， 都要来得浓厚。”
　　她又把之后的事情说给了秩序听，比 如波赫尤拉突然消失，反之魔神的显现， 以及两位魔神间的会面。听完，二人都没 有再继续说什么，因为有许多事情需要在 心中梳理。
　　　　该以什么样的立场，去见安洁利卡呢
　　路上，彼世的探知颜色开到了极致， 正循着安洁利卡的位置走去，兴许是“空
　间”这个概念都已消亡的缘故，她们很快 就能找到了。但途中，彼世没能发现，有 一个极恶的存在拦住了她们。
　　　　是反之魔神。
　　与时光之河里所见到的一模一样，没 有任何词汇可以用来形容，它几乎就是世 间所有灾厄的化身，散发着莫大的恐怖感 o特别，该是在虚无的白色荒野里，那巨 大的异物足以吓破任何人的胆量。
　　二人站在它面前，既对月亮之子的遭 遇感到同情，又对上次无奈的交手深感歉
　　　　这一次，双方都没有立刻交手。
　　　"反之魔神……我们无法纠正你的模 样吗？ ”
　　　"难道看了一次，就永远定型了…… 即便我们知道了你的故事。”
　　　　秩序和彼世尊敬地询问。
　　　“是的。”她表示肯定的声音无比悦 耳，和眼前的怪物形象天差地别。
　　接着她说：“回去吧，白色魔神会毁 灭一切。”
　　　“白色魔神……挺贴切的。”秩序反 问，“可那不是她的愿望吧？ ”
　　　　“这是我的愿望。”
　　　　“……什么？ ！ ”
　　　　意外至极。
　　在他们脑海里，反之魔神是位承受了 不公命运的少女，和邪恶是丝毫不沾边的 ――但秩序很快理解，正因为如此，她才 抓住这个机会，想做一些人类畏惧的事。 她也有足够的理由，报复这一切。
　　他不得不说："月亮之子……你正在 变成真正的魔神。”
　　　　　这是你们所期待的。"如果她有脸
　　,表情一定写满哀恸。
　　　　“……我们可没期待过这个。”
反之魔神怪异如枯木的魔力，变成了 手指，指向被秩序攒在手中的不坠的烈日
　　O
　　　“没用的，在时光之河相遇时，你们 认为我是无可战胜的邪恶存在，我也确实 回应了你们的想法，变成了这样的怪物。
　　　　"	没办法赢你？”
　　　"是的，或迟或晚，你们都会消亡， 但一点痛苦也不会留下，别担心。”
　　　　"世界没了……那你呢？ ”
　　　“你们消亡后，魔力会变回最初的形 态，回到我的手中……我会努力治好妈妈 ,然后，这个世界的历史也就到此为止了
我们没办法救安洁利卡吗？
　　　　　她的灵魂已经彻底变质，无法复原
　　突然，彼世叫了一声，将秩序接下来 的话打断。
　　　　这意味着敌袭	下意识做出反应的
秩序，用手指将土色涂抹出，在身边制出 了一层密不透风的墙壁，这是他最强的防 御。可墙壁突然崩裂，从裂痕里伸出两只 手，硬生生撕开了他引以为傲的防御。
　　　　是安洁利卡的手。
　　她披着一件仅能裹身的白纱，披散的 长发如雪，眼眸赤红，但他们认得出这是 自己的女儿。
　　安洁利卡的身边萦绕着大量的白色粒 子，魔力辽阔到超缣街颜色的极限，只 有亲眼看见，他们才确信，安洁利卡正是 吞没了大半世界的白色魔神。在她脸上， 一双满是怒气却毫无意识的眼，盯着父母
　　　“ “安洁利卡。””――他们高与低 的声音重叠。
　　但她只是白色魔神，而非能给出回答 的安洁利卡。
　　白色魔神驻足不前，表情忽然平静了 许多。
　　彼世注意到，她身边的白色粒子，带 有极为恐怖的腐朽之力，甚至使得反之魔 神让开了很远。
　　而那位离得很远的反之魔神，用一股 哀戚的声音说
　　　　“杀了她们吧。”
　　　　毛骨悚然的话。
　　秩序瞬间把不坠的烈日激活，那其中 充盈的五色魔力相互交缠，激活了内部冗 杂的魔法仪式。这枚核心，以眼花缭乱的
　　特殊方式展开，成为一柄长枪。
　　它散发的锐利气息，足以和这两位魔 神匹敌。
　　对立时，偶尔也会有白色粒子飘来， 落在静止不动的枪锋上，随即消散。
　　秩序知道，如果抱着燃烧灵魂的信念 来使用，这柄武器是有足够可能性弑杀魔 神的……但他既不想伤害月亮之子，也更 不会对女儿下手。
　　他将枪锋向下，将所有的敌意毫无保 留收进心中，这是他唯一能做的。
　　　“……安洁利卡。醒来吧，我们来接 你了……该回家休息了。”
　　他用温柔的声音轻轻呼唤，心中却为 自己感到羞耻，如果那时多几分耐心，一 切都会不同。
　　　　四目相视，白色魔神静止不动。
用你的力量，毁灭他们！”又
一次，反之魔神呼喊，她的话音里透出焦 急。
　　这让彼世感到了一丝不对劲，但又难 以表达清楚，况且在这样的局面下，她更 在意自家女儿的情况。如果至少能交流几 句，也能有让他们道歉的机会，也许她还 能原谅愚蠢的父母。否则的话，就只有必 有一方陨落的战斗	
　　仿佛是洞穿了他们的心声，反之魔神 极为唐突地喊叫	
　　　“西风和花的神明！你们的女儿，正 在等待你下手！”
　　　　"……你说什么！”
　　　"她仍然有一丝善心，在等待着你了 结她，阻止世界步入终焉！ ”
　　这打乱了秩序的所有思路，他不知该 怎么应对，的确，安洁利卡浑身都是破绽 ,随时出手都能击杀。
“反之魔神！”忽然，彼世看向 远处的反之魔神，愤愤地说，“你究竟是 谁。”
　　　“……我就是我，这就是你们所决定 的我。”
　　　　“怎么回事？ ”
　　　　彼世看缌艘恍┮煅。
　　　"如果是月亮之子，绝不会说出这种 话，她在煽动我们！不坠的烈日只够弑杀 一位魔神，如果她真的不是那位善良的月 亮之子，无论我们对付谁，世界都会结束
　　O
　　　"煽动我们？呃……的确。”经过妻 子的提醒，秩序才察觉确实如此。
　　就连上一次，在时光之河里交战时， 反之魔神也没有表露出现在这样的态度。
　　　　可她只有被观测到的时候，才会变成
　各种各样不同的存在。在秩序和彼世眼中 ,反之魔神是无可匹敌的强大邪恶怪物， 这已经定型无法改变。但在安洁利卡到来 前，反之魔神也没有煽动他们进行家人间 的厮杀。
　　安洁利卡所认为的反之魔神，让他们 想起了一个人。
　　　　艾比盖尔?娄希。
　　　　“你是娄希。”
　　　　a ―7―
　　　　　不	
　　陌生，但熟悉的声音插入对话，从发 颤的唇齿里流露的苦楚之声。是安洁利卡 ,她瘫坐在地上，单手捂着半边脸，表情 随时都会崩溃。
　　　　"是娄希看到的……反之魔神。”
　　　　“什么……”
　　　　“我吃掉了娄希，但……有极少部分
被逃走了。”她痛苦地指向天空的白昼， 睽违许久缟呼唤，“妈妈……”
“我在这里，安洁利卡。”
　　除了这声无比坚定的应答，她当然知 道女儿的意思。
　　她爆发出前所未有的集中力去使用探 知颜色――仔细地搜寻附近每寸空间。确 实，在女儿制造出的澄澈白色中，有一丝 极为细微的杂质……她马上察觉，那是娄 希未彻底消散的灵魂。
　　是它，观测着反之魔神，将它变成了 自己所想的形象。
　　　　那形象――即娄希自己。
　　她邪恶的阴影，仍然影响着事情的发 展。以反之魔神的口吻诱骗安洁利卡毁灭 世界，煽动父女厮杀，全部都是因为娄希 残留的灵魂，仍然在白色里俯瞰世界，玩 弄一切0
　　将一切弄明白后，彼世对丈夫，发出 了这辈子最为嘶声力竭的愤怒之声。
　　　"维纳莫宁?卡勒瓦拉――为了我们 的孩子，撕碎这片天空！”
　　　　"噢［"
　　骤然，秩序手中的枪，通体染上极为 浓厚的红色，那是震怒的色彩。
　　秩序并不知道敌人在哪里，但那也无 所谓。
　　　　只要全部毁掉就好了。
　　他仰望头顶――这片带来终焉的白色 ,该烟消云散了。
　　于是，秩序将长枪指向苍穹，丝毫不 惧自己的灵魂燃烧，灌注了浑身的所有力 量，向天空投掷
　　　　本该如此的。
　　　　“秩序！”
　　一道漆黑、带血的诡异力量，切断了 他的手。不坠的烈日和仍紧握着它的手腕 ,一起落在了虚无中。
　　这位画家、音乐家、战士――以及父 亲，失去了手。
　　　　是反之魔神。
　　它的攻击没有停下，又一道轰来，速 度极快。
　　但这次没有奏效，因为愤怒到无以复 加的秩序，将自己的血当做颜料，瞬间泼 洒在了它的躯体上。
　　它回应了秩序的怒意，升腾起不可思 议的炙红烈焰，可在他们眼中的反之魔神 ,已被定型成了无可战胜的存在，哪怕是 这样的攻击也仅是阻止了它的攻击。
　　　　“爸爸、妈妈	快点逃	求求你
　　们。”是女儿的声苜0
　　　　“我们走了，还有谁能带你回家！ ”
　　被烧伤的反之魔神更加剧烈地抖动身 体，向着他们袭来。
　　这一次，是安洁利卡挤出的力量，操 纵漫天的白色粒子阻止了它。
　　　　"对不起，月亮之子。”
　　在秩序紧急处理伤口的时候，彼世捡 起了不坠的烈日。她也是一位神明，即便 能力不能用于战斗，但仍拥有辽阔的魔力 ,坚定的心――以及灵魂。
　　她打算将愤懑投向天空，将始作俑者 彻底抹去。
　　　　但安洁利卡的手，拉住了她。
　　　　“妈妈，杀了我。”
　　　　“不行，会有别的办法。”
　　　　"我的意志已经坚持不下去了……”
　　　　她布满血丝的眼，流淌着不停歇的眼
　　泪。
　　　“把我的神格杀掉，世界就会恢复原 样。”她断断续续地请求着，“然后，去 找别的神明和王兽，告诉它们……反之魔 神不是坏家伙……事情……就能结束。”
　　　　“不行。“
　　　“杀了我之后，记得给我添个妹妹， 替我来陪你们。”
　　　　最后，她如此说
　　　　“别再让她也孤独。"
　　24 ?逃离
　　她说缯庑┗暗氖焙颍有一张随时都 会崩溃的哀伤面容，她不得不乞求爸爸与 妈妈，结束她的生命。
　　他们当然知道，将安洁利卡弑杀的话 ,一切就能迎来转机――但他们并没有下 手。
　　被白色粒子阻挡着的反之魔神，似乎 已经找到了对付这些阻挠的办法，渐渐显 示出能挣脱出来的架势。一旦反之魔神成 功逃脱，她们就不得不与之为敌，即便将 她杀掉也无济于事。
　　　　忽然，秩序感到肩头被碰了碰。
　　这太过唐突，正沉溺于哀痛情绪中的 他，差一点就将颜料向后涂去。幸好他反 应迅速，先是看见了那只眼熟的手套，认 出是属于卡洛斯，才终于安下心来。如果
　　突然又多个敌人，那才叫麻烦透顶。
　　卡洛斯带着一张木讷的脸，正站在他 们身后。
　　就连彼世的探知颜色，也没有察觉到 卡洛斯的突然到访，先前的他们，仍然处 于难以决断的纠葛当中，全身心都在思考 还有什么办法。
　　秩序看着卡洛斯，他身上缠绕的剑之 歌，勉强能抵御住白色魔神的魔力侵蚀。 即便如此，身上也满是伤口，显然，他走 来也耗了不少力气。
　　　　“我来帮忙。”卡洛斯直白地说。
　　　　"……为什么D ”
　　　　他一脸平静："很快，世界要毁灭了
　　O
　　秩序偏头向彼世，她默契地合上眼， 使用探知颜色调查了一番城堡附近的情况
　　　“你的颜色，已经完全被吞没了。” 彼世说出沉重的言语，为世界的终点做着 陈述，“按这个势头，再过不久，世界就 会完全被白色淹没……安洁利卡，会毁掉 一切。”
　　听到这个消息，秩序感到背脊发凉， 之前，他拼尽全力使用缦忌的领域，抵 挡住了安洁利卡的白色。他本以为，自己 能撑上至少一天时间的。恶化的原因，毫 无疑问是安洁利卡的力量正在失控……她 的意识越来越淡薄了，所以暴虐的力量才 会增强。
　　　“现在，怎么办？ ” 一事不知的卡洛 斯问，不安地凝视着安洁利卡。
　　这对夫妻哑然，视线始终没有从安洁 利卡身上挪开。
　　　　时间一分一秒流逝O
　　　　卡洛斯耳中，总是萦绕着哀伤的叹息
,那是月亮之子的声音，仿佛是在赎罪。 而安洁利卡的样子更是痛苦，她的瞳孔越 过指缝，把请求的视线投向卡洛斯，同时 发出不成句子的呜咽。
　　如同涂了血液的赤色唇瓣，汇成了三 个字――“杀了我。”
"究竟是怎么回事？ ”
　　捂着断掉的手腕，秩序只能勉强挤 声音：“我们什么都做不到……”
　　而终于做出决定的彼世，将手中不坠 的烈日举起。
　　十分无力，却充满恼怒地将它投向天 空。
　　安洁利卡绝望了，手也从妈妈的身上 垂落――宁愿世界迎来终焉，但彼世依旧 选择了亲情。
　　所有人的注目下，卷起五色狂风的长 枪势如破竹，一路飞驰，贯穿所有虚无的
　　白色，瞬间抵达天穹之顶。
　　　“娄希……”她咬着牙，祈祷这一击 ，能抹杀掉她。
　　娄希残留的灵魂碎片，变成了极为麻 烦的东西，混在安洁利卡的力量里O
　　不坠的烈日这一击，撕裂了白色的天 空，将大片的蓝色唤醒，那才是天空应有 的模样。
　　可这一击过于仓促，而且它的设计初 衷，是用于“贯穿”，而非大面积毁灭。 因而，即便它确实足以弑杀魔神，可也仅 仅是贯穿、且击散了大片白昼罢了。
　　娄希的灵魂过于分散，在被瞄准之初 就已逃窜，虽然九成的碎片都已消亡，但 仍留有一丝，在天空里观察反之魔神。
　　而且，被撕裂的白色，很快就被填满 了。
　　　　因为发泄而打出的这一击，未能扭转
　　局势。
秩序呆然地看着妻子，虽然想责备她 浪费了拯救世界的机会，但连一个字也没 办法讲出。换了他自己，也会选同样的路
　　O
　　　“逃吧……”安洁利卡用绝望到极点 的声音说。
　　　　秩序仅存的手腕，握住了妻子的小手
　　O
　　　　a ―7― jy
　　　　　不	
　　　　"我们陪你到最后吧。”
――“啧。”是卡洛斯的咂舌，他少 见地表达了自己的不快，“先逃。”
　　　　“什么？ ”
　　　"听好！现在还活着的，都按你的想 法逃到了铅海。”卡洛斯拔缌私＃将力 量凝聚在剑锋上，同时不紧不慢地说，“
　　现在到你们逃的时候了。”
　　　　“我们还有事要――”
　　　　“我们……”
　　　　“安洁利卡的事之后再处理！”
　　突然之间，也许是对话的时间太长， 两位魔神的状况，都发生了翻天覆地的改 变。
　　起初，是安洁利卡的理性思维彻底崩 溃，再也无法抵御狂暴的灵魂，她解除了 对白色粒子的控制。所以反之魔神也得到 了解放，漆黑皮肤上的血色，带着高温流 向三人。因为娄希和西风和花的观察，反 之魔神彻底变成了最悲哀的存在。
　　卡洛斯一脸为难，因为足以切开空间 ,直接前往铅海的魔力，还没有聚集足够
　　O
　　　　“卡洛斯叔叔。”
　　　　“哦？你还……"
　　　　“带他们走――“
　　　　这就是安洁利卡最后的话音了。
　　她意识土崩瓦解的一瞬，白色的雨水 ,自无云的白色天际落下。
　　它们加快了世界的毁灭，也滴落在反 之魔神身上，将它狂暴的攻击阻挡了下来
　　O
　　卡洛斯扬起剑，暴缜嘟畹氖直郏硬 生生切开了一片虚无。
　　　　里面是无垠的昏沉――铅海。
　　他用力一推，将失神落魄着的彼世推 操进了铅海中，又强硬地拉拽秩序进了裂 痕。
　　这是铅海第一次如此热闹，在一小时 前，世界上所有仍然幸存着的人类、怪物 ,以及各位神明，都为了逃避那场安洁利
卡唤来的暴风雪，跟着西风和花躲进了铅 海里。
　　许多人是第一次到这个地方，在他们 的印象之中，所谓的铅海是王兽和罪人们 的栖息地，危险度极为恐怖。但当他们到 了铅海，无翼闪蝶回应了西风和花诸位神 明的请求，主动领着他们到了一座空荡无 人的城镇。
　　很快，又一道裂痕，卡洛斯把秩序与 彼世带了进来。
　　所有人望着尚未关闭的裂痕那头，毁 灭一切的白色，让他们心生畏惧――在这 里的所有人，一同目睹了世界的婆焉，无 可挽回。
　　看着坐在地上，如孩童般失落的这对 夫妻，所有人都闭口不言。
　　虽然伊尔玛利宁已经解释过，罪魁祸 首是那位叫娄希的治愈之神。但依然有人
　要抱怨，是他们的女儿毁灭了一切，无论 是居住了很久的土地，还是恢弘的城市， 一切都在白色里归于虚无，失去了故乡、 家、亲友的人们，用刺人的视线瞪着他们
　　O
　　　　有位女性从人群里走了出来，是柑橘
　　O
　　她想来帮团长以及卡洛斯处理伤口， 或者是安慰一下几近崩溃，捧脸哭泣的彼 世。
　　　　“柑橘。”
　　　　卡洛斯难得的叫住了她。
　　　　“什么事。”
　　　“我再去一趟，解决娄希。”他使用 研磨粉擦拭着剑，语气依然那般淡然，“ 接下来，交给你们。”
　　　　"等等一一那边究竟是什么情况？"
　　　　叫住了依然不放心，柑橘用力拉拽着
　　卡洛斯的手臂。
　　　"安洁利卡变成了……很漂亮的魔神 ,白色的……然后……”
　　他目睹到的东西也不多，说得断断续 续，不过西风和花的团长，用克制而耐心 的声音对所有人解释。
　　　“娄希没被安洁利卡杀干净，灵魂碎 片反而还残留着，意识混入了那白茫茫的 世界里，无处不在地观察着反之魔神…… 赋予了它一个近乎娄希自己的人格，真是 讨人厌的对手。”
　　　“那现在……”不知是谁，发缌丝 慌的呢喃。
　　这时，伊尔玛利宁从人群中走纾手 里拿着一个近似地球仪的东西，上面不存 在任何大陆，甚至连椭圆形也不再精准。
　　　　“就在刚才，世界已经……灭亡了。
　　有人惊叹，有人哭泣，更多的是叹息 。但也没有太多人做绻激的反应，因为 逃到铅海的瞬间，他们就已经明白这是迟 早的。
　　　　“铅海这里安全吗？ ”
　　　“应该没问题，毕竟是独立于世界的 体系之外……”
　　有人眺望城镇海岸边的那座灯塔，铅 海的神明“繁星”总是沉睡在那里，既然 她没有慌张地跑缋丛ぱ浴扒海也要完蛋 了”，那这里应该是安全的。可她到了现 在，依然闭口不言，什么事情都不管不顾 ,这反而让人更加困惑了。
　　西风和花的五人，以及卡洛斯并没有 去想这些。
　　对他们来讲，有重要上千万倍的东西 还没有实现。
　　　　“我们没有尽到为人父母的责任……
世界也成了这个模样。”秩序对所有人低 着头，在王兽与诸位神明面前，致歉，“ 所有责任，都在我们西风和花身上，如果 我们没有去探究那些秘密――算了，现在 不是道歉的时候。”
　　　　他狠狠剁了一脚，大声宣言道。
　　　“我现在要去救我的女儿，其他事情 我不在乎，请不要来打搅我！ ”
　　　　“那帮你呢？ ”
　　是雪息鲸，雾气弥漫在铅海之中，它 也跟着逃了进来。
　　25 ?牺牲
　　　“当然欢迎了……”秩序对雪息鲸露 缟埔獾奈⑿Α
　　很决，旅龙第二个站了缋矗它的脚 很沉重，锐爪在地上嵌出深痕。
　　因为旅龙更在乎另一件事――"告诉 我，月亮之子现在怎么样了？ ”
　　　　“这……”
　　除了拥有探知颜色的彼世，没人能解 答这个问题，几双视线看向仍然哭泣着的 她。
　　就算是悲痛中的母亲，可彼世也是一 位堪称伟大的神明，拥有坚毅的灵魂。
　　　“月亮之子还活着。”她擦掉泪水， "她以无限接近娄希的身份活着……不过 ,世界被毁灭后，许多应属于阿维卡的魔
力也回到了她身上，她本可以用这些魔力 做点别的，幸好安洁利卡的力量在阻止着 她。”
　　旅龙，以及站在它身边的那只穹鹰， 听完这个消息后都显得极为愤怒。
　　只要娄希的意识还存在哪怕一秒，月 亮之子就得不到自由，依然是被利用、伤 害的可怜角色。这些经由月亮之子的恩惠 得到力量的最初生物，仍然是忠于她与阿 维卡的，所以愤恨着自己的无能为力。尤 其是穹鹰，它积压在灵魂里的恼怒，甚至 让铅海的天候为之撼动，雷鸣同狂风交织 奏响。
　　　“――团长。”伊尔玛利宁压低自己 的少年音，试着问，“我有个想法，不知 道可不可以实现	.....也许能一定程度救到 安洁利卡。”
　　这位工匠之神的睿智和创造力，是秩 序极为依赖的。
　　　　“你说。”
　　　"如果真按你们所说，安洁利卡的灵 魂魔神化，那有一个可能性。我曾和'永 远'探讨过灵魂学方面的事，她表示肉体 活着的话，残留的意志和魔力，靠时间的 积累，其实能诞生新的灵魂……”
　　　“等等，你是说……可以分开安洁利 卡的肉体和灵魂？ ”
　　　“是的。”他咬了咬下嘴唇，仿佛每 说出一个字都会割裂它，"那灵魂是邪恶 非凡的魔神，身体却并非如此……如果这 么做，虽然不再是那个安洁利卡，但至少 能活着……至少是你们的血肉。”
　　　　“唔。”
　　　　这个提议被秩序考虑着。
　　人群中，一位精灵族的年轻神明站了 起来，他是拥有"宁静”之名，将来必然 会继承大族长称号的强大家伙。显然，他
　　也想对西风和花的家务事讲上几句。
　　――"如果能做到这种事，何不直接 歼灭那位魔神？ ”
　　　　“那是我女儿。”
　　　“因为亲情毁灭世界，你不感到羞耻 吗？难道死掉的人就没有家人？ ”
　　秩序露缌寺韵圆锌岬纳裆：“导致 世界毁灭的是娄希，就算现在杀了我女儿 ,失去的一切，也无可挽回。”
　　宁静似乎还想反驳几句，但来自西风 和花全员的压迫力，使得他不得不闭上嘴
　　O
　　伊尔玛利宁心里也不好受，要将安洁 利卡的神格和身躯分开，这等同于失去真 正的她。但最为冷静的他，明白这是仅有 的方法。
　　　“团长……安洁利卡生病了，我们只 能切掉那些邪恶的部分，才能让她活下来
　　――“那，试试。”是卡洛斯的声音 ,此刻听来可靠至极。
　　　　“你能做到吗？ ”
　　　“没试过，不过……”他低头望着爱 剑，想了半天，憋出一句，"应该做不到
　　O
　　所有人都被他理所当然的态度感染， 露出了几乎一模一样的苦笑来。
　　　　"把我们的魔力都捐给你不就行了。
　”伊尔玛利宁很快想缌丝煽康陌旆ǎ“ 旅人，我研究过你的能力，只要魔力足够 ，你可以切开任何东西。”
　　　　"嗯！ ”
　　　　他倒是很诚实。
　　　“我的魔力也借你们吧。”雾气拢聚 为人形的雪息鲸走来，亲切地说。
　　　　但问题立刻出现――
　　　"那魔神的灵魂该怎么处理？ ”秩序 问。
　　　　“我考虑过。”
　　伊尔玛利宁扛来装满发明创造的超大 袋子，从里头翻找了很久，将五册很薄的 书卷取了出来。书的材质看上去非常奇异 ,不像是任何一种皮革，也不是植物纤维 制成的。
　　　　“那是啥？ ”
　　　　"还记得我们第一次去时光之河吗D
　　　　“记得。”
　　　“在你们准备回去吃饭的时候，我在 河里发现了这些玩意丿L――后来被娄希诱 骗过去，我才了解到，这肯定是阿维卡的 东西。”
　　　　听到这个名字，王兽们立刻围了过来
　　　“这里面，什么都没写。”他随手翻 开其中一页，以展示产品的语气说着，“ 这里面却辽阔无垠，仿佛能储存下一个世 界……后来我研究了很久，直到听了阿维 卡和月亮之子的故事后，才推测出，这些 可能是她们用来记录'历史'的东西。”
　　　　“记录历史？ ”
　　　“可能是阿维卡的女儿，也就是月亮 之子成长的'历史'，换言之，就是母亲 写的，女儿成长日记。”
　　　　“……哈？”
　　　"之前极罪还在这里，我特意问了她 ,这是她告诉我的。”他耸耸肩，不再卖 关子，“这些是用剩下的，可以拿来记录
　　　'历史'0 "
　　　　抛开这些阿维卡对女儿的溺爱行径,
　　秩序倒是有点理解了。
　　　“总之，分开灵魂和身躯后，打算把 安洁利卡的魔神灵魂放入其中。”
　　　"是的，然后将那邪恶的灵魂加以封 印，它太过强大。”
　　至此，他们得出了能救下安洁利卡的 方法。
　　　　可还不够。
　　　　代表了王兽们，旅龙担忧不已地问。
　　　“你们也许能救安洁利卡，但反之魔 神呢？你们打算怎么对待她。”
　　这是个巨大的难题，横在路中间，让 所有看似美好的想法止足不前。也许切开 了安洁利卡的灵魂，并且封印起来后，还 可以将娄希残留的灵魂也一同封印，但没 人能确保，反之魔神会就此离去，而不加 以报复。
　　　　所有人望着秩序，希望西风和花的团
　　长，在现在能拿出一个两全其美的办法。
　　既能将反之魔神解放，又能成功封印 安洁利卡的灵魂，最好还能收拾掉娄希。
　　　　“伊泽稽尔。”
　　　　秩序叫出了妻子的名字。
　　　"你能精准地，察觉到娄希灵魂的残 渣，究竟在哪里吗？ ”
　　他觉得，只要能找到那罪魁祸首的位 置，这里有这么多的帮手，至少有机会彻 底消灭娄希。
　　那样的话，反之魔神就能从被她的观 测中解放，迎来自由。
　　　　可惜彼世否定了这个想法：“抱歉? ? ?
　　…我做不到。”
　　　　“为什么？ ”
　　　“我刚才就一直在做这件事，但娄希 的灵魂碎片并不止一块。”
　　　　“不止一块？ ”
　　　“我和你说过了，安洁利卡消灭娄希 的时候，它的灵魂碎片飘了不少出来，每 块都有她的意志。如今……已经完全融入 了那片无垠的白色中。”
　　换言之，除非将所有白色消灭，才有 可能将娄希也一并杀死。
　　秩序心中满是绝望，但他知道自己该 做出什么样的选择――就将反之魔神一起 封印吧。
　　安洁利卡的灵魂，具有强大到不可思 议的能力，他们亲眼所见，不光是转眼间 便吞噬了世界，甚至还能阻挠具有娄希的 思想，以及被认定为“无法战胜”的反之 魔神。既然如此，就请安洁利卡的灵魂， 永远地镇压着反之魔神。而这些历史，就 ―同封印起来吧。
　　　　还有最后一个难题O
　　如果封印掉毁灭世界的始作俑者，那 些白色散去，世界也将荡然无存，只留下 虚渺的空白。他们并不能永远活在铅海里 ,这里没有食物，更没有土壤和太阳，迟 早会全部步入死亡。
　　　　他们需要居所。
　　秩序将目光投向伊尔玛利宁，低声问 :“成功了吗？ ”
　　　　“有_些……难点。”
　　　"你们在说什么？ ”好奇的柑橘问团 长。
　　　　在大家疑惑的注视下，秩序坦然解释
　　O
　　　“我知道世界迟早都会灭亡，所以… ? ??在请咱们这位举世无双的工匠之神帮忙 ,希望他能试着，制造一个新的世界。”
　　　　“……成功了吗？ ”
　　这天方夜谭般的奇思妙想，如果是工 匠之神的话，说不定能实现……他曾真正 地锻造过天空。
　　他摸了摸鼻子，用一贯压抑着炫耀的 口吻说：“理论上可行。”
　　　　“具体呢？ ”
　　伊尔玛利宁的表情黯淡，双眼却漾起 微光――近乎绝望、却蕴含希望的光泽。
　　　　“代价会非常……非常巨大的。”
　　　　“有多巨大。”
　　他竖起手指，一根根掰着解释：“首 先是魔力，大量的魔力	越多越好。”
　　听到有希望得到崭新的世界，逃难来 铅海的人们沸腾了起来，他们当然愿意送 缱约旱牧α坷粗刂家园，甚至还有人携 带着大量的巴洛克香草藤，使得魔力的问 题得以解决。
　　可他们也知道，伊尔玛利宁所提到的 代价和难点，显然不止于此，如果只是拿 缒Я就能解决一切，他恐怕早就动手了
　　O
　　　　伊尔玛利宁迟迟没有开口。
　　　"接下来呢？要什么秘宝吗？还是要 我们奉献生命？ ”
　　　　“又或者，是需要漫长的时间？ ”
　　　　"我们能等，也愿意帮所有的忙。”
　　　“只要再让我们于蓝天下活着，驰骋 在草原上，再卩曷上一口酒，好好睡个觉… …我们什么都愿意做。”
　　――“不，你们愿意给我魔力，就已 经足够了。”
　　　　这位少年，露出了充满荣耀的笑容。
　　　"所需要的，是神的力量。正好，我 们西风和花有五位。除此之外，还需要构
　　成万物的地、水、火、风。黑暗本就存在
　　,以及最后一样：驱散黑暗的光芒。”
　　西风和花的五人，同时理解了他言语 的含义。
　　　　他们将牺牲自己，让崭新的世界诞生
　（感谢大家忍耐我复杂而沉重的剧情看到 现在，特别是我还断更过一个月，感谢。
　　26 ?铸剑
　　五人都明白了该怎么做，且没有提出 异议。
　　他们所计划的“自我牺牲”，在旁人 看来是极为震撼的。尤其是与他们交往深 而长，经历过许多生死关头的卡洛斯。他 依次望向这五位老朋友，除了伊尔玛利宁 这个提议者外，其他人毫无疑问，是刚刚 才知道有这个方法，换言之，刚刚才知道 自己要赴死。
　　即便如此，在他们的脸上，没有分毫 畏惧，只有波澜不惊的平淡。
　　卡洛斯的眉毛拧成一团，咬牙切齿地 表露着自己的悲愤。
　　　　“你们……”
　　　　“别那么看着我们，谁不怕死啊？我
　　还有挺多事没干完呢。”
　　秩序用残存的那只手，轻轻拍打卡洛 斯的肩。
　　　“可是，靠我们，居然能创造一方世 界，不觉得这很浪漫D"
　　　　“不浪漫。没别的办法？ ”
　　　　“显然是没有了。”
　　　　他略感遗憾。
　　　　“我也这么觉得。”
　　工匠之神，伊尔玛利宁强装笑容，夸 耀般道。
　　　“作为匠人，我一生锻造过无数至宝 ,每件都比上一件更厉害……到了现在， 我该拼尽生命、灵魂、汗水，去试试挑战 生涯最高杰作了，也是作品的终点。”
　　他提出理论，将要被五人实践，终而 锻成'世界'。
　　如果成功，他骄傲的自夸，将会被活 下来的人们歌颂到永远吧。
“旅人。”
　　　　“我在。”
　　　“我刚才所说的，其实都是理想情况 下的空谈，一切都要靠你。如果你切不开 安洁利卡的灵魂，那所有言论都只是个笑 话。”
　　伊尔玛利宁微笑着看他，静候他的回 应。
　　　　“我……"
　　　　“都是老朋友了，我们知道你能行。
”秩序这次干脆整只手肘，都搁在了他肩 膀上。
　　已经停下哭泣的彼世、沉默至今的仄 赛罗斯，还有倾慕着他的柑橘，也都将信 赖的眼神铺洒在他、以及那柄剑上。
　　　“咳咳。其实啊，事实上……该怎么 说呢，你要切开的恐怕不止是安洁利卡的 灵魂。”工匠之神秀气的眉宇中，透露 几率犯难。
　　　　"还有什么？ ”他问。
　　　　"历史。”
　　这个直白的词，直接摇晃起卡洛斯的 灵魂。
　　他瞬间知晓了自己该尝试着去做什么 事，才能让一切顺利起来。
　　他需要切开承载着安洁利卡、反之魔 神、以及白色世界的"历史”本身，停下 它的流动，历史才能够被那五本奇妙的书 记载在内。它们是记录历史的东西，唯有 这种方法才能物尽其用。
　　　“哈，切开历史！开什么玩笑……” 他抱着头大肆抱怨，松软无力的话音满是 怨愤，“我再怎么厉害，也做不到那种事
　　　　“喂，卡洛斯，这可不像你。”
　　　"走完了挑战世界所有强者的巡礼之 旅，磨练过数百年剑术，被世界敬畏的剑 之神明?'旅人'，居然这么没用？别说 丧气话。”
　　　　“加油。"
　　　“老朋友，我珍藏着一瓶从地中海最 深处取来的酒，我请你卩曷，一并把难听的 胡言乱语给咽进肚子里去吧。”
　　　　"我会帮你的。”
　　西风和花的神明们，用相当惬意的声 音为他鼓劲，就仿佛热闹的节日庆典里， 在相互劝酒一般。
　　但卡洛斯仍没办法拍着胸脯保证，自 己能切开所谓的历史。
　　　　他的剑，长度和湖畔的芦苇相当，重
　　量与秤蛇差不多。
　　是清贫的他用多年的积蓄――总计三 十六根巴洛克香草藤，从人类工匠那里换 来的无名之剑，一直谨慎地使用着。它就 是一柄破铜烂铁，承受不了整个世界的重 量。
　　　“我……做不――”他摇了摇头，把 话吞回肚子里。
　　　　五人，同时站在他面前。
　　　“把你的剑拿出来吧，我们把力量借 给你。”柑橘握住了他的手，温柔地说。
　　　"对，剑给我，虽然现在没多少材料 ，但还是可以帮你磨一下。”伊尔玛利宁 伸出手讨要。
　　　"我会告诉你，哪里才是魔力最为淡 薄的地方。”彼世能做的只有这一点。
　　　“旅人，我的能力可以腐化万物，应 该能帮上你。"仄费罗斯终于开口。
　　　“那，我就在你的剑上画只长满獐牙 的兔子吧，能为你助威。”秩序已经在调 配颜料了。
　　卡洛斯抬起头，问："制造了世界之 后，你们会死吗？ ”
　　　“会，也不会。”伊尔玛利宁解释道 ,“毕竟，我们将用神格来制造世界，应 该会变成另一种更高阶级的东西，无限接 近真神吧。”
　　　　“还能聊天吗？ ”
　　　　“能……大概。”
　　　　"恐怕不能一起卩曷酒了。”
　　一片肃静，呼吸声也被人抑得极为细 微。
　　　　他在思考。
　　　　许久，许久。
　　　　漫长的沉默，终被卡洛斯的一声叹息
　　打断。
　　　　“该死的――来吧！我做!
　　他的脸上，已经充满表露战意的坚决 怒容。
　　就这样，五位神明，乃至于其他幸存 的所有人，都开始吆卩曷着帮忙强化他的武 □ □
　　nn o
　　首当其冲，精灵族的首席铁匠厌恶盯 着那把剑看，用他们古老的瓦多语暗暗骂 着这剑的粗制滥造，铁锤却飞快地在上面 敲打，穷尽所有技艺。
　　铁锤声敲打匀称地敲打不息，连绵宛 若雨水。
　　另一边，旅龙趴在地上，任穹鹰踩在 背上。
　　　　“真硬啊。”
　　　　“没办法嘛，那地方我也挠不到，皮
　　一直没换过。“
　　　　"你就不会找座铁矿自己个儿磨磨…
　　　　“那就没有今天这块了。”
　　　　“也是。"
　　它们是相当熟悉的老友，自然很聊得 开。
　　穹鹰正用锐爪割着它背上最古老的鳞 片，要取下，恐怕也只有穹鹰的锐爪才办 得到。因为常年浸泡岩浆的缘故，这区区 一片坚鳞，早已变成世界上最不可思议的 材料。不过旅龙却表示，这只是一块老茧 ,拿掉了挺舒服的。
　　那块老茧被取来，和卡洛斯的剑放在 一起，靠旅龙的吐息同时升温到赤红，然 后合锻在一起。既保证卡洛斯用起来不会 觉彳导别扭，又确保它的强大和锐利。当然 了，这个过程也挺艰难的，靠大家一起努
　　力才办到。
　　　　接着，现存的所有神明都来参了一脚
　　O
　　伊尔玛利宁嘟哝着什么“单分子涂层 ”之类的话，加上了一层奇奇怪怪的东西 ,它瞬间锋利到不可思议。
　　某位极为神秘，甚至连秩序也没有听 说过，但却自诩文学之神的面具女孩，也 在剑上写下祝福的话，使其升进一步升华
　　O
　　其他所有能帮上忙的，都像虔诚的信 徒一般，为这把原本还是破烂的剑，掏出 自己最好的东西，献上最动听的祝愿。他 们当然希望卡洛斯能切开历史，这样―― 至少还有机会拥有一方天地，足够自己开 始新的生活。
　　到了收尾阶段，仄费罗斯走了过来， 他腼腆而自责地说。
　　　“我的能力是衰亡和腐朽……呃，其 实都是一回事，我觉得这剑应该能承受我 的全力。”
　　　“你千万轻点，好不容易做好的剑， 你别再给它弄坏了。”深知仄赛罗斯强大 的柑橘赶忙劝说。
　　　　“我尽量吧。”
　　他抬手，使用自己的力量。在仄费罗 斯看不见的能力作用下，剑身发生翻天覆 地的改变，它一点点吸收着腐朽的力量， 自身也变得极为锈蚀，仿佛在海底沉睡了 许久的铁器。
　　　　“……我是不是搞砸了？ ”
　　伊尔玛利宁毫不在意地否定：“没搞 砸，反正只是拿来切两下，之后坏了就坏 了吧。现在这样挺好，它具有你的力量了
　　　　倒不如说是正好呢。
　　这把已经强大到不可思议的剑，就这 样进一步得到剧变。它光是摆放在那儿， 便足以让任何一位神明胆怯，不过这玩意 儿毕竟是拿来切开历史的，没有这种程度 反而会让人困扰。
　　最后收尾，秩序还真是拿画笔在上头 涂了几下。
　　他本要画上一只可爱、长满獐牙，表 情骇人的兔子，但拿画笔的那只手已经丢 失，他只能放弃这个念头，用不惯用的手 ,歪歪扭扭在剑身涂上一层苍蓝色。
　　　“好了！它的锐利度得到了提升，这 是我最强的攻击能力。”
　　　　“哦。”
　　　“有史以来最强的武器，在这一刻已 经诞生！”直视着卡洛斯的表情，秩序好 奇地问，“你不激动吗？有了这等利器。
　　　　“不。”
　　　"为什么？哦，我懂了――是因为要 失去我们了？不愧是闷骚的旅人，到最后 了总算表达出自己那点小情绪了。”
　　　　“不。”
　　　　“……哦？那是？ ”
　　卡洛斯由衷感到惋惜：“因为，这剑 只能用几次吧？太可惜。”
　　　　“……好吧。”
　　秩序苦笑了几声，既然卡洛斯还有心 思说出这种话，代表着他愿意去追逐剑的 极致。那就好，切开历史，也许能成功… …也许。
　　事实上――就算是提缯饧苹的伊尔 玛利宁，也深深确定这是几乎不可能的事 o所谓的"历史”，其中蕴含的不仅仅是 一个世界这么单纯，还承载着无数的灵魂
　　、故事。
　　乃至于半片残瓦，一捧荒土，都有自 己漫长的"历史”。
　　这无数的事物汇聚而成，才变成了涓 涓流淌的时光之河。
　　　　"总之，加油吧。”
　　不抱希望的伊尔玛利宁，小声为卡洛 斯鼓劲。
　　27 ?赎罪
　　刚才的热闹仿佛一场短暂的美梦，一 旦热情褪去，其余的人们也都苦笑了起来
　　O
　　充满希望的童话已然结束，接下来要 发生的，将是残酷的现实。
　　　　绝望弥漫，造就一片死寂。
"好。我去切开……历史。”
　　卡洛斯自己也明白，所以说得格外软 弱。
　　他的头没有抬起，反而低垂。灰瞳看 向自己的剑，握在手中才能感觉得到，它 是多么强大的一把武器。这种感觉使卡洛 斯悲喜交加，一方面他觉得自己处于无人 可敌的境界。但另一方面，他也知晓，即 便如此，要做到这一切，依然不现实。
　　　　可也要硬着头皮去试。
　　在所有人的注目下，卡洛斯慢慢拔 另一柄备用的短刀，专注在上面凝聚剑之 歌的力量。
　　先切开通往时光之河的路，然后，才 能斩断历史。
　　这时，一只手拍在他的脖子上，轻而 缓，如同关系良好的友人之间特有的招呼
　　O
　　　　是秩序。
　　他的表情和任何人都不同，在无光的 铅海，他的笑容绚烂如一抹骄阳。
　　――“你们还记得，魔力的本质吗D ”他的声音，不仅仅是说给卡洛斯听的。
　　　　“什么？ ”
　　　“魔力，是实现人心的东西。”他说 着任何人都知道的话，“只要有足够的信
　念，就能办到任何事！所谓的魔法也正是 因此而诞生，娄希不也是靠着这个走到今 天，甚至把世界都给毁灭了？ ”
　　　　“你想说什么？ ”旅龙问。
　　　“所谓的魔力，能实现一切奇迹啊一 ―但你们一个个垂着头，奇迹是不会造访 这里的。”
　　　　“你是说……”
　　应声，他敞开手、以及缺了一半的手 o爽朗的笑容没有半丝阴霾，富有感染力 的气质吸引了所有人的心。
　　　“相信卡洛斯这老家伙吧，相信着， 他的剑能切断历史！”
　　　　魔力，能回应人心。
　　无论是最初的形态，还是如今的形态 ,都可以创造出诸多奇迹。
　　　　力量非凡的神明们，凶悍巨大的王兽
　们，又或者是样貌各不相同的所有生命， 都是因魔力而产生的奇迹。
　　　　这份奇迹，诞生于信任和由衷的祈愿
　　O
　　　“连我们都不相信的话，我们就会死 在这里――”他的目光上扬，眺望铅海的 穹顶，"在这里死去的我们，是不会得到 墓碑的，只能浸泡在恶臭的海水里，同罪 人们的罪孽一起腐朽。”
　　他们都是诞生于土壤之中，不惧死亡 ,却也希冀着足够疲惫的时候，能长眠于 泥土之中。
　　于是，疲惫的灵魂，一齐被秩序的话 语点燃。活在黑暗之中，就更应该心怀希 望――无数双满是信赖的目光，投向了卡 洛斯和他的剑。
　　旅人坚毅的步伐，踩出一声轻响，在 转过身的同时，手也挥过染满魔力的短刀
　　　　银灰色的剑之歌，轻轻划开了空间。
　　激荡的锐利魔力，像船桨荡开湖面， 使空间的涟漪随之拖曳。
　　―条苍茫向前，笼罩月光色的河，宛 若银河般流淌在铅海的天际。时光之河， 恍若月光的河水绵延不绝，比真正的星河 还要绚丽。
　　它，阿维卡与月亮之子的家。同时， 在那之中，也流淌着世界无数岁月以来的 一切历史。
　　　　“旅人,看――"
　　彼世的探知颜色，也在灵魂中盛开到 极点，色彩斑斓的河，无数历史在她的脑 海里浮现而出。
　　她用手指出一点――牛奶般纯白的河 水。任谁都看得出，它正是如今正在上演 的历史。
　　　“记住，我们要切开的历史，只有那 几厘米而已，那里面，有安洁利卡，以及 反之魔神。。”
　　　　“明白。”
　　　“喂，旅人。等你切开，我就会使用 这些书，把历史收纳进去，但愿五本足够 吧。”
　　在伊尔玛利宁的面前，五本书都已打 开，随时都能写入历史――白色魔神，以 及反之魔神，都将在里面永远对抗下去。
　　之后，他们就将奉献自己，化为世界 的根基，重铸出崭新的一片世界。
　　　　秩序与卡洛斯四目相视。
　　　　他小声说："女儿，就拜托你了。”
　　　　“哦。”
　　然后，秩序不再拘束，用不羁而自由 的声音口内喊
　　　“来吧！我的老朋友！给大家来一招 厉害的瞧瞧！”
　　　　“哦！ ”
　　　　不再迟疑，卡洛斯的剑已然举起。
　　银灰色的剑之歌，轰然从卡洛斯的灵 魂里涌动而纾魔力刹那便氤氟到铅海的 每个角落，让铅海头一次迎来昏暗之外的 色彩！
　　即便如此，它们仍然层层铺叠，仿佛 连无垠的铅海也无法容纳原人而非凡 的魔力。
　　卡洛斯拥有的一切，乃至燃烧灵魂和 意志所汇绲哪ЯΓ都已释放而纭
　　比起每一场经历过的血腥死战都要激 烈，这就是他如今要做的。
　　他丝毫不在乎自己几近崩溃的意识， 只有狂人般的笑容凝固在嘴边，深邃如刀
　　的眼盯着猎物，视野里再无其他。
　　接下来，就是该其他人为他奉献魔力 的时候了。
“好，我先来吧。”旅龙说。
　　　　“我先。”雪息鲸的雾气已经到来。
　　　“这个时候，还是让我们这些没用的 人帮忙吧。”之前没帮上忙的人们赶忙向 前。
　　　　可是。
　　　　――“不必。”
　　　　唐突响起的声音，极为悦耳。
　　庞大至极的蝶群忽然到来，每只蝴蝶 的澄澈羽翼上，都有罪恶的纹路，却也因 此美丽无比。
　　　　是无数的澈羽闪蝶。
　　它们所汇成的狂澜暴雨，席卷到了这 座城镇。
　　走在最前的，是一位将鲜花铺满世界 ,宛如琉璃般的少女。
　　铅海的王兽正在世代交替着，上代的 无翼闪蝶虽然仍在位，但几乎已经没有魔 力。
　　取而代之，前来的是无羽闪蝶，名为 繁缕的大罪人。她容纳巨量罪恶的绮丽羽 翼，此刻还没有折断，完整无损地悬于背 部。彼世的探知颜色告诉她，繁缕的力量 强大堪比魔神。
　　　　"王兽……”秩序盯着突然造访的她
　　O
　　　"安心。”繁缕用足以打动任何人的 笑容回应，“放心吧，我们是来洗刷罪孽 的，不会做什么坏事。如果能重塑世界， 这也算一件善事，我们出一份力。”
　　　　“真的？ ”
　　　　“当然，以王兽?无羽闪蝶之名起誓
　　誓言的话音刚落，繁缕便抬起手，将 手掌摊开。
　　　　“过来。"
　　一瞬间，成千上万，甚至更多的澈羽 闪蝶们，都响应了王兽的呼唤。
　　它们扑打翅膀，争先恐后地朝那只手 掌上飞舞，无尽星屑般的鳞粉扑落，汇成 银灰色魔力上的点点繁星。
　　每有一只到繁缕的手中，就瞬间化为 魔力，再也保不住自己蝴蝶的身体凋零破 碎。
　　无数强大的澈羽闪蝶，只用了数秒便 全部陨落，它们生前的魔力，在繁缕手中 汇聚成一片不可思议的瑰丽星光。
　　　　仿佛，她手捧整片真正的夜空。
　　　　繁缕莞尔一笑：“要构筑世界的魔力
　　,切开历史的魔力――都在这里了。”
　　光是一只澈羽闪蝶，就已经是高阶幻 兽中几乎最强的了，可在这里死去、变成 魔力留下的却是无数。这意味着，他们不 需要再额外聚集魔力了。
"……我们该怎么感激你？ ”
　　　　“不必，这对我们是好事，求之不得
　　O
　　　　“好事？ ”
　　　"嗯，献出自己生命的澈羽闪蝶，都 已在此刻将罪孽全部冲刷。到了来世，他 们的灵魂会经由冥府，在你们所创造的新 世界里诞生，至于要走上什么样的路，那 就是它们自己的事了，毕竟，未来是我们 凡人无法预测的。”
　　　“……原来如此，的确，这也是一种 赎罪。”
　　　　这就是世界阴影处，某些不为人知的
　　,灵魂的循环法则之一。
　　除了这庞大无垠的魔力外，繁缕还带 来了另一个好消息。
　　　“听好，掌管未来的真神'繁星'， 在高塔上为诸位预言――'你们会成功的
　　秩序皱着眉，其他人也都露出了类似 的疑惑表情，所谓的真神……难道是和阿 维卡一个等级的存在？可他们是见过繁星 的，她虽然习惯睡在铅海的灯塔里，可也 出来过不少次，留下了许多预言。
　　　　最近一次，是安洁利卡诞生。
　　无论如何，现在不是探究这一点的时 候。
　　能得到繁星的预言，所有人都松了一 口气，彻底地相信了卡洛斯足以切开历史
　　于是，繁缕取下手中夜空的一角，递
　　给了卡洛斯，那是无比庞大的魔力。
　　他接了过来，动作利落，却心想着是 不是该吃进肚子――好在没有发生那种尴 尬的事，那片魔力瞬间成了他的东西，填 补了因为释放到外而留下的空缺。随着卡 洛斯的意志，魔力源源不断地往外溢纭 酝酿。
　　还不够	
　　还能更强。
　　整个铅海都弥漫在银灰色的魔力中， 这已经不是改变天气的程度，甚至堪比最 为浓厚的海雾，将铅海的一切都藏了起来 ，能见度极低。
　　直到繁缕送来的魔力彻底用干净后， 卡洛斯才终于眼前一亮。
　　　　力量已积蓄足够。
　　　　于是――他抬起了剑。
　　　　剑锋向前，剑尖指天。
　　无数的魔力瞬间收缩,以不可思议的 速度，沾染在剑锋之上。
　　　　恢弘的魔力，已凝结聚为刀刃。
　　仅是如此，就让铅海的空间崩缌押 o在它面前，此前的一切战斗，都不过是 孩童般幼稚的玩耍。
　　向着历史的河流，卡洛斯手臂竭力， 撼动般劈砍而去！
　　28 ?改写
　　奔腾向前的剑之歌，朝悬于天际的时 光之河斩去。
　　仿佛感应到了自身的危险，白色的历 史忽然将流动停滞。因为卡洛斯那咆哮着 、足以撕裂任何事物的剑之歌，已毫不客 气切入历史发生改变，一切归于虚无的那 寸流域。
　　回应了所有人的坚信，庞大魔力汇成 的这一击，达成了真正的奇迹。
　　　　它切断了历史。
　　天崩地裂般的撼动――不可思议的嘶 鸣声，随着波澜壮阔的潮涨潮落一起迸发 ,那似乎是反之魔神和白色魔神的哀鸣。
　　无论如何，这不可思议的壮举成功了 ,那截纯白色的历史得以独立，它不再向
　着未来涌去，也不和过去的历史汇流，独 自在空中汇成一汪湖泊。
　　　"伊尔玛利宁。”秩序催促着问，“ 下面该做什么了？ ”
　　　　“交给我。”
　　　　该将历史收入书中了。
　　伊尔玛利宁走到卡洛斯前头，首先把 其中一册打开，将空白的书页朝向被切开 的历史。虽然这本书的构造非常复杂，但 工匠之神的全力剖析，至少已经把它该怎 么用给弄清楚了。
　　　　历史应当由笔，录于书中。
　　他取缌俗约喊用的羽毛笔，回忆着 往昔的点点滴滴。
　　天空中的极光、流星漫舞、不坠的烈 日、安洁利卡的城堡……无数足以让世人 倾心的宝物，都是由这支笔先绘制缟杓 图，然后才得以诞生于世。伊尔玛利宁无
　比自豪地握着笔杆，心想该是最后一次用 上它了。
　　　　白色的历史本身就是墨水。
　　他来到了靠近天空的地方，只要伸 笔尖，就可以蘸上墨水，并在书中写下历 史――他的确这么做了。书写历史是何等 困难的一件事，虽然身为声名远扬的神明 ,但这书卷，毕竟是供真神阿维卡使用。 光是要蘸上墨水，就得耗费非常多的魔力 ,书写下来，更是堪比要求婴儿用钢锯条 切割一块金刚石。
　　笔尖在书页上划动，用白色墨水艰难 刻下文字。根本无需伊尔玛利宁自己思考 ,笔自然而然写下了恰当的文字，精准地 记录了发生的一切。
　　这漫长的过程揪着所有人的心，他本 人更是全神贯注，从未如此疲惫过――用 了一个小时，写好第一页的“历史序言” 时，他开始渐渐理解，这本书更深的构造
　　原理。
　　它本身正是"法则”的一部分，是反 现象的具现化。
　　因为那些被写下的事情，都已从伊尔 玛利宁的脑海里消失。虽然只是极为少部 分的一部分历史，但这毫无疑问是反现象 。他产生了空前的好奇，将全部心思融入 其中，想好好探究一下吞噬历史的反现象 ,究竟有着什么样的复杂原理。
　　　　在这期间――
"卡洛斯。”秩序叫住了他。
　　　　“哦？ ”
　　　"这个过程估计会持续很久，伊尔玛 利宁写下历史的时候，也许还可以牵制那 两位魔神的力量……你就去创造一些新的 历史吧。”
　　　　“哦。”他点点头，眼睛无神。
　　　　“你听懂我的意思了吗？"
　　　　　5	”
　　　　　/又o
　　好气又好笑的秩序当然知道他的性格 ,可也时间没和他多开玩笑，立刻直截了 当地说。
　　　“去那个只剩白色的世界，切开安洁 利卡的灵魂，然后将她的身体带回来…… 可以拜托你做这件事吗？能依赖的只有你 了，我们的魔力和神格要留在下一步。”
　　　　“嗯。”
　　他这次倒是听懂了，毕竟这是他所需 要负责的第二环，大家倾注全力的剑正在 他的手中，也只有他能去做了。
　　　　西风和花这五位有着更麻烦的事要做
　　O
　　　“我刚刚已经和其他人商量好了，除 了繁缕的王兽，还有一位神明愿意帮忙和 你一起去。”秩序继续说道，“现在，我 帮你们涂上颜色，毕竟那里仍然是白色魔
　　神的领域，恐怕你会有生命危险。
　　他随性地摇摇头，将几缕魔力释放出 来，制成了前所未有强大的锐利披风，再 加上那柄被疯狂强化过的剑，他觉得就算 是挑战两位魔神，也似乎有一战之力。
　　　　"颜色，涂别人。”
　　　　“那好。”
　　　　“	相信我。”他向秩序承诺，“
　　我去了。”
　　看向这位老朋友，秩序苦楚地哀求： “……斩开灵魂的时候，尽量，让她别那 么痛苦。”
　　可惜这只是个无稽之谈，那把剑的力 量何等强悍，在活着的时候灵魂与身体分 开，那又该会产生多么巨大的痛苦，他们
　　当然知道。
卡洛斯微微点头，再无其他承诺: 那我去了。”

　　这次开口叫住他的，是正在和历史奋 战的伊尔玛利宁，他虽然花了很长一段时 间，但也不过是记录了半本书的历史而已
　　　　“又什么事。”
　　　　“计划有变。”
　　简单的消息，使包括无羽闪蝶在内的 所有人都紧张了起来。由他本人主导并安 排的计划，每一环都等需要创造奇迹，若 是有哪一环无法实现，一切都将付之东流
　　观察了许久这些铁青的脸，伊尔玛利 宁才轻扬起笑脸，把话里的凝重去掉。
　　　　“安心，是个好消息。"
什么好消息？?
　　他也不再卖关子，直接说：“卡洛斯 大概是不用去了。我找到一个好办法，能 直接分离灵魂和身体。”
　　　　"哦？ ”
　　　“这个方法，会痛苦吗？ ”虽然眼前 一亮，但秩序更在意这件事。
　　　"我不敢保证，也许……应该不会吧 o ”他的语气倒是相当有自信，"我刚刚 心想，我不就是在誉写历史吗？而人类已 经无数次告诉世界，写下史书的人是无法 做到完全公正的。”
　　　　于是伊尔玛利宁坏笑了起来。
“让我来试试改写历史吧。”
　　　“你要……”
　　　"好了，你们继续休息，接下来交给 我。”
　　　　交代完，工匠之神扭头回去了。
　　他已经从根本上解析出了少许原理， 知道历史化为文字的流程。并从中推演出 了一个崭新的可能性――人为地篡改历史
　　O
　　比方说，白色历史里的内容可以梗概 为“安洁利卡变成了白色魔神”，事实上 也正是如此一一但如果在记录的时候这么 写：“安洁利卡没有变成白色魔神”，历 史就将彻底改变。
　　当然，这只是伊尔玛利宁的理论，恐 怕改写历史所需要的代价会十分巨大。但 只要能扭转被娄希毁灭的这一切，那就是 非常值得的。
　　又一次――他蘸了白色的墨水，将笔 尖抵在书页的第一行。
　　　　伊尔玛利宁将全部魔力聚集了起来。
　　　　此刻，这位称得上伟大的工匠之神，
　身边萦绕着足够耀眼的光泽，那是受阿维 卡馈赠而生绲囊凰可裥浴Ｋ要改写历史 ,并写下这样一句话――
　　　“安洁利卡和家人在一起，幸福地活 着。”
　　但，笔却凝固在那儿，无法写下半个 字母。
　　篡改历史需要的代价，超乎他的想象 o即便已经拿出了足够再造一座城堡核心 的魔力，笔却有如压着一座万丈高峰，连 挪动也做不到，他不得不失望地摇摇头。
　　用上了一整天时间，他又尝试了无数 次。
　　不强求十全十美的美好历史，有残缺 也无所谓，哪怕是娄希依然残害了世界的 一切，那也无所谓。只要安洁利卡能不用 那么孤独――可每一种历史的可能性，都 不是他能篡改的，他交不出任何一种代价
　　　　这是工匠之神有生以来第一次遭受挫
　　折。
　　虽然他外表仍是少年，但在以往称得 上漫长的人生经历中，脑海里但凡浮现 理论，就无一例外都能实现，无非是代价 多或少的问题罢了。
　　可这一次，哪怕理论正确，他也探知 到了历史法则的些许，却深深知晓，自己 只是一介平凡存在，无法篡改历史。他苦 闷的心中满是不甘，以谁也无法听见的声 音呢喃。
“没办法拯救安洁利卡吗……”
　　伊尔玛利宁合上眼，期待着能有些奇 迹般的新理论出现，让他能够扭转一切。
　　　　可惜没有。
　　　　良久。
　　　　他把挫折付之一笑，决定再尝试最后
　　―次。
　　　　“……至少，让你不那么痛苦吧。”
　　首先，是将自己的生命力，用特殊的 办法凝成液体――仅凝出了一滴，和他的 魔力颜色一样，瑰丽的靛青色，很像是拂 晓时分，靠近地平线的那抹天空。
　　这滴生命力的墨水，是他所能支付的 最大代价。只为了在真实的历史里，加上 区区一句话。不必让安洁利卡经受灵魂分 离的剧痛，也留下一个希望，她的身体总 会诞生出新的灵魂……希望到了那时，她 能得到幸福吧？
　　　　这是西风和花全员的愿望。
　　支付了这个巨大的代价后，工匠之神 代表西风和花全员，为安洁利卡改写了历 史。
　　和白色的笔迹不同，书中的历史里多 了一句由靛青色墨水所写下的话――
白色魔神离开了她的身体。
　　　“她的身体和灵魂已经分开了……不 过，应该还留在那片白色的世界里。”疲 惫到极点的伊尔玛利宁回望所有人，说出 了这个好消息，“等身体取出之后，我会 把这些书彻底写好，就能封印掉这段历史 ……然后，该创造世界了。”
　　　　好消息鼓励着所有人。
　　虽然露出了笑容，但彼世还是看缢 魔力的奇怪之处，突然没了将近九成的生 命力。
“伊尔玛利宁，你怎么 ”
　　　“没关系。快点去吧……我不确定那 两位魔神能否被彻底封印住。”
　　卡洛斯站了出来，这个职责当然是在 他的肩上。他转向铅海的主人无羽闪蝶。
既然这位王兽在这里，他就不必粗鲁地切 开空间再回到世界，直接请她开门即可。
　　　　"请开门。”
　　　"不，做不到。”然而繁缕却给缯 种回答。
　　　　"哦？ ”
　　　“你们已经把历史给切断了，所以' 世界'本身的位置，已经偏离了历史的轨 迹，也许漂流到了某个奇怪的地方，可能 是空间断层里。换言之，即便我打开门， 也不再通往所谓的世界。”
　　　　“……呃。”
　　　　“等等，那你的意思是，我们……”
　　繁缕事不关己地耸了耸肩：“你已经 切开历史，其实这就已经相当于把白色魔 神、反之魔神放逐了，如果我是你们，就 会直接进行下一步，创造世界。”
“难道，我们找不回她了。"
　　　　“应该是这样。”
　　　"不……这……”秩序瞬间额头渗出 汗珠。
　　难道是顺序搞错了？应该先分离安洁 利卡的身体和灵魂，再将历史斩开……这 种不可思议的事情是前所未有，他当然没 有任何参考样本，作为切开历史的先行者 ,会出现某些未知的错误也是合情合理。
　　　　但这个错误是致命的。
　　他深深知晓，这意味着安洁利卡和反 之魔神，已经被放逐到了某个永远触碰不 到的地方。
"我们……救不回女儿了？ ”
　　　　“这……”
　　伊尔玛利宁严肃地问繁缕：“既然你 知道这些，为什么不提醒我们呢？ ”
　　　　她摇摇头，脸上抹满无辜。
　　　　“旅人的剑，出了点小问题。”
　　　"哦？ ”卡洛斯有点心虚，但还是克 制自己仔细聆听。
　　　“你的剑切开了历史，这非常不可思 议……但并非完美的成功，历史已经偏开 了原本的轨迹，否则它是不会漂流远去的
　　O
　　卡洛斯张大了嘴，即便是面瘫如他， 也终于表现出了自己的震惊。
　　他坐在地上，抱着头反思起了刚才那 一剑的问题，丝毫不顾及其他人的安慰， 就连秩序和彼世也表示这是个可惜的错误 ，但没人会怪责他――可更让卡洛斯难受 的，当然是自己的那一剑并不完美。
　　他沉浸在反思的自我世界中，谁也不 理睬。
　　这时，雪息鲸悄悄来到了旅龙和穹鹰 的旁边。
　　　　三只王兽以极为细小的声音谈论了起
　　来。
　　　　“月亮之子那边……”
　　　　“我们没办法舍弃它。”
　　　　“嗯，那我就……”
　　　　几句交谈后，它们达成了某种共识。
　　　　――“我去吧。“
　　人群中，一个坚毅而饱含思绪的声音 响起。
　　是最早得到恩惠，得以蜕变成王兽的 自由之鹰。它的双翼巨大遮天，羽翼层次 极多，灰黑渐变。锐爪宛若钢刃。它被誉 为自由的象征，但人们只知道，它是操控 雷电和飓风的恐怖强者。
　　　“我去把她带回来，虽然位置偏离了 原本的地点，但还能去到。"
　　　　它是向着安洁利卡的父母说的O
　　　　“你去？ ”秩序又惊又喜。
　　　"身为自由的象征，世间万界，没有 我抵达不了的地方。”
　　既然是最早的王兽，拥有点什么特别 的意义那也正常。伊尔玛利宁倒是很感兴 趣，连手里的正事也不干，直接搁笔过来 问穹鹰了。
　　　　“你怎么知道位置的？"
　　29 ?诀别
　　　“因为我们是她最初的造物，所以能 感应到月亮之子的魔力。”穹鹰理所当然 地回答，“循着那魔力，能够靠近她。”
　　　　“幸好。"
　　　　“一切都拜托了！”
　　　　“那，真是让人高兴……”
　　但秩序想起，这些王兽对月亮之子依 然是深爱着的，便问出了那个一直堵在心 中的问题。
　　　“各位王兽，我很难启齿，但我们要 封印反之魔神，她恐怕再也……你们…… 会反对吗？ ”
　　　“我知道，也知道封印意味着什么。 可她已被娄希污染……这是无可奈何的事
　　穹鹰和旅龙，还有雪息鲸，心中都漫 出了厚重的伤感。
　　　"抱歉。”秩序又一次，代表全员低 头。
　　　　“闲聊就到这吧，我去一趟。”
　　甚至不需要繁缕打开大门，穹鹰振翅 翱翔，加速再加速，羽毛周边伴随着大量 的狂风和火花，一瞬间便把空间荡得碎裂 ，钻入其中疾驰远去了。
　　穹鹰离去，在空间修复之前仍能看见 外面的部分景色。
　　的确如繁缕所言，外面仅有片片的混 沌和虚无。也许世界未曾诞生之前，正是 这副模样的。这诡异的景象给所有目击者 留下了难以磨灭的印象，在世界灭亡的惨 状前，他们绝没有勇气讨论这个话题。
　　　　穹鹰在虚无之中穿行着，没有受到丝
毫影响，它自称什么地方都能去得到，看 来说得不假。外界的虚无让人难以忍受， 空间暧昧、朦胧不清。在时光之河和反之 魔神交战时，西风和花的几位也曾被打入 这样的地方。
　　　　养育了无数人的世界，本该存在于此
　　穹鹰的鹰目望向远方，在混沌不开的 虚无尽头，有一片极为辽阔的白色。
　　那是白色魔神的领域，刺人的魔力足 以侵蚀弱小生物，使它们瞬间死去，因而 世界已经灭亡。但穹鹰不同，有这身羽翼 便丝毫不受影响。两位魔神交战的地方， 散发着惊涛骇浪般的气势，即便隔着很远 也能够感受得到。穹鹰更加急促地飞去。
　　因为娄希的灵魂依然存在，并观测着 反之魔神，所以它仍是那邪恶的模样，但 战斗方式十分理智，主导者依然是娄希。 她没有放弃，只要赢过白色魔神，也许一
　　切就仍有希望。
　　相较之下，安洁利卡――不，白色魔 神的战斗方式却要粗鲁得多，无论是能拉 扯开一切的双手，还是穿插其中随意奔流 的各种强大魔法，都是直白而暴虐的。没 有半点战术和思考，只是发泄一般攻击和 压制着反之魔神。
　　　　她已经彻底丧失了理智。
　　虽然察觉到穹鹰的到访，她们依旧没 有停下战斗。
　　白色魔神看起来虚渺、隐约有些透明 ,伊尔玛利宁以生命为代价篡改的那一句 历史，显然已经起效。穹鹰有两个目的， 其中之一，是按约定将安洁利卡的身体带 回去。
　　很快，它的鹰目便在战场的附近，找 寻到了那具安然沉睡的身体。
　　　　它身边弥漫着大量的白色粒子，保护
着不被战斗波及，即便如此，能在两位失 去理智的魔神拼死交战的地方不被湮灭， 仍可以说是又一项奇迹。
　　穹鹰不再迟疑，想唤来最强的狂风吹 散白色粒子，将它带走――但刚有这个念 头，那些围绕它的白色粒子散开了。它心 生诧异，但已刹那间加速到极致，将安洁 利卡的身体完完整整藏进了背部，用无数 厚羽遮住。
　　　　接下来，它还有一个小小的目的。
　　　　为了深爰的，悲哀的月亮之子。
　　它望向战场，看着反之魔神虚假的身 体被一个个魔法撕裂，流下浑浊的眼泪。
　　它打算拼死尝试一次，是否能带月亮 之子离开――但刚有这个念头的同时，一 只极为温柔的手，抚过它胸前的绒毛―― 不，那并非一只手。
　　　　只是月亮之子的一丝意识，因穹鹰的
　观测而得以产生，温柔、善良的月亮之子 本人。
　　　　那只手转瞬即逝。
　　在娄希的影响下，哪怕是无数人认为 它是善良的月亮之子，也无法将这层邪恶 的面纱遮去，因为这个性质，本就是娄希 曾设下的一道抑制力。
　　　“我带您离开吧……离开这片世界， 离开娄希的注视。”穹鹰低吟。
　　　　虚渺的声音拂过穹鹰耳边，向它作答
　　O
　　　"我也想……但不行。娄希的灵魂已 经彻底融入了白色之中……它当时留下的 灵魂碎片，比你们预想的还要多。”
　　　"那我去求所有人，让他们来弑杀这 两位魔神……”
　　　“白色魔神的魔力，能支撑她疯狂战 斗上无数岁月，真是太厉害了。如果不尽
　快的话，这片因她而生的极昼就将蔓延， 时光之河和铅海都会被吞噬殆尽……好啦 ,我知道你们在做的事，那很正确	穹
　　鹰，你该走了。”
　　　　“我……我们……深爱着您……但一
　　　"嘿，娄希的意识能被封印在这地方 ,也算是我亲手报仇啦，很值得，等这片 白色的历史，被彻底写入《反之编年史》 后，我就好好睡一觉吧……”
　　　　“可……”
　　　“已经很久很久，没有睡过安宁的觉 了，希望能梦见妈妈。”她带着哭腔。
　　　　"我明白了。”
　　　“最后一个小小的要求，既然你们深 爰着我，那就帮我吧。”月亮之子那飘渺 的声音说。
我保证会去实现它。
“我还没说呢	你估计也知道，就 是妈妈的事。”
　　最后，月亮之子对穹鹰说了几句它难 以理解，但谨记于心的话，便彻底消失了
　　铅海内，西风和花的五人正在举办自 己的葬礼。
　　一群人热闹得很，用仅存的几瓶酒， ―点食物，再加上一大堆巴洛克香草藤, 为西风和花的神明们送行。
　　他们自己也一样笑容满面。如果世界 得以诞生，他们能成功，那么他们就有去 处。如果不能，那还不如开开心心地早点 死。
　　　　某种意义上，
　　　　因此，在这层意义上，这并非只是向
西风和花的践行，也是对他们自己预先举 办的一场葬礼O
　　伊尔玛利宁一边吃着旅龙现烤的牛肉 干，仍在埋头誉写历史，不过不需多久就 能写满。
　　彼世聆听着小"（夂啼鸟合唱团的合奏， 在几位善良女性的陪伴下微笑着祈祷，希 望安洁利卡能归来。
　　仄费罗斯卩曷着酒，总是郁郁寡欢，仍 在为自己上了娄希的当，引发这一切事情 而自责。
　　秩序也拿出了自己的琴，可惜单手不 足以演奏，便将它当做装饰品，对小夜啼 鸟合唱团讲述着西风和花的故事。
　　　　柑橘坐在卡洛斯身边。
　　　“我在思考，既然我们要贡献神格， 变成那什么世界的构成者，那会不会很厉 害啊?"
　　　　“应该会。”
　　　“那你说，我会是个什么呢？我觉得 是火元素，那肯定非常强！”柑橘半开玩 笑地说。
　　　　“泥巴。”
　　　“……你就不能说是土吗？那也不错 ,容纳万物，诞生万物，生命的真正根基
　　O
　　　　"嗯。”
　　　“那你呢。”柑橘略低着头，装绾 不在意的语气问，"我们死后，你呢？ ”
　　　“旅行。”直白说缫桓龃屎螅总是 不解风情的卡洛斯，在最后也偶尔说了句 好话 “旅彳丁，去看看你们所构筑绲 世界，要不然……就太可惜了，我会走遍 每个地方。”
　　　　气氛似乎好了起来。
　　　“咳咳，卡洛斯，既然到了最后，你 知道吧？ ”
“哦？ ”他困惑地看着柑橘。
　　她有些脸红，声音越来越小：“我的 意思是，你知道……我的……我的……心 意吧？"
　　　　“就不能爽快一点？ ”
” m 曰 ”
　　――“繁星从灯塔里出来了，她居然 醒了。”
　　人们吵杂的声音，瞬间将死寂的铅海 点燃，哄闹如同人类的集市。
　　卡洛斯逃命般，立马站了起来，装出 特别在意的样子，伸出头去看大预言家的 出现。这也打断了柑橘的某些话，她只好 把没能说出口的一切都藏回心中……已经
　不会感到失落了。自从被卡洛斯救过一次 以来，柑橘就已心知肚明，这份心意会得 到这样的结果。
　　　"好！那就去看看，繁星出门是为了 什么。”
　　　　“……嗯。”
　　人群中，闭眼的少女极为显眼，她的 气质与任何人都不同，遗世独立。
　　　“哟，闭门不出的大预言家，总算舍 得出来见见我们这些客人了？ ”秩序大笑 着。
　　　　"嗯。”繁星开口了。
　　　　引得全员震惊到哑口无言，针落可闻
　　O
　　她是盲人，繁缕使用自己的能力，铺 出一座花朵构成的长椅。她也自然地坐下 ，闭目微笑地朝着秩序的方向。
　　　　　您出来，是想预言点什么吗？ ”秩
　　序也摆出相应的态度，一本正经地试探。
　　　"你们有朝一日，必能与安洁利卡重 逢。”她柔和说完，便起身离去了。
　　　　五位神明，同时愕然。
　　大预言家的言语，必会于未来成为现 实。总有一天，安洁利卡能得救，而他们 也能目睹那一天的到来。
　　秩序连断腕的痛苦都瞬间忘得一干二 净，这句话，比将要奉献自己，创造一方 世界时还要让他震撼。
　　在繁星走回灯塔之前，秩序伸缡郑 叫住了她。
　　　　“她能得到幸福吗？ ”
　　繁星顿足，回首莞尔一笑，说出那双 盲眼所预见的现实。
　　　"能，会有不输你们的人，让她知晓 幸福的含义。”
　　　　而后，繁星离开了。
　　这场葬礼结束，几乎是同时，一股狂 风忽然刮过。这狂风的锐利远胜刀剑，世 间只有一只鹰能够刮起。
　　　　穹鹰回到了铅海的城镇。
　　刚出身，庞大的身躯被所有人瞩目， 它放缓速度，不慌不忙落在地上。又蹲下 身把背部的羽翼轻轻敞开，在那柔羽之中 ,安宁地沉睡着一位女孩。雪色的长发宛 若流瀑，但遮不住线条柔和的美丽脸庞。
　　安洁利卡还活着，能呼吸，却死一般 寂静――对，失去了灵魂的她，已无限接 近死亡。
　　所有人都自动退了几步，避免打搅到 这场相会。
　　　　经历了世界灭亡，惨烈的战斗后，他
　们终于又一次见到了女儿。哪怕是以这种 悲哀的方式，可这依然是一场属于家人间 的久别重逢。
　　　　他们该有多少话对女儿诉说？
　　秩序呆站在原地，强悍如他，也不再 藏起苦涩，任由泪水朦胧视野。
　　能清晰感觉到她生命依然鲜活的彼世 ,在女儿额上留下一个亲吻，哭了很久很 久。
　　但除此之外，他们并没有对沉睡中的 女儿说些什么。
　　　"伊尔玛利宁，开始你所谓的制造世 界吧。”秩序背对着他说。
　　　"团长……时间还很多，不必这么急 吧。”
　　　　"是啊。"
　　　　连卡洛斯也皱着眉毛：“就这样？"
　　　　他们握住了手，依然背对着所有人。
　　秩序用沙哑却凛然的话音，说出哽咽 的言语。
　　　“我们有无数的话想和女儿说，即便 世界要毁灭，我也会耐心坐在她旁边，和 她讲上很久很久……但我们更希望得到她 的回应――我们不是称职的父母，希望向 她道歉，更希望得到她的原谅。”
　　　“嗯，既然未来能够重逢，那就再等 等吧。”彼世擦掉了泪水。
　　　"团长，你确定？ ”伊尔玛利宁再度 开口想要确认。
　　　　“确定。”
　　伊尔玛利宁只好照办，作为工匠之神 ，他该引导一切步入正轨。
　　首先，他在写满了历史，但都还未合 上的书本最后，加上一个代表完结的句号
　　这渺小，一秒不用即可写下的符号， 却终结了一段历史。
　　于是，被卡洛斯切开的历史，于此刻 荡然无存。
　　　　这段历史记载的东西并不多：
　　娄希，以人类之身侵犯神的善心，将 魔力撕扯并传播到世界各地，甚至还创造 了魔法，世界的终焉正是由她引发，也许 是有史以来最恐怖的存在。
　　白色魔神，强大无匹的灵魂，以自身 的白色毁灭了世界。
　　　　反之魔神，悲哀的月亮之子。
　　她们三位的历史，已和逝去的世界一 并终结，且将永远地封印在被称为《反之 编年史》的书中。
　　　　合上它们之后，伊尔玛利宁几度叹息
　　,还是将五本沉重的书，交到卡洛斯手中
　　O
他忍不住苦笑了起来，因为等他们死 去，亲历过这一切的就只剩卡洛斯一人了 ,诀别就在眼前。
　　临终前，秩序把城堡的核心，以及代 表城堡最高所有权的蓝宝石，放到了安洁 利卡的手中。西风和花所经历过的一切， 几乎都储存在了这座城堡里，这也是她的 家。
　　30 ?世界
　　伊尔玛利宁向早已准备好的繁缕伸出 手，接过了她递来的那份魔力。整片星河 般绮丽的魔力，是无数的澈羽闪蝶所化成 ,它们中的罪孽早已澄澈，只剩下堪比它 们本身的耀眼光芒。
　　既然一切牵挂都已经圆满，也得到了 足够到溢绲哪ЯΑ―那就该铸造世界了
　　O
　　在秩序交代了这个要求后，他就已经 开始构思世界的本质，思索如何才能实现 创造出一方世界。曾经有些神明使用自己 非凡的力量，制造过匹敌太阳的强大事物 ，但那也不过是单纯的“火”元素。即便 夸张到差点烤焦世界，但只要魔力足够， 难度并不高。
　　　　可这一次不同。
　　要复制出一个足以让人生存无数岁月 ,稳定延续下去的世界，大概也只有他能 成功。
　　他已经推演出了一项可行的理论，而 就在刚才，伊尔玛利宁还亲手誉写了一遍 历史，获得了许多奇思妙想，更加完善了 理论。
　　世界的本质，是无数的法则汇聚、交 叠。
　　每一条法则都无可撼动，却相互影响 ，使得世界存在、生命繁衍。
　　他要做的，并不是将构筑世界的诸多 法则再度重写。毕竟这艰难到不可思议， 他如何才华横溢，也无法逾越平凡的身份 ,抵达真神的领域。
　　但，伊尔玛利宁可以将那些法则再次 唤醒――它们因为白色魔神的力量而崩溃 ,却不足以撼动根基，只是漂浮在无垠的
虚无里，无法再次凝聚。他要做的，只是 吸引它们过来，再次将其重新构筑。
　　　　吸引法则所需要的，是强大的引力。
　　　“虚无”本身无法被吸引，但存在于 虚无中的法则可以被唤来，只要吸引力与 其对等即可。
　　他将每一滴魔力都用上，为了制造前 所未有的强大引力。
　　也让繁缕打开了铅海与外界的门，好 让它们被吸引过来――他本就所剩不多的 生命力，因这壮举而变得更加淡薄，这也 无所谓，反正成功的话，这条生命也将步 入终点。
　　一条条专门用于捕捉法则的引力，凝 聚在他点向天穹的指尖，那些肉眼不可见 的引力，终于相互汇聚，变成了足以撼动 铅海空间的有形之物。
　　　　极为细小，却近乎黑色的球体。
　　为了构筑这玩意儿，无数的魔力被瞬 间耗尽，好在已经成功。
　　数秒后，被引力吸引而来的某些“特 殊存在”，从虚无的空间经过大门落入铅 海，向伊尔玛利宁飞来。
　　它们是法则本身，肉眼无法目睹―― 除非是极为接近阿维卡的存在，比如最初 的几头王兽，以及力量更加强大的神明。 但他们眼中，所见到的法则，也不过是一 条条信息的排列，和顶级魔法师操纵元素 时所用的方式有些近似。
　　伊尔玛利宁思索着，也许这些法则也 是被谁所写下，才会是这样的模样？但那 也是他无从考证的事情。
　　法则的数量并不多，只不过万条而已 ，比起澈羽闪蝶们齐行曼舞的规模要小很 多，而且，它们都被吸进了黑色的球体内 ，相互细密地纠缠着。
　　比起被猫弄乱的毛线团还要纠葛，让 人一眼望去没有半点整理的意愿。
　　但它们无需整理，只要挨在一起，那 法则就能开始运作。
　　　　“团长，伊尔玛利宁在做什么？ ”
　　　　“做世界。”
　　　　"……您能看懂吗？ ”
　　　　“不能。”
　　――“走吧。”他握着那个法则缠成 的球体，对大家点点头。
　　秩序抱着手，期待地问：“只要告诉 我们，该怎么做就行。”
　　　　“自杀。”
　　　　“噢。”
　　　　无人动摇。
那我们的神格？"秩序又问。
　　　　　神性已经刻印在了我们的灵魂里。
　　　“我先来吧。”是仄费罗斯，他沉闷 的脸上，终于因这一刻来临而有了少许喜 悦，"我就先走了。”
　　伊尔玛利宁压低了礼帽，再也藏不住 内心的哀伤：“待会儿见 ”
　　　“西风”仄费罗斯，苦笑着用自己的 力量，腐朽、并湮灭了身躯――却以灵魂 的形态存在着，透明的他迷惘地望着一切 ,身上只有自己魔力的颜色，以及微微发 亮的神性，这就是一位神明的消亡。
　　接下来是柑橘，她走到卡洛斯面前， 张开双手：“来吧。”
　　　　“我……”
　　在他呆然的瞬间，柑橘举起他的手腕 ,将剑刺入自己的心脏，不加抵抗地死去 了。可数秒后，一具捂着胸口，表情苦涩
　　的灵魂，就出现在了原地。
　　秩序在手中涂上了最后的颜色――深 红。
　　在颜色干涸之前，握住了妻子的手。
　　随着刹那燃过的烈焰，二人的身躯一 并消融。
　　只剩下仍然握着彼此的手，表情凛然 的两具灵魂。
　　　　"嗯。”
　　　　最后，伊尔玛利宁早就泣不成声了。
　　他燃烧起自己的灵魂和残余的生命， 为生涯最后、且最为巅峰的作品，砌上最 后的砖。
　　五具灵魂，被黑球里的法则填满，瞬 间升华成了更为高深的存在。
　　小小的圆点，它们闪烁着光、颜色各 不相同，蕴含不可思议的力量。
　　五只本原大精灵，载着构成世界所需 的法则，离开了铅海，去往本该存在一方 世界的虚无。
　　世界诞生之初，黑暗无光的虚无之中 ,伊尔玛利宁制造的引力黑球，停在了虚 无中的一个点上，不再飘摇，那是世界的 原点。
　　围绕着这个原点――“天空” ?伊尔 玛利宁化为的土之大精灵，刹那间构筑起 世界的根基，无垠的泥土大地得以诞生， 山峦起伏。
　　许多对应的法则融入其中，使之广袤 、坚实。
　　紧随其后，“彼世”?伊泽落尔?卡 勒瓦拉化为的水之大精灵，唤来澄澈、富 有营养的漫天水流，淹没大地。并铺洒在 原点的四周，将一片片大海构筑了出来， 这正是生命的根基。
　　稍后，“秩序”?维纳莫宁?卡勒瓦 拉化作的火之大精灵缦郑以自身的温暖 滋润世界，确保了它拥有适合的温度，能 让生命自由成长。
　　西风之神，"西风”仄费罗斯，自然 是那风之大精灵。他使得海浪被掀起，土 地被抚摸，等到泥土里长出植物，它就会 将生命传播，并带来春天。
　　但这个崭新的世界，仍然笼罩在黑暗 之中。
　　那是虚无之中自然拥有的东西，也是 娄希的阴影。
　　　　所以,在最后
　　　"柑橘”?爰诺变成了光之大精灵， 翩然现身，用柔和的光芒播撒在世界每一 隅，为世界唤醒初次破晓。
　　　　大地孕育植物，任由生物们自由居住
　　水与火，构成夏和冬。风会吹散冬雪 、也会驱散酷暑，使四季流转。
　　　　光也能偷偷懒，将漫漫长夜留给世界
　　O
　　　　这就是世界所需的一切了。
　　　　铅海里，声音吵杂。
　　　　无数人秩序井然地走向新世界。
　　　　“走吧。”不知是谁催促，但他很快
　　O
　　　“嗯。”有人附和，"该去盖个新房 子了。”
　　又有人提出异议：“不过……没有木 头，也没有植物。”
　　　　精灵族的人都期待地看着现任族长。
　　　“那就种，我们精灵族带了挺多种子 ,用不完。”她也笑着说。
　　几位王兽更是争先恐后，早就受够了 铅海的那氛围。
　　　“别来我们的大地上种东西，晨曦巨 虎只喜欢草地。”
　　　　“希望有火山和岩浆……”
　　　“我去海里休息，真希望能尽早孕育 生命，我不想孤独下去。”
　　　"啊，西风和花的人有造出浮空岛吗 ……没有的话也无所谓，我就自己割几个 好了，但他会不会疼啊？ ”
　　　"这次没我的事，我就先回冥府了， 估计很久都不会有人过来，可以好好睡一 觉。”
　　除此之外，生命力顽强，人数众多的 人类，也都有着自己最美好的笑容。
　　他们很擅长和土地打交道，在艰难的 岁月里活下去。
　　　“我们人类就建个小村子，慢慢发展 吧……各位，能签订个互不侵犯的协议吗 ?毕竟世界刚刚发展，你们需要人类的一 份力量。”
　　　　"行啊，这事儿找旅龙去吧，它资历
　　-h/	”
　　　“喔，我很乐意，经历过一次世界毁 灭的灾难，谁再想打仗那就是蠢货，让和 平降临吧。”
　　　　“我也来督促。”
　　极少数幸存的魔法师各走各路，有的 融入了人类，有的则是自己去了一个地方
　　反正世界辽阔，脚也未有枷锁，去往 何处都是他们的自由。
　　但，魔法的创造者，“幻想”艾比盖 尔?娄希被封印在了反之历史里，所以几 乎连所学的魔法都快要一并忘却――无论
如何，曾遍布世界，为无数人类谋来福祉 的魔法，大概就将走向衰亡。
　　　　只有少数吟游诗人，还在铝海迟迟未
　　At o
　　是小夜啼鸟合唱团，他们抱着乐器， 动容地记载了一切。
　　　“向伟大而自由无比的'西风和花' 致敬。”
　　　　“我们必将传唱他们的历史。”
　　　　“他们是世界的缔造者。”
　　　“世界的编年史，已翻过这白色的一 页。”
　　　“向伟大而自由无比的'西风和花' 致敬！ “
　　他们也唱着西风和花的歌谣，走入了 新世界。
　　　　只有坐在铅海砖石上的“旅人” ?卡
　洛斯，木讷地见证了一切，没有半点欲望 去探索新世界，他变成孤身一人了。
　　交往许久的老朋友们在自己面前先后 自杀，其中甚至还有总是向自己示好的柑 橘。
　　他哑然地坐着，望着西风和花留下来 的那些遗物，他们的能力所化成的信物， 那正是他们驰骋世界的资本，无比强大的 力量。
　　秩序的画笔、彼世的蓝宝石项链、伊 尔玛利宁的羽毛笔、仄费罗斯的黑布，还 有……柑橘的烟杆。
　　　“给我这么多又有什么意义？让我再 变强也无济于事……老朋友们，我当然会 帮你们照顾好安洁利卡，但……我只想， 再和你们去冒险。
　　旅人由衷道出的话音，沉入了铅海中 ,为那片本就污浊的海，多添了一份浓墨
　　重彩的哀愁。
――这时，天空中悬着的时光之河, 似乎有了些奇异的变化。
　　　（冗长的前传还剩一章收尾，谢谢读 到这里的所有人，如果我是读者，追了这 么久，却见到主角这么久不出来，我肯定 要留言骂作者十八代了！
我知道很多人是冲着轻松啊，百合啊 ,甜甜甜的内容来的。不过前传的内容才 是这本书的根基，不写出来很可惜，但愿 你也觉得它是个好故事吧。）
　　31 ?旅人
　　在铅海上空，那条铺洒如银河的时光 之河，突然停下了自身的流动。并且在这 之后，陡然出现了许多裂痕，就像将要裂 开的玻璃杯，任由裂痕蔓延，注定再也无 法完美。
　　　　望着这异样的景色，卡洛斯表情漠然
　　O
　　也许是某种麻烦事要发生？但无论如 何，都与他无关了。对于失去了一切的人 来讲，再没什么是值得注意的事，再无可 以失去之物――那条时光之河，骤然崩溃 了。
　　历史的河水，立刻化为一场不可思议 的豪雨从天而降，连绵着落入铝海。
　　每一滴雨都容纳着许多历史，也许是 文明的兴衰，也许是生命的消亡与诞生。
　　但无论是什么内容，区区一滴，便沉 重无比。
　　卡洛斯也不得不凝视着这场历史之雨 ,担心会发现某些大事，也许还会让西风 和花全员的付出付之东流	
　　铅海虽然冷清了许多，但无羽闪蝶还 在这里，她也理所当然地看着这场雨，伸 出琉璃制成的手，让雨珠流入掌心。
　　　　她感慨："果然崩溃了。”
　　　　"这是？ ”卡洛斯急忙问。
　　　　“你做的。”
　　　　"我？"
　　　　颔首后，繁缕若有所思地解释说。
　　　“嗯，你的剑实在是太强，让河道也 崩溃了。再加上工匠之神强行抹去那么长 一段历史，相当于截断了本该流向未来的 河，它们无法再流动……结果当然是崩溃
　　虽然听得云里雾里，但卡洛斯隐约还 是明白了，这条河已经失去作用，而旦是 他所导致的。
　　无数的雨滴淅沥落下，它们和一般的 雨水不同，其中埋藏的历史也在哀鸣着， 想要回到本来的轨迹上去。所以，它们很 快就与周边的雨水汇聚，哪怕落在铅海内 ,它们也依然能保持自身的纯粹。
　　雨水越聚越多，甚至还能悬空塑出各 种形状，宛若有人将整片大海搬到了这里 ,壮阔无比。悬于空中的它，也如同获得 了生命一般恣意流动，不断寻觅别的雨水
　　O
　　　　所谓历史，是连绵不断的――
　　繁缕觉得，这状况不太对劲，这些水 就好像在寻找什么……
　　　　　旅人，你饮下了历史吧？"忽然,
　　繁缕如此问道。
　　他承认，因为好奇所以尝了尝那些滋 味。
"哈哈，那就有意思了。看，它们朝 你过来了。”
　　繁缕指着远方，无数由雨滴汇成的历 史，确实朝卡洛斯涌来。即便是他也不由 的错愕，被水淹没差点仰翻倒在地上。这 可比直接与反之魔神对战，还要让卡洛斯 感到难受。
　　他的灵魂深处，被饮下的历史正在共 鸣，低声诉说着“我想回去”的念头。
　　　　历史会汇聚在一起	因而，又一波
　　滔天巨浪涌来，彻底吞没掉呆然的卡洛斯
　　他的剑即便如何强大，可斩断历史那 一击已耗尽了所有魔力，只能毫无反抗地
任由历史溺死自己。屏息等死的卡洛斯默 默思索着，它们肯定是在报复。
　　　　“……嗯？ ”
　　很快，卡洛斯更加惊愕的察觉到，历 史吞没自己并没有产生半点不适，仅仅是 在向灵魂深处涌去。
　　数分钟后――那条时光之河里的大部 分历史，都流入了卡洛斯的灵魂最深处， 汇成一片永不流动，静止深邃的大海。他 产生缫恢旨为特别的感觉，仿佛灵魂随 时都要撑炸一般。而此时的他，又仿佛是 同时身处历史的每一个角落	
　　　　看着他满脸的困惑，繁缕说。
　　　"历史是不会断绝的，它们大概会在 你的灵魂里永驻了。”
　　　　“什么？ ”
　　　“这是你的罪。”繁缕直言道，“切 开历史的罪一一现在你的灵魂成了它们的
　　居所，就是处罚。”
　　卡洛斯不在乎这些，更不打算去仔细 问清楚。
　　　　他更担心另一件事――"我会死？ ”
　　　　“可惜，暂时不会吧。”
　　　“还有多久？我死了的话……又有谁 来照顾她 ”
　　他看着老朋友们遗留下来的女儿，她 依然安睡。繁缕给了她一艘小木船，里面 铺满青蓝色的花，还有许多澈羽闪蝶停留 在一旁，守护着睡美人注定漫长的美梦， 她正在孕育新的灵魂。
　　卡洛斯咬着牙，心想无论如何，至少 也要撑到安洁利卡醒来。
　　　　但繁缕依然事不关己，浇灭了他的斗
安心吧，你死不了。”
　　　　“呃？ “
　　　“时光之河在你的灵魂里重建，它们 虽然会强行凿出一条通道，为了流向'未 来'，但除此之外没有任何危险。”
　　　　历史是不会断绝的。
　　时光之河，本来是在隐匿于世界，不 会被人注意到的地方流动。但因为卡洛斯 的一剑，它们失去了那个地方。又被他灵 魂里的历史相互吸引，所以干脆在卡洛斯 的灵魂里定居了，如今汇成汪洋，也许该 改个名字了。
　　　　这场豪雨依然没有停下。
　　水滴达到足够的数量，就会汇聚起来 ,流向卡洛斯的灵魂，于时光之海汇流。
　　既然无害，他也不再在意。只要能活 着，其他都无所谓。
　　　　雨中，卡洛斯又坐了下来，驼着背。
　　　　他在沉思。
　　他们的冒险，彻底毁掉了安洁利卡本 应美好的人生。她不幸成为魔神的灵魂， 被封印在《反之编年史》中该有多么孤独 ?甚至，还把无辜的月亮之子也一并封印 ……两位魔神的战争，不会再被其他人记 起，却该持续到何时？
　　　　“该死……我们太弱了。”
　　　　抱怨也无济于事，木已成舟。
　　仿佛洞穿了他的思绪，繁缕凝视着繁 星沉睡的灯塔，忽然问――
　　　　"还想做些努力吗？ ”
　　　　“什么？ ”
　　　　他偏着头，无法理解对方的意思。
　　　"去救那两位魔神。”她将“魔神” 这个称谓咬得更重。
　　　　“难道……有办法吗！”
　　繁缕对满脸期待的卡洛斯点点头，接 着说。
　　　“我将告诉你的，是繁星让我转述的 信息，既然你想知道……”
　　　　“我听着。”
　　卡洛斯的手紧紧握在剑柄上，满心期 待着这个世界的结局会更圆满一些。
　　　　"不过，决定结局的并不是你。”
　　　　“哦？ ”
　　　“繁星曾说，希望你去试着让一位魔 神诞生，只有'魔神'这样的存在，才能 与她们对等……也许才有机会施以援手吧
　　O
　　　　“魔神……”
　　繁缕的神色黯然，侧目问：“所以， 你要尝试看看吗？可惜这注定会是条苦长 的路。"
　　　　　当然要。”
　　　　　不反悔吗？
　　　　　不。”
　　　　她也不再问，略过了矫揉造作的内容
　　O
　　繁缕开始转述那位大预言家的话―― 她描述了一个未来。
　　历史的进程，总计数千年的点点滴滴 ,都在她的话语里变得清晰起来。
　　D那年该发生什么大事，世界该如何前 进，什么样的人该有什么命运。这其中， 还包括无数卡洛斯没听说过的东西。很快 ,世界不断发展，走入了一条他无法理解 的道路。
　　临近末尾，繁星是这样说的――若是 世界按这条轨迹前行，就能诞生一位魔神
　　至于做出任何决定，都将是那位魔神 的事。
　　　　听完后，卡洛斯哑然了许久。
　　　“难道繁星已经看到未来这一切了吗 ? ”
　　卡洛斯回味着刚才听到的所有历史， 心中挤满疑惑。
　　　“但是……为什么，世界的最后会是 安洁利卡毁灭了世界？ ”
　　　"因为这个结局在等待你去扭转！毕 竟接下来的一切，都是繁星无法预言的了
　　O
　　　　“她也……无法预言？ ”
　　将目光从灯塔处收回，繁缕正视着卡 洛斯的双眼。
　　　"世界被毁灭之后的事，其实只是她 的一个愿望，而非真正的未来。繁星希望
　能救救那两个孩子，这只是一条有希望的 路，并非是必将实现的未来。”
　　这不是条百分百美好的路，使他更加 煎熬。
　　　　“那我……”
　　　“你、我――乃至繁星，也只能祈祷 ,最后来这里的会是位心地善良的魔神， 拯救世界，拯救那些被误会的魔神，甚至 消灭娄希。所以呢，至I」那时一切都交由对 方选择就好。”
　　　　“善良……”
　　卡洛斯清楚地意识到，魔神的存在是 足以毁灭世界的，到那时，若是魔神的意 愿充满邪恶，西风和花的努力也会土崩瓦 解。或者更早之前，再度醒来的安洁利卡 ,就会毁掉一切。
　　往往，只有邪恶至极的存在才会被赋 予这个头衔。
　　　　“魔神……”他苦闷地嘟哝了一声。
　　　"阿维卡已经濒死，无法得到新的原 始魔力。月之子、白色魔神都拥有大量 魔力，再加上魔法的源头娄希――她们可 都被封印在书中。所以未来，世界的魔力 总量必然会不复以往。世界没有足够的土 壤，诞生出一位魔神。”
　　　　“那……”
　　　　“就要靠你了。”
　　　　“我？"
　　　“对。你大概是当代最强的家伙了， 你的魔力――足够。”
　　　　“哦。”
　　　　他恍然大悟，爽朗地笑了。
　　　"如果这条路真的可行，那我就把魔 力当做礼物送出去吧。”
　　　　他当然愿意。
　　卡洛斯站起身来，向繁星以及转述的 无羽闪蝶道谢，正式接受了这个提议。
　　如果连月亮之子也能被拯救，也许， 卡洛斯就能代表拥有魔力的所有生命，向 阿维卡和月亮之子赎罪了……
　　那场由时光之河变成的豪雨小了许多 ,已接近快要下完。
　　卡洛斯将剑收入鞘中，委托无羽闪蝶 照顾好安洁利卡，心想着等雨水都流入自 己的灵魂后，就动身去经历这漫长的旅途
　　但这时，他发现了异样。从天降下的 并不只是无尽的雨水，居然……还有一位 女孩！
　　远远看去，是位没有半点魔力的人类 ,而且还很年幼。她是从时光之河的尽头 ,即是虚无缥缈的“未来”落下的。而她
　　落下的地方，是污浊至极的铅海一一
　　　　瞬间，卡洛斯明白。
　　这是因为自己那不纯熟的一剑，而牵 连到的平凡人类！
　　他虽然喜欢战斗，甚至因此葬送了许 多生物，却仍是会为弱者伸出援手的人。 更不用说，那孩子还是受自己牵连。
　　　　“……糟糕！”
　　大喊了一声，卡洛斯将所有的力量挤 纾想越过铅海去救她――为时已晚。
　　女孩和最后的历史一起沉入铅海，反 而在河流中一齐向自己涌来。慌忙的卡洛 斯也不顾铅海的毒素，赶紧从历史的水流 里，捞出了这个瑟瑟发抖，已经失去意识 的女孩。
　　女孩虽然脸庞稚嫩，但已经可以看出 将来会变成秀丽的姑娘，还有一头少见的 黑发――但她的身上，已经染了许多铅海
的毒素，放任不管的话，大概几分钟后便 会死去。
　　　　“无羽闪蝶！”
　　他立刻大喊，希望这里的主人出面。 那只蝴蝶不在，已经不知去哪里游荡了， 只有些澈羽闪蝶在旁萦绕，似乎在看戏。
"不行，来不及叫她了……”
　　卡洛斯回过头，突然冒出一个念头， 看向和安洁利卡静静躺在一起的――老朋 友们所留下的遗物。
　　　　“我……”
　　　　他犹豫了。
　　如果将其中一份神格赋予这位女孩的 话，有很大几率能让她抵抗毒素……但那 些能力何等珍贵，更是老朋友们为了照顾 女儿才留给他的。这几秒内，卡洛斯犹豫 不决。
　　　　	 “春化 ”
虫虫JXL o
　　极为耀眼的光芒忽然亮起，是一个光 球，糖块大小，蕴含的魔力却不可思议。
　　――"还不救人吗？ ”
　　光芒微微明暗了几下，以此发出能让 人理解的意思。
“你是？呃……柑、柑橘！”
　　全世界只有五只这般如梦似幻的存在 ,而其中，有这般光芒的，当然是她了。
　　哪怕是一贯冷漠的卡洛斯，与她重逢 后也不由的露缧θ荩惊喜洋溢在笑纹中 ,这是他这辈子所有的笑容加起来都不可 比拟的表情。
　　　　他有生以来，第一次知道了何为惊喜
　　O
　　　“快去救人吧，我的能力给她。”光 之大精灵开朗地说，“我允许了！”
　　　　　好。”
　　卡洛斯马上拿来柑橘的遗物，将她放 入女孩的胸前	柑橘的魔力融入其中。
　　瞬间，女孩的灵魂因而得以升华。她 在原主人的注视下，确实地得到了神格。 皮肤里，毒素也似乎正在消散，但她依然 没有醒来。
　　　“哎呀……不愧是铅海。”光之大精 灵用暗淡的光，表达着自己的无奈。
　　　　但万幸，她的生命至少是保住了。
　　卡洛斯粗鲁地抱起女孩，心想着不能 让他在这地方受罪，便朝城镇里唯一的酒 馆走去。
　　　　途中――
　　　“你走路就不能动作小点？你没见到 剑柄一直在磕她？"
　　　　　柑橘，你们还活着？ ”
　　　　　当然了！我们只是进化成了更高阶
　的存在，厉害吧D别光顾着讲话，你也把 剑柄收收。”
　　他照办了，却依然笑容满面地和柑橘 聊着。
　　眼睛也经常看向她，观察她彻底改变 ,却依然熟悉的模样。难言的伤感不断在 心中弥漫，但更多的，是因重逢而生的喜 悦。
　　他想知道更多，有关那些老朋友，还 有柑橘的事情。
　　　“就算变成了这样，你们也依然拥有 自由？ ”
　　　“嗯，比以前还自由。在构造起世界 之后，我们的职责已经结束，但魔力消耗 过多，大家都找地方睡觉修养了	我也
　　一样，所以马上就过来找你了。”
　　　　“找我？ ”
　　　　“让我去你的灵魂里休息吧。"
　　　　“……呃。”
　　　　他感觉有点毛毛的
　　　　――“我知晓了你和无羽闪蝶的对话
　　O
　　卡洛斯"哦”地应了一声，觉得这也 很正常，毕竟如今的柑橘，可是世界仅有 五只的大精灵之一。
　　　　“旅人。“
　　　　“嗯？"
　　　“既然你将踏上漫长的旅程，那我就 照亮你的前路吧。”
　　　　“好。"
　　32 ?旅程的终点（本卷完）
　　被捡来的那个女孩，虽然得到了柑橘 曾经的力量，并且的确拥有了一份神格， 但依然有些问题需要处理。无羽闪蝶迟迟 没有再出现，她身上的毒素褪去的很是缓 慢。
　　女孩大概还要很久才会醒来，所以在 这些时间里，旅人做着另外一件事，那就 是识字。
　　他本就是个只钟情于剑的人，别说是 没有半点艺术细胞，就连文字也不识半个 ,说出来的话，也是不知哪里学来的奇怪 方言，即便有语言魔法，但话音依然不怎 么好听――大概是这人原因，才使卡洛斯 变成了寡言的性格。
　　　　现在不同了。
　　　　世界诞生之初，一切都将耗费大量时
　　间去积累，也许是万年，也许更长。
　　他要做的，是按繁星所预言的那样， 去引导世界的历史。
　　虽然记性很好，可卡洛斯还是需要将 历史全部写出来，以防自己忘记――缘由 如此，他当然开始了识字。
　　总是抱怨的光之大精灵是他的老师， 教了他一种最容易的文字，并提出“人类 里，聪明点的三岁小孩都能写几个字，甚 至有些十岁以下的孩子，还在写小说呢”
　　O
　　自尊心受挫的卡洛斯更加勤奋，并开 始了练笔。能写缋吹乃夭牟欢啵无非是 自己的经历，比如自己的人生，练剑的感 悟，捡到了个小女孩――以及今后的事。
　　他和光之大精灵，在铅海的沉睡海港 学习了一个月时间，已经进步了不少。
　　　　为了纪念，他便将这本练笔用的日记
写成了《沉睡海港之书》，翻看着书页， 他能从中体会到自己的进步――这比练剑 有成效时，更能让他开心。
　　要说为什么的话，已经化为光芒的柑 橘，能少有地夸他几句。
　　有一天，那个女孩醒来了，望着陌生 的一切，显得十分恐慌。但光之大精灵也 从支离破碎的话语里，弄明白了一些事情 ，比如她来自未来的时代――那是连繁星 也无法预言的久远时代。以及，她叫做林 百景，有个哥哥之类的。
　　在光之大精灵的照顾下，她的伤好了 很多，不过依然会痛。
　　她的接受能力很强，花了半个月便适 应了一切，也会怀着某种目的，开口提问 了。
　　起初，卡洛斯表示要带她一起去新世 界，至少找个人类的聚落定居下来，但她
在学会语言魔法后，偷看了卡洛斯的那些 练笔，从中知道了害自己和家人分离的， 正是眼前这位可恶的外国人大叔。
　　她聪明的不得了，知道了那些"西风 和花的遗物”是很重要的东西，便悄悄把 它们拿了过来，为的是干掉这个该死的外 国人大叔，再寻找回家的方法。
　　秩序的“颜色”能力，仄赛罗斯的“ 衰亡”能力，以及伊尔玛利宁的“制造” 能力，都被她悄悄塞进了自己的灵魂里， 变成了自己的东西。直到这里，她的灵魂 才终于容纳不下，以至于无法将彼世的“ 探知颜色”也一并收下。
　　之后的事情，卡洛斯不是很清楚，因 为她在事情败露后，直接逃到了新世界。
　　这件事还引起了其他大精灵的齐聚， 短暂的时间里，他们只是尽情地嘲笑卡洛 斯愚笨，只顾着和光之大精灵聊天，居然 被个刚成为神明的孩子得手。
　　幸好，它们原谅了这位叫林百景的女 孩，因为她拥有广袤的灵魂，居然能容纳 整整四个神格，且毫不冲突，这是件很有 趣的事。
　　无奈之下，卡洛斯把"探知颜色”给 了自己，以防再缦终庵质隆―当然，这 已经是彻底的极限了，他的灵魂里不光有 "时光之海”，还有新来的光之大精灵和 “探知颜色” O
　　使得原住民“剑之歌”也终于大肆抱 怨了一番――这又是另一个故事了，有机 会再讲。
　　在彻底学会了文字后，为防止自己忘 记，他写下了繁星所预言的那些历史，并 简单地写下了《编年史》当做书名。
　　　　于是，他才终于踏出铅海，迈上旅程
　　　　以一己之力，去引导世界的历史发展
　,起初还能够应付得过来，因为人类的数 量并不多，他只要施展些许力量，就足以 震慑他们，被他们奉为神话。
　　　　这让他很累。
　　可随着时代进步，人类的数量遍布整 个世界，实在是太难管理，他就招揽了一 批极为信奉自己的人类。
　　　　那些人自发地组建了一个宗教。
　　人类觉得，卡洛斯的光是神圣的象征 ，他们的信仰之心，便使一部分人得到了 神圣的魔力（另一部分人虽然没有得到魔 力，但也独立成为另一派，直到未来依然 将信仰流传了下去）。
　　神圣系在他的指引下继续壮大，有足 够影响力后，旅人把《编年史》的复本交 给他们，让他们引导世界的历史。
　　这之后，旅人总算轻松了一些，有时 去和老朋友们聊天解闷，有时，则会去看
　　看林百景的情况。
　　当时的小女孩，似乎一直在尝试穿越 时光，希望能回到故乡，但往往都是以失 败为终。心死后，她便干脆在世界上发展 自己的势力，不久后便得到了 “晚霞”这 个称号。
　　除此之外，旅人所写的日记《沉睡海 港之书》，偶然被神圣系往后几代的教皇 发现，奉为圣书拿回去大肆流传，使得信 仰更加厚重。
　　　　卡洛斯实在是太疲惫了。
　　数百年后，封印在《反之编年史》内 的白色魔神，魔力变得前所未有强大，连 那必死的衰亡之力也能朝外流泻，甚至足 以引发世界的崩溃，将原本世界的那白色 ,覆盖进被创造的这个世界里。
　　　　那即是“无垠的极昼”，其实，只是
受不了孤独的白色魔神，在渴望能够得到 解放。
　　心痛的卡洛斯不得不加深封印，便请 来了当时见证历史的王兽，以及包括晚霞 和自己在内的几位神明，再加上大精灵们 的镇压，使得封印以特殊的形式加固。
　　为了使自己省心，让封印一直牢固下 去，他找到了一部分境界十分高深的人类 ，他们已经隐约看破了世界是被重铸出来 的本质，困惑着想探究伊尔玛利宁制造的 结构。
　　这些人类和卡洛斯做了一笔交易，他 承诺未来会有一天如实相告，对方则成立 了一个组织，以维护世界的平衡――名字 是“灯塔”，为了纪念沉睡于铅海灯塔里 的繁星。
　　之后，除了被繁星留下的一卷《反之 编年史》，其他残卷，已被旅人散到了世 界各地。为的，是将来知道这个故事的魔
神，可以慢慢寻觅，在寻找的过程里，深 思自己该如何面对那两位魔神。
　　　　卡洛斯疲惫无比，甚至心生厌倦。
　　办完了一切，新世界十分有趣。当然 会有无数的波澜，比如珍惜和平的老辈都 已安然逝去，不懂和平的小孩子们总是闹 腾，偶尔，还会有威胁到自己的人出现。
　　就像是当初自己救下的"晚霞”林百 景，三番五次带着各种强者来报仇，嚷嚷 着“把哥哥还给我”，然后把卡洛斯打的 逃回铅海。
　　期间，他拯救了数次世界，在一切步 入正轨之后，他也终于能不再插手，安心 准备着有朝一日能寻觅到善良的魔神。
　　　"如果魔神真的能诞生，就让他自己 去选，是收集残卷想办法拯救，还是去战 斗，还是继续过安稳的日子。”
　　　　卡洛斯让神圣系的人记下自己的话，
　因为有朝一日，他这位被无数人信仰的旅 人，是会迎来死亡的。他也留下了各种线 索，希望能引导那位魔神知道世界的情况 ,知道曾经发生的事，以及他的良苦用心
　　O
　　光之大精灵带着已经疲惫至极的他， 回到了铅海。
　　　　安洁利卡的灵魂，在数百年后诞生了
　　O
　　约莫是十六世纪的事，刚刚从铅海里 回到世界的她，纯洁如一张白纸，但白色 魔神的影响，依然留下了很多残渣。
　　她藏匿在世界的角落，身体依然是夜 族的形态，当然猎捕了许多生命，也捏 了不少的奴彳卜――这是她自己创造出的手 段，因为感觉很孤独，可惜那些奴仆无比 畏惧着她，连闲聊也不敢有上半句。
　　　　有人提心吊胆地问，该如何称呼她。
　　她隐约记得自己叫安洁利卡，似乎是 波赫尤拉的女王，便被人称为"来自波赫 尤拉的女王?安洁利卡”，后来演变成了 各种各样的叫法。即便后来记忆渐渐从白 色魔神那儿传来，她也只能接受，毕竟开 口对奴仆讲“其实我不姓那个，你们改口 ”会有损她的威严。
　　何况"波赫尤拉的女王”这个称呼， 是极为讽刺的，为了纪念发生的那一切， 她选择了保留。
　　安洁利卡如果陷入沉睡，被封印的白 色魔神，经常会流来一丝丝影响，比如引 发梦游、能得到白色魔神的魔力之类的。
　　白色魔神的封印，等同于被反现象吞 噬，使得安洁利卡要想起全部来极为困难 。支离破碎的记忆拼凑，让她想起了和白 色魔神有关的部分记忆。
　　比如有个叫做娄希的死敌，杀过自己 一次――那是所有事情的元凶。
　　有座神殿，唤来了死敌，使自己疯狂 地毁灭了一切，神格似乎遗失在了那里。
　　她觉得，如今的自己并不完整，且是 一具被食欲和狂暴支配的行尸走肉。
　　所以，那个已然毁灭的世界，是她的 坟墓。
　　又过了一段时间，白色魔神终于将少 部分信息传到了她的身体里，希望她去寻 找叫做《反之编年史》的东西，她的坟墓 就在那儿。
　　她开始寻觅残卷，但百年来一无所获 ,那些残卷带有强烈的反性质。安洁利卡 这才明白，不仅要自己的力量一一她开始 找人帮忙，结果没人愿意。她只好和这些 人讲道理，从世界的一头讲到了另一头， 回过神来，大家认为她要征服世界。
　　她也就将错就错了，反正世界臣服在 自己脚下的话，找起来就方便得多了。
　　　　这也是编年史所预言的。
　　在恰当的时机，休息了很久的卡洛斯 也再度出现，加入了安洁利卡的阵营，他 要阻止世界毁在她手里，也要找到所谓的 魔神，当然，肯定要好好照顾老朋友们的 女儿。
　　　　这场旅行开始，已经过去太久了……
　　安洁利卡除了狂暴了很多，其他倒都 很像小时候，比如那高洁的灵魂。即便被 无数人唾骂、造谣、畏惧，甚至因此改变 了魔力的性质，变得无比邪恶，却也耀眼 至极。
　　她的魔力没有因此变得漆黑就是证据 ,反而以赤诚的炙红色，表明自己绝不是 可以被扭曲的存在。
　　　　征服世界的旅程上，她的力量处于全
　　盛期，其强大恐怕超越了真正的白色魔神
　　卡洛斯寻觅着，却找不出哪怕一个像 是魔神的存在，他感到十分困惑和担心， 难道在这之后，他还要走下去吗……他的 剑已经破损了很多，意志早已消磨殆尽， 活了数千年的他，对于看不见希望的未来 ,感到极为恐惧。
　　　　他还要走多久？
　　　　才能得到安息？
　　卡洛斯开始了疯狂的寻找，世界上的 所有强者都聚集在波赫尤拉的女王身边， 不光有那些邪恶的罪人们，还有神圣系和 精灵族，强大的家伙比比皆是――可没有 哪怕一位，拥有能成为魔神的无垠灵魂。
　　战争的尾声，卡洛斯忽然想起，"晚 霞”林百景本来可以，但她的灵魂，已经
　　被那四个能力撑得足够拥挤了……
　　难道，他从一开始，就已经错过了吗 ?
　　绝望弥漫在心中，除了光之大精灵的 陪伴，他已经什么都不剩了。
　　战争的最后，她离征服世界仅有一步 之遥，而且随时都能成功――为了避免世 界真的被她毁灭，卡洛斯只好背叛，使出 全力来阻止安洁利卡，局势骤然改变。
　　为了挽回颓势，安洁利卡拼尽全力， 使出某个究极禁忌魔法，那是连上个世界 的娄希也不曾拥有的。卡洛斯清楚，那个 魔法的威力堪比不坠的烈日，结局，当然 是直接毁灭世界。
　　无奈之下，大精灵们从沉睡中醒来， 旅伴们久违地叙着旧，感慨着安洁利卡的 成长，阻止了这一切。
　　　　用光了所有魔力的安洁利卡，当然也
受了些伤，便躲在城堡里悄然逃走了。只 要来一场长眠，白色魔神的魔力就将涌来 ,到那时……她知道――自己还有机会。
　　随着她的失败，历史已挣脱了《编年 史》的既定之外，卡洛斯和世界，都安然 走入了无法被繁星预言的时代O
　　他已旅行了数千年，疲惫到了不可思 议的程度，如果不是光之大精灵比自己更 辛苦的陪伴，他甚至想直接坠入铅海的深 渊里，就这样永恒地安眠。
　　　　直到那一天。
　　有个满脸苦涩的人，遇见了藏在蒲公 英里的城堡。
　　卡洛斯见识过很多人，一眼就能看清 灵魂――而那个人的灵魂却很独特，萦绕 着无法散去的孤独，虽然算不上善良如白 纸，但并没有半点污浊。
　　很快，那个人知道自己会被安洁利卡 杀死，消沉了几秒，便干脆地献出了自己 ,却不幸被塑造成了女孩子。
　　　　“哦……我的妈……”
　　远远偷看的卡洛斯捂着脸，就算是走 了数千年的他，也忍不住同情那个人。
　　可他很快发现，那是身体与灵魂皆浩 瀚无垠的女孩子，甚至相当接近安洁利卡 了。
　　夜族女王在临终前，亲手塑造的特别 之人。
　　　　“当年娄希……”
　　他提到这个名字，忍不住笑了笑，因 为太过久远了。
　　光之大精灵也笑了笑，他们相处了这 么久，当然知道彼此的心声。
　　　　“嗯，当年娄希创造夜族这种生物，
　　正是为了提高他们的灵魂容量。”
　　　　“那……”
　　　"安洁利卡以前也造过不少，但都是 劣化版的，这次能力失控……大概还原了 夜族的塑造流程吧。”
　　这对旅人来讲，是个圆满的结局。他 由衷地笑了出来，大字型躺在那儿，享受 风的吹拂。
　　　　旅程到这里，也该结束了。
　　　"柑橘，你觉得我该怎么惹怒她，才 能让她杀了我？ ”
　　　“直接过去，把神格交给她。”柑橘 抱着最后一丝希望，祈求着，“你是能切 断神格的……然后，做个普通人吧……可 以吗？ ”
　　　　卡洛斯没有回答，而是自言自语着。
　　　　“反正是旅途的最后了，做点不那么
　　一本正经的事也不错？ ”
　　　　“卡洛斯……活下来吧。”
　　　“你明白的，我已经太累了。”平静 地说完，他别过脸，不想将那些代表痛苦 的东西给柑橘看。
“求求你……再陪陪我吧。”
　　　　沉默。
　　　"那行，你就去耍流氓吧。”满怀哀 伤的光，照亮世界小小角落里的他们。
　　　“耍流氓？她原本是个男的啊……” 虽然说着玩笑般的话，但卡洛斯像是孩子 一样，将脸埋在手掌中，依然拦不下泪水
　　O
　　　“反正是人生的最后了，去放荡一次 吧。”
　　　　“嗯，说得对。"
　　　　许久的寂静后O
　　　“我的旅程，就到此为止了……我爱 你。”
　　泣不成声的他，将温暖的光小心翼翼 地握在手里，捧在胸前，仿佛这样就足以 代替拥抱。
　　属于柑橘，而非大精灵的澄澈声音， 在卡洛斯的心中响起。
　　　“请你记住！我的光芒洒在世界上， 不为其他任何人，唯独为了照耀你前行的 路！
　　直至永远，我都会铭记你，爱着你， 回忆你，思念你。
　　我深爱的男人?'旅人'卡洛斯，你 与我至今为止所走过的时光……都比我的 光更加明亮。”
　　　　这一天，疲惫的旅人结束了自己的旅
　　程。
　　297 -千鲤苏醒
　　漫长、漫长的故事已经结束，千鲤已 经离开了那深不见底的梦境，但在从中浮 起，回到现实之前，她仍然驻足了很久， 因为那个故事宛若一段人生。
　　她总觉得，自己应该去的地方,就是 梦中	可她很快反应了过来，会有这种 不舍感，无非是因为灵魂里的神格，正是 从故事的最后抵达自己手中的。
　　　　呼缫豢诿喑さ奶鞠，千鲤醒来了。
　　睁开眼，她灯塔的顶层，视野里有合 着眼的繁星，以及停在自己肩头，用光芒 散发温暖的光之大精灵。
　　恍惚之间，千鲤有种与世界格格不入 的突兀感，看来是梦做了太久。
　　　　　我看完了。
　　听到她的声音，繁星以细微的幅度点 点头，将那些为千鲤讲故事的星辰收回。
　　　　“我……”
　　她沉默着，因为在故事里知道了一件 事――和她相处了这么久的安洁利卡，其 实是不完整的……又或者说，并不是真正 的她？这是个很矛盾的现实。
　　对西风和花的人来讲，现在的安洁利 卡，是无法挽救的白色魔神的代替品吗？
　　这时，繁星递来了一本书，是卡洛斯 留在这里的东西――最后一本《反之编年 史》的残卷。
　　　　“谢谢。”
　　繁星摆摆手，既然已经完成约定，便 再次回到自己的睡床上，蜷缩着用可爱的 姿势入了睡。
　　　　离开灯塔前，千鲤用手抚摸过封面,
感受着里面脉动的特殊魔力，一股股的孤 独从中涌来。包括手中这本，它们五卷是 伊尔玛利宁拼上生命的代价所换来的，而 真正的安洁利卡，正沉睡于其中。
　　还有那个可恶的娄希，值得同情的反 之魔神――对了。千鲤想起来，自己曾确 实看见过反之魔神……
“走吧。”光之大精灵催促。
　　　　“嗯。”
　　离开了灯塔的顶层，她们向下缓缓前 行。
　　千鲤凝视着它，笑着说：“没想到你 就是西风和花的一员，总是听安洁利卡提 起，我还挺感兴趣的――结果就在身边… …还一直帮我。"
　　　　“嘿嘿，我们可一直都在。”
　　　“而且还是世界的缔造者，怪不得这 么强大。”
　　　　“那当然了。”
　　数月前她们去冒险的时候，也曾遇见 过另一只大精灵，它所展现出的压倒性战 斗力本可以轻而易举杀了她们，但对方只 是和她们一起玩耍而已。
　　　"……这么说，安洁利卡和她的妈妈 见过面了。”
　　　　“嗯。”
　　　　笑了一阵子后，千鲤唐突地问。
　　对你们来讲，现在的安洁利卡是什么 ? ”
　　　　“为什么这么问？ ”
　　　“她们真正的女儿，其实是被分离了 身体，和历史一起被封印起来的白色魔神 o那现在的她……也许只是一具占用了安 洁利卡身体的陌生人？"
　　　　　你觉得，我们西风和花的五人，并
　　不爱现在的她？ ”
　　　“有点，否则的话，应该早就来相见 了吧。”
　　在千鲤看来，这段亲情已经隔了太久 ,还逾越了生与死的距离。
　　　“我们一直陪着她，无论是你的探知 颜色，还是沉睡在世界深处的旅伴们，大 家都深爱着她，一直在默默守望她的成长 ……不去打搅，也是一种爱的表现方式。
　　　　“你们依然爱着她。”
　　　"当然。”光之大精灵坚定地说，“ 那就是安洁利卡，依然是团长他们……还 有我们所深爱的安洁利卡。”
　　　　"嗯。”
　　　　“当然，现在她有你了。”
　　　　千鲤加深了脸上的笑容。
　　　“那你呢。”伸出手，千鲤将它握在 掌中，“你孤独吗？柑橘。”
　　　　"当然孤独。”她失去了深爱的人。
　　　　“也是……”
　　　“可那又什么办法呢？即便是拥有近 乎无限生命的我们，可也一定会迎来诀别 ,我能和他在一起旅行这么久，已经很幸 福了。”
　　　　她和光之大精灵都不再提这个话题。
　　下楼的途中，千鲤花了点心思整理了 脑海里的线索。她是因为安洁利卡的改造 ,将她的身体和灵魂重塑了一遍，才拥有 成为魔神的资质 且确实成功了。
　　这仅仅只是安洁利卡能力失控所发生 的意外？
　　她的心中浮现起自家妹妹的面孔，百 景是在卡洛斯切开历史的时候，被牵连着
　落入铅海的，而且百景未经过夜族的改造 ,就拥有能容纳四个能力的灵魂阔度……
　　　“难道我爸妈也很厉害？ ”她忍不住 嘟哝。
　　　　“……我觉得，他们是普通人。”
　　　　“那就有点奇怪了。”
　　　　“之后再想吧，我们到楼底了。”
　　　　"喔。”
　　千鲤伸了个懒腰，推开了那扇门，总 算能回到不这么阴郁的地方了。
　　她和光之大精灵刚走缋矗就见到繁 缕领着一大票澈羽闪蝶，不知在忙活什么
　　O
　　　　千鲤走了过去，向繁缕抬手打了个招
　　呼。
　　　　　早。
　　　　“……哇，魔神，你居然出来了？ ”
　　　　“嗯？"
　　　　“你睡了好久啊。”
　　　“好久？ ”千鲤偏着头，感觉的确是 睡了很久。
　　　　“一个多月了。”
　　　　“……那外面的世界呢！毁灭了吗！
　　　　“铅海的时间和外面不同，别担心。
　”繁缕耸耸肩，用可惜的口吻回答，“你 尽管可以睡饱了再去拯救世界。”
　　　　千鲤总算松了一口气。
　　　　"你从繁星那儿知道了什么？ ”
　　　“知道了以前发生的事，你也见证过 吧，西风和花的那些人自杀，还有卡洛斯 切断历史……”
　　　　她眨了眨眼，那双琉璃色的眸子总算
是亮了起来：“确实，很久以前，有过这 种事。”
　　即便千鲤刚刚才从梦中醒来，可那毕 竟，已经是相当遥远的往事了，连久居铅 海的繁缕也已淡忘。
　　千鲤多愁善感的性格又发作了，眼睛 不断朝四周看去，心想着在很久以前，这 里也曾热闹过。那些从世界灭亡的危机中 逃难的人，都在这里见证了一切。
　　　　而卡洛斯，也是在这里写下的书。
　　　“别发呆了，千鲤，安洁利卡和你家 妹妹在等你。”
　　　　"喔……”
　　她动起脚，朝停在城镇旁的楼船走去 ,下意识地想使用探知颜色来确定她们的 位置。
　　　“等等，那我上次见到的是什么？就 是快死那次，在灵魂深处见到的。”
　　　　“你是指你灵魂里的能力吗？ ”
　　　　"嗯，它们居然会说话。”
　　　“存在足够的时间，任何事物都能拥 有所谓的人格，拥有神性的能力自然可以
　　O
　　千鲤默默点头，回忆着和探知颜色见 面的时候，她给自己的感觉，和梦中见到 的彼世的确相似。
　　几分钟后，她在林百景那些收藏品的 带领下，来到了那艘豪华古雅的楼船内一
　　一路上，林百景的收藏品们都对千鲤 尊敬有加，且迫于魔神的压力，气氛变得 有些僵硬。这让千鲤不禁去思考，自家妹 妹平常都是怎么折腾它们的……
　　但有些隔得远的闲聊，还是传进了千 鲤耳朵里。
　　　　“又要我们去人类社会买甘蔗了……
　　　“我上次不是才买了一大堆……”
　　　“还有橙子、柠檬啥的，也不知道为 啥要吃。”
　　　“我们家的主人是不是被奴役了，怎 么态度这么奇怪……”
　　当千鲤散发着刺人的气息走过时，那 些闲聊的人往往也就打住了。她感觉挺莫 名其妙的，在自己睡觉的一个月里，那俩 人不去研究怎么保护世界，究竟在干什么 ?
　　她收敛起自己的魔力，蹑手蹑脚地走 了过去――
"小姨子，给我切漂亮点。”
　　　　“……好好好。”
　　　　“别那么不情愿，又不是为了我。”
　　　　“等着吧，等事情结束我一定要报复
　　安洁利卡熟悉的声音里，夹杂着很明 显的调侃和趣味。倒是她家妹妹，显然在 压抑着怒火。
　　千鲤偷偷看过去，发现林百景正在用 小刀刮甘蔗皮，将它分块、细细切好，把 较硬且难咬的那部分单独切开，留下。把 可口的部分切得更细，端到安洁利卡面前
　　O
她正大摇大摆地躺在椅子上，翘着二 郎腿，俨然就是富贵人家娇惯缋吹那Ы
　　O
　　　“嗯……想吃点酸的了。”她嚼着甘 蔗，笑眯眯的。
　　　　“你确定是真想吃而不是玩弄我？ ”
　　　“我从头到尾都在玩弄你啊，小姨子 ,你又能做什么？ ”
　　　“我家千鲤不在嘛，只有你陪我玩了 ，让我享受一下把当年的死敌踩在脚下的 感觉。”
　　说完，她怪异地笑了几声，将蛮横的 形象刻画的更加深入。
　　好奇心把躲在暗处的千鲤挠痒，她迈 起小碎步，直接走入二人眼中。
　　　　"你们在玩什么？ ”
　　　　“……咦。”
　　　　“哇，姐姐回来了。”
　　见到她，安洁利卡像被缩到极限的弹 簧一样，蹦起直接跳到千鲤身边。她的手 在千鲤身上摸来摸去，眼睛也圆溜溜地转 动着，嘴上小声念叨些“好像没受伤，也 没别人的味道” O
　　　　"姐姐，你回来了？ ”
“嗯，从繁星那里回来了。”
　　她接连看向二人，就算此前有过什么 小矛盾，现在重逢，心中依然暖意盎然。
　　安洁利卡拉着她的手，笑眯眯地牵到 了椅子上坐下。
　　　　“去这么久，发生了什么事呀D ”
　　　　“我拿到最后一卷了。”
　　千鲤从风衣内口袋里，把那本书递给 安洁利卡。
　　　　林百景低头看了过来。
　　　　“这就是你们要找的？ ”
　　　"对呀，这里头封印的，就是能毁灭 世界的那家伙！”
　　　　"噢。”
　　　“是白色魔神。”千鲤尽量让声音听 来欢快，"还有被牵连进去的反之魔神。
　　　　　姐姐你现在的表情像是个大人了。
　　　“我本来就是大人。”对妹妹的玩笑 一笑置之后，千鲤接着说，“我知道了这 个世界的全部真相，也是安洁利卡的故事
　　O
　　　　“喔，繁星告诉了你。”
　　　　“是的……”
　　　　"你知道了一切。”
　　　　"嗯。”
　　略略沉默后，安洁利卡微低下头，视 线也错开了，以愁苦的语气叙述。
　　　　"那你知道，我其实是个代替品吧…
　　　　“你也……”
　　　“嗯，这是我最大的秘密，就算是面 对你，我也没有勇气说出来……很多次都
　　想告诉你一一但我很懦弱。”
　　她的性格强势至极，有很大一部分原 因，是为了弥补心中的自卑。
　　她露出一抹苦涩的笑容，坦然将那份 自卑的原因道纭―
　　　“我一直都知道，现在占据这具身体 的灵魂，如今的我，只是白色魔神的代替
　　口口	
　　　“怎么回事？ ”林百景察觉到氛围有 些微妙。
　　　“安洁利卡，并不是这样，其实你的 父母――”
　　――“并不是，你当然是秩序和彼世 的女儿。”
　　打断了千鲤的光之大精灵，悠然飞到 了安洁利卡眼前，将温暖分享给了她。
　　　　“……你？ ”
　　　“小时候，我和卡洛斯把晨曦巨虎的 幼崽带给了你，你还记得吗？ ”
　　安洁利卡呆然地点了点头，她的确拥 有这样的回忆。可那也是虚假的东西，是 属于白色魔神，而非她自己的。
　　　“那不是我的记忆。”她咬着下唇说 ,“是安洁利卡?卡勒瓦拉的，而不是我 的。”
　　　“你们都是她俩的孩子，也是我们看 着长大的。”
　　　“等等――你是	.....柑橘阿姨D ”她 这才反应过来，满脸错愕。
　　　　“嗯！ ”
　　　“不，你们看着长大的是书里面的那 家伙。”
　　　　“也是你。”
　　　　说完，千鲤回握住她发颤的手，顺势
　　将她拥入怀中。
　　无论是手掌所感受到的肌肤触感，还 是让她心安且怀念的淡香，都是千鲤所爱 的安洁利卡。
　　　"那些爱着你的人，创造了这个世界 ,让你自由成长……他们当然是看着你长 大的。”
　　　　“真的?"
　　　“你并非谁的替代品，世上每具灵魂 都是独一无二的，我所爱的你，当然也是 如此。”
　　从故事的起始，千鲤将自己所目睹的 一切都讲了出来，安洁利卡记忆里存在的 、以及她所不知道的那些事，细致入微地 说了一遍。
　　也许是千鲤的声音能让她心安，在讲 到中段时，她就已经能再度露缥⑿α恕
　　　　提到林百景被牵连，她还能调侃上几
　　　“幸好你被牵扯了进去，要不然我估 计还遇不到千鲤！”
　　　"该死的卡洛斯……”旁听的林百景 依然愤怒，“该死的安洁利卡，如果不是 你，我照样能和哥哥过着安安稳稳的小日 子，怎么会涉足夜晚世界呢？ ”
　　　“哼哼，小姨子你这小偷，偷了西风 和花的能力。”
　　　　“那又如何，这是我的本事。”
　　直到讲到尾声，安洁利卡的情绪已经 淡化了许多。
　　　　　千鲤，该和你谈谈你不知道的事了
　　298 ?都当妈妈了
　　　　"我不知道的事？ ”
　　偏着头的千鲤有点发蒙，但很快就反 应过来。应该是指安洁利卡一直瞒着她的 那件事，魔力为何储存不下来。
　　千鲤直视着她的脸，期待好奇心得到 满足："那你快讲。”
　　――“等等，你真的要……”林百景 拽了一下安洁利卡的手，看起来非常慌张
　　O
　　　"小姨子，你也知道这件事不该瞒这 么久。”
　　　　“那、那我该不该回避下……”
　　　“你留下吧，万一她接受不了自己个 儿爆炸了，这里也就你能阻止。”
　　　　“呜呜呜……终于要说缋戳恕…"
　　说着，林百景端起刚才切给安洁利卡 的那碗甘蔗，朝外走离了几步似乎打算看 好戏。这一个月里，她已经彻底在没有姐 姐的环境下顿悟了，既然木已成舟，那至 少看在孩子的份上退一步。
　　千鲤更加困惑，安洁利卡隐瞒的事情 ,那得是多大的秘密，才能让自家妹妹这 么慌？
　　	“咳咳，千鲤，首先我想确认你 的意思，你还是打算去拯救世界，对吧？
　　　“嗯。既然《反之编年史》已经收集 齐了，去拯救一下世界也没什么不好吧D 我们应该有这个能力的。”她放缓语速，
　"只要魔力储存不下来的事解决，我们联 手，肯定能行。”
　　　"去了以后，你打算怎么办呢？被封 印这么久的白色魔神，肯定疯狂到了不可
　　思议的地步，拥有横扫一切的强大……”
　　　　“到时候再说。”她暂时没有好点子
　　O
　　　　"那反之魔神呢？ ”
　　　“这个简单。”千鲤把腰上的法杖亮 了出来，“让该死的娄希尝尝我的魔法， 反之魔神当然就能得到解放，说不定还能 帮我们。”
　　　　娄希的意识，遍布在无垠的极昼之中
　　O
　　但在那场真实的梦境里，同样目睹了 一切的千鲤，觉得自己可以将其分离，直 接用自创魔法来化为魔法结晶 她的直 觉总是很准。
　　为了证明自己所说，千鲤提起一个人 :"你还记得，五月花联盟的黑麦吗？ ”
　　　　“当然记得，挺麻烦的人物。”
　　　　“我觉得，他其实是娄希的灵魂碎片
　　　　安洁利卡愣了一下：“确实……很像
　　　“黑麦打算召唤出反之魔神，虽然说 是为了解世界的真相，毁灭世界什么的， 估计还是想击杀反之魔神，扭转无数年来 的战局吧。”
　　　"	这还真是，娄希真难缠。”安 洁利卡按着额头，“确实是这样。”
　　　“没想到隔了这么多年，娄希还是这 么麻烦。”林百景也用担忧的语气感慨，
　"我被牵扯进来孤独这么久，其实是拜她 所赐。”
　　　"之前，我试过能把她的灵魂碎片给 呵呵掉。”她得意地指着上头那块魔力结 晶，直说道，"我们有胜算的。”
　　听到她这么自信的话，安洁利卡也终 于下定了决心。
　　　“那好，只要获得足够多的魔力，咱 们就能解决这件事。”
　　　　“……具体原因呢。”
　　　“我亲爰的魔神大人，这是我最后一 件瞒着你的事，现在直说吧。”她歪了歪 嘴角，“你当妈了。”
　　　　“啥？ ”
　　　　"小姨子你看，她这张脸是不是很呆
　　O
“换了你或者我，也这样。”
　　过了几秒，千鲤呆然的面庞里才出现 惊愕，她马上低下头，抚摸自己的小肚子 o她毕竟是变成的女孩子，对这些事情完 全没有经验，也确认不出究竟是有还是没 有。
　　　　这种时候	应该去医院！
　　　　至于为什么会这样，难道是在繁星那
儿沉睡的一个月，被安洁利卡给……无论 原因如何，干鲤都感到心里毛毛的。
　　　　“我……我究竟是什么时候怀上的。
　　”她都快急哭了，"是谁的！”
　　　“你的。”安洁利卡苦笑着说，“不 是你的，是我的O "
　　“啥？ ”她的表情又凝固了好几秒， “你的？呃？ ”
　　　　"姐姐，是安洁利卡有了你的小宝宝
　　O
　　林百景直白而带着笑意的话，犹如一 道突然轰来的雷电，直接把她身心连带灵 魂全都给烤焦。
　　数以百计的感情，顿时在心中奔涌。 欣喜若狂、担心、恐惧、手足无措……当 然，更多的是一种油然而生的幸福，即便 她还没有去确认这个消息是否为真。
　　　　　我、我当爹了？
　　　“是当妈，我才是爹。”用极为严肃 的声音，安洁利卡纠正道。
　　　　“……你也是妈。”
　　　　“那行，咱们都当妈了。”
　　　“我……等等，这是你逗我玩的对吧 ? ”千鲤觉得事情没这么简单，急切地盯 着安洁利卡，哀求般开口，“告诉我，这 是假的，对吧？！ ”
　　可惜，安洁利卡略显苦楚的微笑，和 那双坚定的赤眸，都表明这个消息不是玩 /r/r
　　天。
　　　"我们的灵魂通道太过宽敞，魔力和 灵魂交融了……我们那次挺激烈的。咳咳 ,这事儿不方便说。”
　　　　“……我、我该怎么办？ ”
　　　"接受现实，负起责任，把我奉为世 界最珍贵的人细心呵护，并开始考虑给孩
　　子取名。”
　　　“呃……这个……”她仍在怀疑现实 ，怀疑这是不是那场梦境的延续。
　　　“这个孩子似乎很特别，至少它需要 的魔力实在是太庞大……”苦笑不已的安 洁利卡接着说，“在你睡觉的时候，我问 过那只王兽的小狼，因为它也是以这种形 式诞生的，想有个参考……”
　　　　"它怎么说？ ”
　　　“它诞生的时候，似乎也耗费了很大 一笔魔力，但不足一位神明的储量 而 我灵魂里正在孕育的孩子，耗费了咱们那 么庞大的魔力，依然看不见尽头……”
　　　　明显的天差地别。
　　千鲤的脑袋瓜子显然没有正常运作， 听得云里雾里。
　　　　“呃，什么意思？ ”
　　　　“就是说，用这么多魔力孕育的孩子
　　,将来恐怕会强到不可思议。”
　　　　“哦……”
　　　"所以，让孩子诞生于世之前，我们 都无法储存下魔力来。”
　　这句话犹如一盆冷水侥幸了千鲤，她 停下了构思孩子的名字，意识到摆在面前 的阻力。她需要魔力才能踏入白色的历史 ,与那两位魔神战斗……或是拯救。
　　而这场意外怀孕，让这一切变得不那 么现实。
　　需要魔力让孩子诞生……魔力、魔力 ――这个词不断萦绕在千鲤的脑海中，她 的确拥有补充魔力的手段，阿维卡的眼泪 o它拥有的魔力似乎无穷无尽，一直在为 城堡提供着力量。
　　但它的力量很可能已经见底，至少那 座城堡依然需要维持，所以她们无法再去 动用。
　　　“问问巴洛克商会，是否还有另一枚 阿维卡的眼泪吧？ ”千鲤试着提出方案。
　　　"姐姐你睡觉的时候，我已经去问过 了。”林百景摇着头，“那是真正的孤品 ,人类社会也已经开始一定程度的动荡， 再组织一次登月挖掘是不可能了。”
　　　　“那……我去一趟月亮？ ”
　　　　“你行吗？ ”
　　　"算是吧……”她不好意思地摸了摸 头，看着肩上的光之大精灵，“练习的时 候，有次睡着了……差点没回来。”
　　　"居然去过？那是什么地方呀？ ”安 洁利卡饶有兴致。
　　　“魔力暴涨，感觉很特别，不过我只 能维持光的形态。”
但这也简单，变成光飞到那里，只要 穿一身足以承受月球环境的宇航服，就能
　　解决问题。
　　　　“那你现在能去吗？ ”
　　　　"啊……我现在没有魔力，变不成光
　　O
　　　“别看我，我也帮不了你，你自身没 有魔力，去那么久是不可能的。”
　　　　光之大精灵否定了最后一条路。
　　　　寂静了几秒后。
　　　　“那……巴洛克香草藤？ ”
　　　“虽然世界末日了，大家都不吝惜那 点财物，但世界上的所有巴洛克香草藤加 起来，可能也不够。”
　　毕竟这玩意儿一根能补充的魔力实在 是太少。
　　　"你吃的那个，\尘妖精调味料呢？ ”林百景开口问，“那东西能补充一大笔 魔力。”
　　　　　\尘妖精太少，就算加起来也不够
　　吧。”
　　　"让它们来铅海快速繁殖，养多了一 起吃？ ”
　　安洁利卡和林百景不断讨论着可行性 ,全然没注意到这相当于在讨论圈养家畜 ,是个很残忍的话题。
　　对\尘妖精来讲，倒是有个好结果， 因为它们的繁育能力很弱，圈养暂且变成 了第二方案。最后，她们拟定了一个基本 方案：全世界的巴洛克香草藤，加上尽量 多的\尘妖精，看看是否足够让孩子诞生
　　O
　　　　“叫啥好呢……”
　　她们讨论的时候，千鲤还在房愣思考 着这个问题。
　　　　"安洁利卡?波赫尤拉二世？ ”
　　　　"去去去，什么鬼名字。"安洁利卡
　　听见了她的自言自语，直接喷了回来。
　　　　“那……万鲤？ ”
　　　“……姐姐你脑子没病吧？要不要我 帮你看看？带你去医院做个检查？ ”
　　林百景其实早就觉得了，自家姐姐的 名字比以前蠢多了，果然取孩子的名字也 没啥天赋。
　　接连被否认后，千鲤实在是消沉了起 来。给孩子取名是个困难至极的事情，她 宁愿去挑战所有大精灵，再附带所有王兽 ……战死也比取名字轻松。
　　除了取名外，她还在认真考虑另一件 事――不能让小家伙在出生之后，就没了 妈妈和妈妈。
　　她们要踏入的，是虚无的白色历史之 中，那等同于被反现象吞没，将一切存在 过的历史抹去……所以，就算将来的孩子 有林百景照顾，依然会孤独。
　　　　就像……那时的安洁利卡一样。
　　　　她不想做个不称职的妈妈。
　　　　想来想去，她叹了一口气。
　　　“考虑这种事还真是羞耻……我居然 ,当妈了……”
　　　　"接受现实吧。”
　　　"嗯……”她站了起来，若有所思地 走到门口，折回头说，“安洁利卡，百景 ,我去和王兽?无羽闪蝶谈点事，也许魔 力的问题能解决。”
　　　　她也下定了另一个决心。
　　299 ?把魔力给我!
　　看着千鲤那张认真的脸，安洁利卡和 林百景面面相觑，不知道千鲤在考虑些什 么。
　　　“去找那家伙干嘛？ ”安洁利卡担心 地问。
　　　　“索要魔力。安心吧，我去去就来。
　　她自信地微微一笑，立刻潇洒地快步 离开了自家妹妹的楼船，朝外面走去。
　　但内心却并不坚定……千鲤盘算着该 怎么开口，才能让繁缕答应自己的请求， 毕竟那会是个有点无理的要求。
　　在她走上甲板，整个人没入铅海阴郁 的空气时，有一只小小的手抓住了她。千 鲤吓了一跳，不过很快就认出了那是谁。
是那只可爱的碎龙，自己忠实的奴仆小鹿 鹿，她似乎刚睡醒，脸上还有尚未褪去的 朦胧。
　　　"哇，主人你什么时候回来的。”她 又惊又喜，两只小手揪着千鲤，将她的衣 摆摇来摇去，相当兴奋，"主人主人，你 去哪里了，这么久才回来。”
　　　　"去听了点故事。”
　　　　“噢……那我不问了。”
　　　　“乖，等事情都结束后再和你说。”
　　　　"好的，那我等您回来。”
　　　　“嗯，我先走了。”
　　千鲤松开了她的手，但没走几步就又 停了下来。
　　她回头问：“你……是旅龙和猎月之 龙的第十个蛋吧？ ”
　　　　“啊……什么第十个蛋？ ”她偏着头
　　,显然不是很理解。
　　　“很久以前，旅龙和猎月之龙生了十 个蛋，不过被偷走了一个……我感觉估计 就是你。”
　　千鲤很清楚，鹿鹿虽然是魔法师，而 且直到遇见自己之前，都不清楚自己的身 世。可她依然是血统纯正、强大可怕的龙 ,非一般生物可及。这样的存在，估计不 是什么路边的小龙能生缋吹摹
　　再加上她没有旅龙的祝福之石，各方 面都对得上。
　　　　“……主人是在说我的身世？ ”
　　　　"是呀。”
　　　“那我就不知道了，以前的事我全都 不记得。”
　　　“好吧，回头去问问旅龙就知道了。 ”她摸了摸鹿鹿的头发，"跟我一起去吧 ，咱俩也好久不见了。”
　　她点点头，马上就跟在了千鲤的身后 ,连是去做什么都没有询问。在她心里， 千鲤比波赫尤拉的女王要善良得多，是不 会欺负人的。
　　她俩下了楼船，朝城镇深处走去，直 接见到了要找的人。
　　　　“繁缕。”
　　被千鲤呼唤了名字的无羽闪蝶，正坐 在空无一物的花坛边，身边停满微光晶莹 的澈羽闪蝶。
　　她抬起头，用琉璃之眼望向千鲤，如 无机物般平静。几只澈羽闪蝶像是示威， 翩舞在她身边。
　　　　“有什么事D ”
　　　“我没什么恶意，只是想和你商量一 下，能借我魔力吗？ ”
　　　　“……魔力？借你？ ”
　　　“是的。你也知道，白色魔神的封印 已经不稳，很快就要再次毁灭这个世界了 ,我想去阻止她……”
　　繁缕明白了过来，便开口点破：“但 你俩没有魔力，对吧？都给灵魂里的小孩 了。”
　　――"什么小孩？ ”鹿鹿眼中写满疑 惑，悄悄靠近千鲤小声问。
　　千鲤有点尴尬，连她也是刚刚才知道 ,当然没和鹿鹿讲这件事。
　　　　"小孩子不要瞎问。”
　　　　“唔……”
　　　“繁缕――”千鲤锋锐的眼，盯向非 凡美丽的澈羽闪蝶们，她需要这种幻兽，
　　“我要借用它们的魔力，请你同意。”
　　这句话刚刚说纾整片铅海忽然泛起 浩瀚波澜，从不再平静的海底深处，不断
　有澈羽闪蝶破水而起，它们带着浓浓的敌 意。数以万计的澈羽闪蝶旋绕在四周，把 鹿鹿吓惨了。
　　　　千鲤的心里当然也动摇，脸却坚如铁
　　O
　　　"繁缕，别生气。你曾将它们的魔力 交给了西风和花，拿来重塑世界，对吧？
“是这样啊，我还记得的。”
　　　"那现在，该保护这个由它们的魔力 构筑的世界了，交给我，我去做。这会是 一件善事，也许，能洗刷它们的罪孽？ ”
　　在梦中，那群澈羽闪蝶群飞蛾扑火， 相继送死来寻求荡涤的场景，在千鲤心中 留下了浓墨重彩的印象。这些由罪孽化为 的幻兽，一定非常渴望能得到平静的永眠
　　O
　　　　“确实……"
　　繁缕的语气总算正经了不少，开始认 真思考千鲤的提议。而无羽闪蝶们引起的 波涛，也平息了些许。
　　　“这的确能一定程度洗刷罪孽，是件 好事……但并不只是这样。如果我把它们 的力量给你，那些力量首先会被用于让孩 子诞生于世，这可洗刷不了罪孽。”
　　　　“为什么D ”
　　　“毕竟是你俩的……”她说得已经很 客气了。
　　　　“唔……果然是这个原因啊……”
　　　　“没有让步的余地了吗？ ”
　　也许是顾及她魔神的身份，考虑了很 久之后，繁缕提缫桓龇桨浮
　　　“这样吧，你毕竟是繁星的客人，我 总得给你点机会。可也不能直接交给你。 既然你是魔神，比起谈话，还是用力量来
　　说话吧。”
　　　　"什么意思？ ”
　　　“想要魔力就从我们手中抢去――当 然了，你魔力不足，我也不能欺负你。” 她无机质的琉璃手指，召来附近一只光泽 最亮的澈羽闪蝶，“所以我不会出手，你 想要，就自己从这些孩子手中抢。”
　　冷漠的声音传遍整个铅海，这一瞬， 所有澈羽闪蝶停下了双翼的摇曳。
　　它们屏息，停下摆翅，犹如盯上猎物 ―般宁静O
　　这露骨的敌意，让小露露抖个不停， 她意识到了千鲤的交易已经谈崩。
　　千鲤的手抚在剑柄上："……你要我 ,和所有澈羽闪蝶打一场？ ”
　　　　繁缕笑着点点头。
　　　　　不行的话，就回去吧，就当我们没
　　谈过。”
　　　“主人，我们快跑吧……”小鹿鹿低 声说。
　　她宁愿被安洁利卡欺负，也不想在这 里丢了性命。
　　环视了一圈，千鲤的探知颜色告诉了 她，这些怪物究竟有多么强大。她当然会 恐惧，可那无济于事，只有硬着头皮上了
　　　　“你的澈羽闪蝶，究竟有多少只？ ”
　　　"没数过，不过几千万应该是有的， 铅海实在是太辽阔了。”
　　　"那在这里的呢？ ”
　　　“大概……几万吧。”繁缕毫不在意 地笑了笑，“无论如何，都是你无力赢过 的数量。”
　　　　依然是个巨大的数字，诚如她所言,
　　这是缺少魔力的自己无可匹敌的数量。
　　这些高阶幻兽，每只都拥有足以匹敌 学校老师的实力……再没有比这更巨大的 挑战了。
　　烦躁占据了千鲤的内心，使她不顾形 象地抓了抓头发。
　　　　“该死，这么多……”
　　　“嗯，知道的话，就回去吧。”繁缕 用委婉的语气劝说着。
　　只是，她并未带着鹿鹿逃跑，而是拔 出了那柄剑。
　　　　（有个交易，章推。
　　　《骑士与繁花》，西幻，伪DND,和 妹子在异界的生活（男主）。）
　　300 ?魔神捉蝴蝶
　　　　被千鲤拔绲慕＃十分残破。
　　浓浓的古旧气息，从剑身疯狂的散发 四溢，腐朽的剑身也根本看不出它曾经的 样子，残破、锈蚀。仿佛稍一用力，它便 会变成一堆赤锈渣滓，落在地上被风扫走
　　O
　　　　但它战绩辉煌。
　　这是卡洛斯曾切开历史的剑――如今 ,被称为锈剑。
　　它的强大一上手就能知道，千鲤本打 算将这把武器留在最后，和白色魔神决战 的时候再用。但此刻不祭缯庹诺着频幕 ,她连抵达白色魔神的面前都做不到。
　　这是没有魔力的她，唯一能使用的攻 击方法。
　　在以前，锈剑被各种各样的大人物加 持过，几乎能直接破坏空间。因而，此刻 的它光是出鞘，便仿佛要将铅海切碎。
　　铅海如果有自己的意识，一定是认得 它的――不过栖息在这儿的王兽小姐更是 记得。
　　　　“你――"
　　繁缕瞪大了眼睛，着实没想到千鲤真 的会拔剑，而且还把这玩意儿给拔了出来
　　O
　　她也不再客气，直接下达指令――让 漫天的蝴蝶同时进入了战斗状态。
　　还有更多的澈羽闪蝶正朝这里赶来， 可繁缕觉得并不需要。只要在林百景的人 出现之前，让千鲤知难而退就行了。
　　于是，为了攻击，它们挥动翅膀抖落 的粉尘汇集在一起，掀起的粉尘汇聚，如 遮天盖日的台风。为了教训一下这位居然
　　敢迎战的魔神。
　　看着恐怖的粉尘席卷而来，鹿鹿已经 不抱任何希望了。
　　可骤然间，一股漆黑色的怒涛突然奔 出，横扫了它路径上碰到的所有澈羽闪蝶
　　O
　　　　空气因震惊而凝固。
　　这超乎了繁缕的预期，就连那些张狂 的澈羽闪蝶们，也都因此呆滞了一瞬。
　　那毫无疑问是魔力充沛才能使出的剑 之歌……而且还被锈剑加持过，光是擦到 些许魔力，澈羽闪蝶便瞬间归为尘埃。坚 硬的城镇地砖，也被削没了好几厘米。
　　漆黑色的魔力散去后，其中站着一位 凛然的魔神。
　　　　“……你，燃烧了灵魂？ ”
　　　　"是啊。"
　　　　她平淡的话，印证了繁缕的猜测。
　　　　张大了嘴，繁缕相当吃惊。
　　　“有必要做到这份上吗？我们又不是 敌人！你这样会死的！”
　　　　“谢谢关心，我还活着。”
　　那锐利的一剑，正是几乎等同于自杀 般，将灵魂燃烧为魔力才总算使用了缋
　　O
　　打从灵魂深处而来的剧痛，正侵蚀着 千鲤的内心。她的视野摇摇晃晃，如果不 是有鹿鹿扶着，她恐怕会直接倒地不起， 然后就此死掉……
　　在澈羽闪蝶们继续袭击之前，千鲤将 另一只手上的法杖微微扬起。
　　　　“给我……过来。”
　　她挤缟音，将脑海里早已形成的自 创魔法使用了出来。
“流动的生命”。
　　和直接将人魔力结晶化的魔法"纯粹 的消亡”配合，被安洁利卡称为破坏平衡 的魔法，这是千鲤能保住魔神面子的压箱 底绝招。
　　它能从死去的尸体上取得魔力，灌进 魔力结晶内，补充以供重复使用。
　　几乎不耗费魔力，非常实用，不过千 鲤很少会用它。一方面是战斗的次数较少 ,另一方面，需要用它的地方真的很少。
　　可这一次，这个魔法对死去的澈羽闪 蝶使用了。蝴蝶们强大的魔力，在身躯消 散流入铅海之前，就被魔神那看不见的手 ,给强行抓进了魔力结晶内。
　　成功后，千鲤马上将这些魔力拿出来 使用，再迟个几秒，她就无法再忍受灵魂 里的痛苦了。
　　　　刚才那一剑，至少有千只澈羽闪蝶被
一举消灭，她得到的魔力远远大于往常的 储量。
　　虽然她们会流到安洁利卡那里，但在 魔力流向安洁利卡之前，将它们使用掉， 那就没问题。而彻底用干净前，再继续补 充新的，那就完美无缺了。
　　　　这正是她的想法。
　　　　战斗还未结束。
　　陡然，无数澈羽闪蝶急速向她飞来， 它们的粉尘卷如刀锋，不仅有毒性，还有 强大的破坏力。蝴蝶们觉得，魔神这次就 不会再燃烧灵魂，应该好对付得多。
　　但千鲤不紧不慢将锈剑收入鞘中，甚 至还拍了拍鹿鹿的肩膀，让她也准备战斗
　　O
　　　　之后，她才拔出属于自己的爱剑。
　　　“这就是死战……”剑少见的有些怯 场。
　　面对成群的澈羽闪蝶，谁都会――千 鲤也会。
　　可千鲤只是将它高举，让剑身澄澈的 蓝色，映出一只只蝴蝶的倩影。
　　　　“是它们死。”
　　剑之歌的力量，瞬间从剑身弥漫而出 ,仿若一场黑色的大雾。雾中，每一缕魔 力都堪比剃刀，将澈羽闪蝶的粉尘全部吞 噬。
　　先赶来的澈羽闪蝶们撞上了雾气，身 体被切得七零八落，连死去时也如此美丽
　　O
　　靠着每天勤劳锻炼、终于掌握自如的 剑术，震慑了后来的蝴蝶们。
　　　　这不过是前奏曲，攻击还没有结束。
　　　　“剑之歌！”
　　　　随着利落干脆的声音，黑色的雾气刹
　　那间归回剑锋，将它染成漆黑。
　　千鲤露缱孕盼薇鹊男θ荩将剑单手 挥动，弧线如半轮残月。
　　剑之歌奔流般爆发而纾吞没了沿途 的一切！
　　这一圈扫荡结束后，剩下的，只有不 到半数的澈羽闪蝶，千鲤对这一剑很满意
　　O
　　当然，千鲤又用出了那个魔法，在它 们死去的同时取来魔力，填补进魔力结晶 ,以及自己的灵魂之中。
　　　“……那究竟是什么魔法？居然能这 样补充魔力？ ”
　　繁缕这才意识到其中的关键点，满脸 慌乱。
　　　　“我也不知道，反正是我创造的。”
　　　　“既然是你创造的，你不知道？"
　　　“没错！好了，无羽闪蝶，你想亲自 下场和我打一场吗？ ”千鲤的剑，毫不客 气地指向对方。
　　　“……我的羽翼还没长出来呢，和你 打还是算了吧――但是，也别以为这样就 结束了。”
　　　　她抬起了手。
　　铅海的每个角落，都涌出了蝴蝶。远 胜过之前的数量，恐怕不下百万的蝴蝶， 用它们美丽的小小羽翼，遮住了铅海的一 切景色。
　　飓风过境？沙尘暴？在这场堪称末日 的蝶舞面前，也要自愧不如――因为它们 实在是太过美丽。
　　每对羽翼容纳着罪人生前的一切罪孽 ,而数百万……这又是何等震撼的景色？ 透过透明的薄翼，铅海的污浊也蒙上了一 层梦幻感。
　　鹿鹿忘了正在吟唱的魔法，只能呆呆 地看着，认为死在这里也不错。
　　　　――“千鲤！"
　　　“我的天……怎么和无羽闪蝶打起来 了，所有人别他妈睡觉了，快点起来打架 了！”
　　是安洁利卡和林百景，感受到剑之歌 的她们刚刚跑了缋矗却见到这么大的场 面。她俩都担心到了极点，也马上冷静下 来，准备好迎战。
　　安洁利卡抓起巴洛克香草藤往嘴里塞 ,为了至少能用出飞行魔法，过去吞噬尽 可能多的蝴蝶。
　　林百景吆卩曷着，把楼船里的所有收藏 品大声骂醒，也掏缒侵Ц直剩准备给铅 海染上晚霞。
　　　　可千鲤向后摆了摆手，自信地说。
　　　　“没关系――我来处理就行了，这是
　　我和繁缕的战斗，大家不要插手。”
　　　　“啥？ ”
　　　　“你在说什么胡话……”
　　繁缕也一样难以置信：“……魔神， 你真的要继续？现在的话还可以停下。”
　　　“这么多魔力在我面前，我当然要继 续。”
　　迅速考虑了几秒后，繁缕终于还是同 意了。
　　　“那好吧――我会让它们尽全力的！ 你如果有本事取，我保证你想要多少魔力 都绰绰有余！”
　　　　“尽管来吧。”
　　　　千鲤早已驱散了心中的恐惧。
　　因为害怕到了极点，反而被萌生绲 勇气盖过了。
　　　　顺手切掉附近残余的几只后，她直面
　铅海――直面美而宏伟的蝴蝶浪潮，感慨 着那真是绝美的景至攵O
　　她似乎能听见安洁利卡、林百景在身 后的怒斥，也能听见鹿鹿的哀鸣。但―― 更加震耳欲聋的，是自己的灵魂在低语， 怒吼着让这一切归于虚无！
　　　　"来吧……”
　　她把剑**脚下的砖瓦，无视了剑错愕 的质问声，它本以为要和主人战斗到最后 的。
　　　　“来吧……”
　　代替剑，法杖前所未有的散发着光芒 ，被她单手举高。
　　灌注了所有勇气和魔力，她将探知颜 色开到极致，锁定了每一只汇成蝶浪的澈 羽闪蝶。
　　　　蝴蝶卷起的台风过境
　　　　而站在港口的魔神，用最为强大的魔
　　法，迎接了它们。
　　　　“呵呵呵！”
　　　　诡异的笑声一纾天地异变。
　　仿佛是琉璃色的天幕出现裂痕，有玻 璃碎裂。并非如此――那是澈羽闪蝶的消 亡。
　　起初，是来得最快的那一群，它们瞬 间消失不见了，甚至连尸体和尘埃都未曾 留下。
　　但它们存在过的痕迹，出现在了千鲤 的手中，一粒琉璃般的魔力结晶。完美无 瑕、透彻结晶，世界上任何宝石，也不及 它百分之一的美。它的光泽，折射缱锒 的层次感，也透出生命的火彩。
　　和以往不同，魔力结晶并未粘合在法 杖上，而是单独出现在千鲤的手中。
　　这个不可思议的魔法还没有结束，反 而只是个开始0
　　所有被探知颜色锁定了的蝴蝶，先后 都迎来了无声无息的死亡。
　　每当凑够数万的份量，魔力便汇聚在 千鲤的手中，再度凝成一粒至美的宝石。 它们的尺寸分毫不差，光泽却有所不同， 因为即便是澈羽闪蝶，它们生前的罪孽也 并不一样。
　　遮盖了铅海景色的澈羽闪蝶浪潮，支 离破碎，最后――彻底消失了。
　　千鲤的手并不大，当然拿不下那么多 魔力结晶，所以在途中就让鹿鹿捧着了。 鹿鹿的两只小手也不够用，最后还是脱掉 外套，将它们全部收入其中。
　　在外套做成的包裹里，数百粒宝石零 散排列着，美的摄人心魄。
　　301 ?思绪万千的归家
　　　　“这是什么……魔法？ ”
　　口中流缱匝宰杂锏姆甭疲对千鲤的 魔法着实震撼到无以复加。她无机质的身 体也发着颤，浓浓的畏惧于心中不断扩散
　　O
　　魔神的某个特殊魔法，顷刻间便葬送 了多如星星的澈羽闪蝶……这是繁缕生涯 目睹过的事情中，最为不可思议的一件一 一甚至比伊尔玛利宁制造缫环绞澜绲淖 阔景色，还要让她畏惧。
　　　“停战吧……你已经得到了够多的魔 力。”
　　　　“我也没打算继续。”
　　　　她松了一 口气。
　　　　在魔神手里死去的澈羽闪蝶，数量放
眼整个铅海也仅是一少部分，但繁缕不愿 再继续损失。因为这不是罪人们该有的死 亡……这种死法，他们的罪孽一丝一毫都 不会被洗刷干净。
　　所以，被魔神屠戮的澈羽闪蝶们，灵 魂也将永远消散，无法纳入世界的灵魂循 环得以转生。如果还有更多的澈羽闪蝶被 魔神猎杀，世界就会损失等量的新生儿一 ―而这些罪孽，就会灌注到管理铅海的无 羽闪蝶身上。
　　繁缕更不愿亲自和魔神为敌，担心自 己也成为一粒宝石O
　　她所追求的永眠，并不是化作魔力结 晶，以供人赏玩的姿势躺倒在那儿。
　　　“……抱歉，干了这种事。”千鲤为 自己夸张的强取豪夺致歉。
　　　　"可恶的魔神。”
　　　　“真的不好意思啊。”
　　就这样，这场和无羽闪蝶起的冲突， 以千鲤压倒性的胜利告终。
　　她的魔法超出了所有人的想象――包 括她自己。
　　其实最初，她只是想靠锈剑收割一些 魔力，就直接和繁缕议和。
　　但到了后来，她的脑海里浮现绲南 法渐渐成型，有了能来个“群体呵呵”的 感觉。便咬着牙拼了一把，幸好是大获全 胜，丰收了一堆魔力，真是救急了。
　　露缃俸笥嗌的干涩笑容，千鲤拔起 地上呆然的剑，将它归入鞘中，又顺势收 好法杖。
　　　"魔神，你那个魔法……”繁缕仍然 在意。
　　　　“别想那么多啦。”
　　　　露出柔和的微笑，千鲤把战斗时的锐
　　气散掉，半开玩笑地说。
　　　"你不也经历过？白色魔神能如此轻 易地毁灭世界，而反之魔神也一样强大到 无可战胜。相较之下，我已经很弱小了。 jy
“……你这么说，倒也是。”
　　被繁缕如此干脆的承认，千鲤只好苦 笑了几声，看来自己的魔神之路还任重道 远。
　　她拍醒了仍有些恍惚的小鹿鹿，又将 那袋魔法结晶抗在肩上，准备递交战利品 给安洁利卡――倒不必她自己回去，战斗 结束后，安洁利卡和林百景早已跑了过来
　　O
　　林百景来得稍快些，忧心忡忡，用手 在千鲤身上摸来摸去，嘴里念叨着“有没 有M伤”，分不清是关心还是在玩闹。好 在另一只手随后伸来，揪着林百景的手腕
　　给拽开了。
　　　"小姨子你太过分了，明明一看就知 道没受伤，你还乱.摸……”
　　　“哼，万一呢？你对她也太不上心了 吧？ ”
　　　“这是信任，刚才的战斗你又不是没 看见。”
　　　　“啧。”
　　安洁利卡用鼻子冷哼了一声后，不再 和她继续纠缠，转而复杂地望向千鲤。
　　　　“你又有新花样了……”她感慨。
　　　　“是老花样翻新。”
　　　"总之，让我开眼界了……这玩意儿 居然能变成范围攻击。”
　　　　"啊哈哈哈，我也吓了一跳。”
　　　"不过，战斗的最初，你是将灵魂当 做了魔力吗？ ”
　　她乖乖点头：“是呀，这种方式是从 神圣系那边见识过，后来自己领悟的…… 话说这个有后遗症吗？”
“后遗症？倒不用太担心。”
　　　　“嗯，姐姐别担心。”
　　不光安洁利卡，林百景也一本正经地 解释着。
　　　"姐姐的人生还很~漫长，人生阅历 和生命的长度增加，灵魂也会随之继续变 得有深度。能长回来的，别担心。”
　　所谓的灵魂并不是如人的形状，而是 更加深邃，以深度和广度来区分。千鲤也 隐约明白，就连安洁利卡这种灵魂被分离 了出去，只留下身体残存的存在，也因冗 长时光而再度诞生缌肆榛辍
　　她燃烧掉的只是九牛一毛，无须担心 任何事。
　　　　除了一顿责骂。
　　　　安洁利卡揪着千鲤的鼻子。
　　　“没和我们商量就直接来搞这事儿， 万一惹火了那个愚蠢的蝴蝶，她和你拼命 怎么办？ ”
　　　“就是，要打的话叫上咱们呀！虽然 最好还是不打啦……”
　　　“行行行了，事情都已经解决了…… ”不耐烦地晃着脑袋，千鲤强行挣脱了她 老虎钳般的手劲，又赶忙把袋子递出，这 是份很有重量的道歉礼物。
　　安洁利卡打开，伸手取出其中一粒， 放在光之大精灵的照耀下把玩。它折射 的光晕层次极为丰富，彩虹般洒在地面， 有种摄人心魄的美感。
　　　　“……拿来做对戒指行不行啊？ ”
　　因为意识全然被吸引了，她无意间说 缧闹性谒伎嫉氖拢被离得近的千百姐妹 ,还有可爱的小鹿鹿听见了。她们的反应
　各不相同，做姐姐的那位特别害羞，妹妹 咬牙切齿、生气得很。
　　　　只有鹿鹿脸色挂着开心的窃笑。
　　　　“行啦，别看了。”千鲤提醒。
　　　　“嗯……”
　　有些不舍，安洁利卡把魔力结晶丢回 了袋子里，还赶忙打了个结递给林百景， 嘱咐她找个容器收好。二人都知道，这数 百粒瑰丽的宝石，能轻易将意识吸引进去
　　O
　　它们蕴含的魔力，实在是太过旺盛， 任谁都会心生渴求。
　　　"说正经的，这些魔力肯定是足够了 ……你们知道我扌旨什么。”
　　　　“那，现在就? ”小姨子喜忧参半。
　　　"不不不，猴急什么。我虽然能吃下 它们，但转化成魔力的过程可能有点不方
　便一一千鲤，作为制造者，你把这些魔力 弄进你自己的灵魂里，然后慢慢流给我。
　　　　“回去再弄。”
　　　　"好，听你的。”
　　　　“那就回去吧……”
　　因为朝夕陪伴，安洁利卡听缜Ю鸬 话音有些不同，她似乎在思考更深入的某 些事。
　　但安洁利卡只当她在考虑孩子的名字 ,反而挺高兴，马上吆五卩曷六，让小姨子 准备启程回家的事。
　　　　在铅海的事情都已了结。
　　　《反之编年史》已经收入囊中，也将 旅人的故事收入心中珍藏，她们将启航， 告别这片铅黑色的海。在离开前，千鲤和
　独自来送行的繁缕告别（再没有澈羽闪蝶 敢靠近千鲤）。
　　　"谢谢你带我们见繁星，下次苏醒， 也请代为转达我们的谢意……”
　　　“当然当然,魔神，你还得谢谢我送 你那么多澈羽闪蝶……”
　　　　“是你说让我有本事就自己拿。”
　　　“好吧，我当然知道……该死。不愧 是能陪在安洁利卡身边的魔神，脑子灵活 ,又强大成这样……在我这闹了这么一大 场，还能安然离去。”
　　一想到葬送了那么多澈羽闪蝶，繁缕 难免托着腮帮子，用苦叹表露缟畈夭蛔 的悲伤。
如果上次更换身体时，她能忍上几天 ,不把羽翼那么快折断，今天也不至于以 "我不会缡郑你随意”的装腔作势，来 强行维护自己的面子。
　　　“你们赶紧走吧，我怕我改主意，不 让你们安全离去。”
　　　　"好吧。”
　　　　所有人都上了楼船。
　　对林百景的收藏品来讲，他们提心吊 胆闲了一个月，虽然在离开前，能看见魔 神的战斗很是值得，但这改不了他们的懒 散。林百景又开口教训起他们来。和来时 不同，她可不必再顾虑别的事。
　　那位波赫尤拉的女王，得到了几乎无 垠的魔力，当然能安稳送她们回去。
　　安洁利卡掏缫豢椋咬碎一角，赞叹 着澈羽闪蝶的魔力很美味，随手使缫坏 魔法，打开了回归现实世界的门。
　　眨眼的时光过后，铅海特有的昏光暗 影不再，取而代之，她们回到了天与地之 间――这正是她们的故土。
　　　　这次的铅海之旅和回归，对安洁利卡
　　来讲非常特别。
　　她终于知晓，苍天的湛蓝、大地的广 袤，四季轮转和山清水秀是因为什么而美 丽。在天与地之间，久违沐浴阳光的安洁 利卡，仿佛正躺在父母的怀抱中。
　　这是西风和花的大家所搭建的世界， 他们奉出生命，挽救了被她毁灭的一切。
　　以往，她曾打从心底认为大家都已彻 底逝去，只留下画像永远凝固在城堡里。 可却以大精灵的形式活着 漫长的时光 中，一直见证着她的成长。
　　安洁利卡嘴角一松，心底翻腾起复杂 的感情。
　　和千鲤第一次去冒险时，她偶遇了沉 睡的大精灵之一。她居然还调皮的想过， 要把那只冷冰冰的大精灵抓回去……
　　　　　哈哈，那可是我妈妈啊，我要抓她
　　她嘲笑着那时的自己，当时的想法是 多么可笑而有趣。
　　之后，在不坠的烈日事件里，她也曾 和大家短暂地相聚过……回忆历历在目, 它们环绕在安洁利卡身边，为的，只是看 看她现状如何。
　　　　“谢谢了。”
　　　　她小声地说，但愿它们能听见。
　　把情绪理顺了之后，安洁利卡看向旁 边，想向千鲤也道个谢，因为这些都是千 鲤告诉她的。
　　不过千鲤睡着了，把鹿鹿做缋吹男 型土巨魔当枕头，睡容上满是疲惫。这也 难免，毕竟她曾燃烧了灵魂的一部分来死 战，肯定很倦。
　　安洁利卡守在她身旁，替她拢了拢长 发。
　　　　“真蠢，非要和那群蝴蝶死磕……"
　　小声抱怨完，她这才将整艘楼船送回 城堡。
　　302 -魔神选择死亡（百万字啦
　　回到了位于天空的城堡――即是她们 的家后，安洁利卡亲自把睡得正香的千鲤 搬回了寝室。
　　随后，安洁利卡去了一趟城堡的最深 处，将《反之编年史》的所有残卷都取了 回来，加上千鲤从繁星那里得到的这最后 一卷，她将五卷摊在寝室的书桌上。
　　　　在这其中，有另一个她在。
　　艰难获得的五本残卷，它们正是见证 了一切的事物，此时此刻，它们安然躺在 安洁利卡的面前，让她觉得毫无实感。她 一生寻觅的东西，总算有了收获……虽然 大多是千鲤得到的，但并不妨碍安洁利卡 觉得满足。
　　　　毕竟，千鲤也是她的收获。
　　脸上洋溢幸福的笑容，安洁利卡啜饮 一口久违的红茶，让稍烫的温度温润身体 ,在该死的铅海可没有这种享受。
　　　　她的手指拂过一卷卷《反之编年史》
　　O
　　如果翻开书页，里头由伊尔玛利宁誉 写的历史，会把白色魔神的力量散发出来 o被封印了这么久，她一定早就癫狂了， 想用自己的力量挣脱历史的束缚――事实 上，也快成功了，无垠的极昼就是她的愤 怒。
　　白色魔神确实强大，但凡阅读过《反 之编年史》的人，都会被其中的文字侵蚀 o即便是“永远”这位神明，也遭受了致 命的侵蚀。
　　　"为了挣脱孤独，你甚至将要冲破封 印……”
　　　　安洁利卡的视线，穿过每一卷《反之
　编年史》，仿佛要刺入深处和白色魔神对 峙。
　　　　她直面另一个自己，笑着说。
　　　"别这么急，我们很快就去让你解脱 ……虽然更可能是你让我们解脱。”
　　这时――安洁利卡身后传来悦耳的哼 哼声。她不用回头也知道，是千鲤醒了过 来，正在伸懒腰。
　　　　将思绪收起，她回首。
　　　　“醒啦？ “
　　　　"嗯。”
　　　　“做了个好梦吗？ ”
　　　"哪能呀，我做梦都在取孩子的名字 ,真是太痛苦了……”
　　安洁利卡笑出声来，因为她的大部分 精力，也用在了这个上头。为了取个好名 字实在是绞尽脑汁。她们感同身受，安洁
利卡坐到了床边，替刚醒来的她披上一件 御寒的衣服。
　　　　"也不知道是男孩还是女孩……”
　　　　“我也不知道。”
　　千鲤掏出剑旁的毛衣针，凝重道：“ 但愿别是奇奇怪怪的生物……”
　　　　“哈哈。"
　　　　"百景呢？ ”千鲤又问。
　　　"小姨子啊，在遣散她手下的人，还 在做着其他准备，为了迎接咱俩宝宝的出 生，还有	准备战斗。”她说得轻描淡 写。
　　　　“嗯。”
　　她们都清楚得很，一旦从解决了魔力 无法储存的问题――再替缟的小家伙找 好照顾者，之后，就将踏上旅程，去和白 色魔神来一场生死战。
　　　　但安洁利卡也有自己的想法。
　　　“其实，我们可以在铅海让孩子缟 ……这样的话，能有更多的时间留给我们 准备。”
　　　　"还是在这边吧。”千鲤不像开玩笑
　　O
　　　　“为什么D ”
　　　　"这里才是小家伙应当诞生的世界。
　　JJ
　　　“对……对!那就听你的。”被千鲤 的话撼动心灵，安洁利卡也下定决心，响 亮地说，“你带回来了这么多魔力，我全 部转化好之后??????也许――不，是一定可 以和白色魔神一战了。”
　　　　“这么多魔力，你能储存下来？ ”
　　　“当然，别低估了波赫尤拉的女王。 我会好好让你看看，世界顶点的存在有多
　　强悍。”
　　　　“刚生完也能去打架？ ”
　　　“……只要把消耗掉的魔力补回来就 行，哪怕我被砍得只剩一个头，也可以吃 回来。”
　　千鲤苦笑着点了点头，心想那还真是 夸张。
　　　“那咱们明天再把魔力结晶转化成魔 力，做好决战的准备。”
　　　"好的，我去和小姨子讲，让她明天 早点过来。”说着，她低头发了条短信过 去。
　　　　随后，千鲤问了个难题。
　　　　“我们该怎么去白色的历史里头呢？
　　JJ
　　　“这个嘛……我起初认为《反之编年 史》是路标，也和你是这么解释的。我觉
　得，它们记录了那段历史在时光之河里的 位置……不过听了你讲的故事，发现并不 是这么一回事。”
　　她虽然是之后才知道的一切，但依然 是那位波赫尤拉的女王。见识广博，对魔 法和魔力有着极为敏锐的嗅觉，光是目光 一扫，就足以解析世间大部分魔法的结构
　　O
　　　　所以她给出了自己的推测。
　　　“我曾构思的方法更加复杂，比如打 开书页，逆向编创'反现象'的法则，将 历史从反现象里头解放，或者是把自己也 文字化，写进这段历史里……总之，我构 思过很多种方法，现在想想，其实都是错 的。”
　　　　“错的？ ”
　　　“嗯，其实，我们只需要一位领路人 。能自由穿行于无数世界，自由的象征一
　　一穹鹰。”
　　　"喔……确实。”她敲了敲脑袋，“ 神圣系也曾提过，说永夏是指引历史的什 么什么……”
　　她回忆起那时的一切，虽然神圣系的 手段恶劣，但它们想确保永夏，也许只是 为了保护它吧？卡洛斯在圣书里，已经写 下了穹鹰的重要性……而当时，老穹鹰又 莫名死去。
　　在那场梦境的回忆中，千鲤也目睹穹 鹰进入无垠的极昼，将安洁利卡的身体救 了出来。
　　所以进入其中的方法其实非常简单， 乘着穹鹰，从白色的裂痕里钻进去就行了 °现在的世界里，最不缺的就是这些裂痕
　　O
　　　　"正好，我们和永夏关系不错……”
　　　　“希望它愿意为了我们，冒这个险，
　　也希望它已经长大。”
　　　　安洁利卡的表情忽然严肃了很多。
　　　“但有一点要说明白，因为这段历史 依然被反现象束缚，我们一旦踏入其中， 就等同于将自己的历史抹去。”
　　　　“我知道。”
　　　“嗯，那我们要找个最值得信任，又 强大非凡的人，替我们守护孩子……直到 我们凯旋。”
　　之后的时间里，千鲤和安洁利卡一直 在探讨这件事。
　　想来想去，觉得鹿鹿很可靠，可惜她 的实力不算特别拔尖。
　　小姨子虽然是最佳人选，可她也要跟 着去，没了她的战斗力胜率会大打折扣。
　　也许雪息鲸能帮上忙，但她们和大海 的霸主?海鲜海盗团结过仇，又让人不怎
　　么放心。
　　　“对了，你那只晨曦巨虎呢？它和你 关系又好。”
　　　　“可以纳入候选人名单。”
　　考虑了很久之后，忽然，是光之大精 灵腼腆地跑了出来。
　　　"咳咳，带孩子的事儿，就交给爷爷 奶奶和我们吧……我去和大家谈谈。”
　　　　“……你们？ ”
　　　　"嗯！ ”
　　　“这个……很尴尬啊。”安洁利卡红 着脸，垂下头。
　　　“有什么好尴尬的，都是你爸妈！” 千鲤倒是觉得它们很可靠，“不受反现象 影响，又这么强……”
　　　"好啦……既然是千鲤这么说，那… …就拜托柑橘阿姨了。"
　　　　“嗯！交给我吧。"
　　得到承诺后，安洁利卡总算放心了不 少。
　　可她没有发现，千鲤正意味深长地看 着光之大精灵，对方也似乎在与她对视。
　　　　深夜时分。
　　和千鲤以亲吻道了晚安后，安洁利卡 早早在棺材里入了睡，因为明天有人生里 最重要的事要做，还特意拿来了各种高价 的安神植物，确保自己能安眠。
　　直到沉入梦中，她仍在念叨那些合适 的名字。
　　在她睡着不久之后，千鲤满脸愁绪从 床铺里坐了起来，折好被子。脱掉身上的 睡衣，换上王兽毛衣两件套。又披上以防 御魔法强化过的黑风衣，还有便于行动的 紧身裤、靴。
　　　　沉默的剑、法杖，也被送入腰间的束
带里。再将卡洛斯的锈剑拿在手中，悄悄 捡走十块魔力结晶。
　　伫立在棺前，千鲤透过不那么清澈的 水晶，凝视了很久很久。
　　她终于下定决心，向在里面微笑着熟 睡的女孩挥手告别。
　　　　“走吧。”
　　　　“嗯。”
　　光之大精灵不再替她照亮夜色，悄然 回到灵魂深处。
　　做好了一切准备后，趁着夜深，千鲤 化为一缕光辉消散在无垠夜空中。
　　夜幕高悬，星光烁烁之间，有光芒划 破夜空。
　　任大地之上的谁人昂首仰望，看起来 都只是转瞬即逝的流星，谁也不会想到，
　　光之中有一具坚毅的灵魂。
　　　　光芒摇曳，传来一声诘问。
　　　　“千鲤，现在还来得及，回去吧。”
　　　“不了。”她否定，“比起这个，你 能保证吗？安洁利卡灵魂里的生命，以及 那些宝石，不会随我一起消失？ ”
　　　“我保证，反现象干涉不了安洁利卡 的灵魂，而你的魔力结晶，则是从铅海里 得来的。”
　　　"那就没什么好担心的了……就算我 被反现象吞噬,死在白色魔神的虚无中， 也不会有人因此流泪一一却能留下足够的 魔力，让孩子诞生于世，证明'我曾活过
　　　O
　　　　她要独自去挑战那位宣告终焉的魔神
　　　　　我还是不明白，为什么要选这条路
　　呢？
　　　“你应该懂的，我想让自己的孩子， 能活在没有阴霾的蓝天之下。而非铅海那 种肮脏汇聚的地方……更不是被白色威胁 ,很快就会终结的世界。
　　然后……我想让孩子在妈妈的抚养下 好好长大。你知道的，安洁利卡是个很温 柔的人，更知道孩子不应和孤独为伴……
　　　　至于我？我觉得这就是最好的方法了
　　O
　　　"你是在害怕？害怕你们一起挑战白 色魔神，没人能再回来……”
　　　"是啊，当然害怕了。我亲眼目睹过 世界的终焉……被白色吞没一切……如果 安洁利卡也像那样悄无声息地死去，我比 死了还难受。”
　　　　“我也目睹过。”
　　　“再说，把刚出生的孩子直接丢给你 们，我们做……呃，我们做妈妈的，就直
接撒手不管，去挑战几乎必死的敌人？开 什么玩笑！安洁利卡孤独了那么久，最后 发生了什么？！ ”
　　如果爱情的结晶没有在灵魂里孕育， 千鲤会欣然选择和安洁利卡，甚至还有自 己珍视的妹妹，一起去挑战白色魔神。
　　就算是死也算是能接受的结局。
　　但她们却在世界将要终结的尾声，得 到了奇迹般的新生命……
　　更不用说，千鲤还亲身体验了白色魔 神的诞生过程，知道被父母留下的孩子孤 身一人，会变成什么样……
　　她早已决定，奉上自己的生命和灵魂 ,乃至所拥有的任何一物，换来她们的幸 福。
　　哪怕是失败，也不会有人再为自己哭 泣。
　　　　光之大精灵不再问，只是感慨着，当
时娇弱而懵懂的少女，已经蜕变成了这样 的人。
　　千鲤吸收了魔力结晶的一丝魔力，将 它用在探知颜色上，整个世界被她纳入视 野里，轻而易举，找到了那只已经强大起 来的王兽?穹鹰。
　　她指着路，二人抵达了一片浮空岛群 ,在最中间，有一道细微的通道，通往安 洁利卡曾用勺子挖出的空间夹层――天空 族群为了避免被无垠的极昼波及，现在都 在永夏的领导下生活在里面，那曾是月狮 的栖息地。
　　　　千鲤放缓速度，化为光飞了过去。
　　门口，负责守门的疤面月狮隅了愣， 它暴涨出强大的魔力，随时准备撕碎侵略 者――可当千鲤从光变回人形时，月狮高 兴地挥舞起了爪子。
　　　　“魔神大人！”
　　　　“带我去见永夏。”
　　　　"哦哦哦！”
　　千鲤伸缡郑它立刻低下头，让千鲤 骑在自己身上，似乎还挺高兴的。
　　　　“你慢点，颠……”
“魔神大人您来做什么呀？ ”
　　　“找你们的王兽有点事，希望她能带 我去一个地方。”
　　　　"可大族长还没有完全成年。”
　　　“唔……”千鲤苦起脸来，这是她最 怕的事，果然发生了。成年的强大穹鹰， 肯定能无视白色的领域而自由穿行，但永 夏当初只是一只幼鹰，这些时间，还真不 够长大成年。
　　它们穿过月狮栖息如同天盖般的茂盛 枝叶，进到了花海中。当年曾见过的许多
族群，如今都聚集在这里，不过现在是夜 晚，它们当然在睡着觉。
　　这片繁茂美丽的花海，沉浸在巨树微 弱的荧光之中，千鲤觉得意境特别好―― 可一旦被各种各样难听的呼噜声搅荡，就 变得不怎么漂了。
　　当月狮落地，它霸气的身体激荡起尘 土，炸醒了一大群猛兽。
　　霎时间，被吵醒而恼怒的野兽们嚎叫 起来，刺耳的吼声不绝于耳，甚至要将整 个大地都给翻个身，千鲤捂着耳朵也还是 觉得难受，只好一跺脚，将气势万钧的魔 神威压释放了出来，扫荡整片岛屿。
　　　　清静多了。
“我来找你们的族长！”
　　　　――“魔神Q ”
　　　　――“缋纯矗∧神来了！”
　　　　――“骑着碎龙的魔神……呃她今天
　　没骑碎龙。"
　　　　（破百万了，月鸦流下了感动的泪水
　　303 ?她迈向了消逝
　　除了月狮们的嚷嚷，各类兽吼也在耳 边萦绕，但听得缯馐切朔埽而非因为被 惊扰了睡眠而恼怒。除了大量居住在地上 的野兽，就连在那棵撑起整个月狮栖息地 的巨树上，也不断有鸟兽腾起，向着地面 扑来，想见识一下魔神的英姿。
　　经历过世界失衡的那场战争后，它们 都很喜欢千鲤，即便她深夜赶来，大家也 都献出了至高的热情。
　　可千鲤较为熟悉的云卷苍雀，似乎不 在这其中，反倒是一眼就看见了永夏…… 不，应该说是那只王兽?穹鹰。
　　豪迈的双翼上，羽毛层层铺展，在微 光的浸润下散发出惊人的美感。羽片延展 ,将一对丰满的双翼撑起。
　　　　而双翼内，穹鹰坚实的身躯上，也覆
着一层鳞甲般的锐利羽毛，除了头冠上秀 丽的羽毛能证明性别外，就只有胸前的柔 羽让人感到温柔。
　　永夏已经长大了，变成数只月狮叠加 才能对等的巨大体型。
　　锐爪光是走过，就能在地面留下深深 的沟壑。在她的头顶，有一小团乌云，似 乎正是穹鹰的力量来源，能唤出雷电、疾 风，以及豪雨――这只穹鹰非常强。
　　千鲤当然不至于惧怕，不光是实力， 还因为是她的熟人。曾替千鲤收拾衣服、 打扫衣服、端茶倒水、铺床叠被之类的…
　　　“永夏。”千鲤很开心地叫出了她的 名字，为这场久别重逢由衷欣喜。
　　　　“魔神大人。”
　　　　永夏低下头致意。
好久不见，你变强了。”
　　　“嗯，不过……还差一点点才能达到 王兽应有的强大……”它似乎很介意，但 语气颇为无奈。
　　因为好奇，千鲤试着伸手摸了摸她的 前胸，那柔羽传来的温暖，瞬间撕裂了深 冬的任何一缕严寒，让千鲤感觉自己躺在 温暖的大地??????，怪不得那么多人都特别想 摸一摸。
　　　　“痒……”
　　永夏因此而发出嬉笑，并不讨厌这种 感觉。却也让头顶的小乌云失控，流泻出 一丝能力，化为狂躁的雷电缠绕在周身。 每笑一次，雷电就作响一次，让千鲤不再 好意思伸手摸了。
　　　"对了对了，魔神大人，您来是为了 什么呀？现在还挺晚的……肯定有重要的 事。可惜我现在不方便替您倒茶……我还 记得您最喜欢的茶是什么呢！ ”
　　　“谢谢啦，随时欢迎你回来，换我给 你倒一杯 不过现在有点别的事要麻烦 你。”千鲤收起笑容，以最为认真的态度 凝视它的鹰目，直言不讳道，“我要你载 我去一个地方，有危险。”
　　　　“是……白色的历史之中吗？ ”
　　　　“咦，你知道……”
　　　　“嗯，我记起父亲对我说过的话了…
　　…自从我尝试了一次之后。”
　　说到这里，永夏坐在地上将羽翼收展 ,以王者的身份将所有凑热闹的族群驱离 ,这才小声对千鲤说。
　　　"父亲曾告诉我，去找波赫尤拉的女 王，因为……她有朝一日，会需要我带她 去见自己。”
　　　“……是这样啊，嗯，老穹鹰也经历 过那段历史。”
　　　　“所以现在需要我了吗？我当然愿意
　　陪您去。”
　　　"是的，不过不是带安洁利卡去―― 而是带我。”千鲤将心中那份凛然收敛， 露出尽可能的温柔，“只用单程就可以， 麻烦你带我进到里面，然后你马上回去， 接下来的路我自己走。”
　　　　“……我，其实试着进去过一次。”
　　　　“什么！"
　　　　"所以才记了起来……”
　　永夏并不忌讳，直接告诉千鲤自己经 历的事。
　　　“那时我长大了不少，觉得羽翼很强 大啦，正好又有些白色的裂痕在天空中出 现，我很好奇就进去过一趟……里面只有 白色，别的什么都没有，而那些白色很厉 害，我差点就死在里头了……”
　　从她的声音里，千鲤听缌艘凰坎磺 愿和抗拒，还有畏惧。
　　　“这次我会帮你抵御它们，至少带我 进去，好吗？ ”
　　　“我当然愿意――只是，您去那里面 究竟要做什么？那是个非常、非常恐怖的 地方……我担心的是您的安危呀。”
　　　　“这个嘛……”
　　　“我明白了，您是要拯救世界？成为 这个世界的英雄，证明自己并不邪恶？ ”
　　　"不，我早就不在意那些了。”她摇 摇头，缓缓将心声讲述，"我不想拯救世 界，只想成为值得安洁利卡依靠的人。”
　　也许，方式是极端了一些。可这已经 是千鲤所能想到的，最为值得尝试的方法 了。
　　千鲤表示并不强求，可她却在心中祈 祷永夏能同意，她只希望永夏也愿意冒这 个险，只有这只穹鹰才有办法带她踏入白 色魔神的领域。
　　　“我愿意。那现在就去吗？我需要几 分钟准备……因为那里很危险。”
　　永夏的鹰鸣声，比千鲤听过的所有音 乐都悦耳得多。
　　　　"好好准备，我等着你……”
　　　“好的。”说完，永夏回到了树中， 不知去做什么准备，可她的承诺一定能够 兑现。
　　剩下千鲤一人，她干脆躺倒在幽静的 花海中。伸手拨开嗡嗡作响的夜虫，鼻腔 里涌入一缕缕沁人的花香。也有草皮湿润 的淡淡气味，和泥土的厚重滋味。
　　很快，她就将消逝于世。在最后，能 在这片美丽的地方，享受这几分钟的宁静 ,已经很让她满足了……
　　　“……千鲤。”光之大精灵在灵魂深 处发出低语。
　　　　“我知道……柑橘，我们就在这里告
　　别吧。”
　　　　“抱歉了，帮上你的忙不多。”
　　　"哪里，已经很足够了――该说再见 了。”
　　它们这些大精灵，正是这个世界的根 基。如果少了任何一只，世界都将荡然无 存。所以化为了光之大精灵，赋予世界光 芒的柑橘，无法陪千鲤一起深入那片历史 ,只能在此告别。
　　　“柑橘，请你们帮我照顾好她的孩子 ……也是我的。呵，这话真奇怪，我居然 有孩子了。”
　　她嘴角扬起笑容，心想如果不是自己 的那就有趣了，可惜这是不可能的。
　　几乎等同于赴死之际，千鲤却仍有调 侃的心，兴许，她已经彻底断绝了一切念 相
　　　O
　　　　　我保证。”
　　　　“那……”
　　　“我们西风和花的所有'人'，都不 会忘记你，祝你的旅途，有西风为伴，也 有花儿的芬芳。”
　　　　“谢谢你，等我回来吧。”
　　　“会的，等你回来，我们再一起去探 索世界各处，在网线里徜徉……”
　　　　"哈哈，我很期待。”
　　一阵狂风，夹杂浓烈的雷电扑闪而来 , 是永夏。
　　她做了准备，花时间将全身附上强大 的力量。此刻它的身姿俨然如同一只神兽 ,满身的风甲萦绕雷电，使千鲤觉得自己 的剑也很难攻破。
　　无声地立在那儿，便是随时都可以出 发的意思0
　　　　望着她，千鲤从花海里不舍地站起身
　，轻轻赶走身上的小蚂蚁，擦去脸上的露 水。
　　随后，永夏对自己的族群嘱咐了几句 后，便俯下身愿意让千鲤乘坐上去。
　　　　“我带您走吧。”
　　　　“那就走。”
　　光之大精灵从千鲤的灵魂里彻底分离 ,留在了这个世界上，飞回了那座对千鲤 而言遥不可及的城堡。
　　而穹鹰翱翔时闪过的雷光，从空间夹 层里爆裂迸出，将夜空点燃宛若白昼。穹 鹰载着千鲤，直接飞向不远处的一道白色 裂痕。它足够大，时时刻刻都在扩张，将 要吞噬周边的空间，使它们染上惨白。
　　　　“该进去了。”
　　　　“我知道。”
　　　　“害怕吗？ ”
　　　　“害怕。
　　　　“我也一样。
　　穹鹰的身影在瞬间被裂痕吞没，沉入 白色之中，归于寂静。
　　千鲤如愿以偿，踏入了《反之编年史 》封印的白色历史。
　　也正是在这一瞬，无人再记得――这 世界上曾有过一位善良的魔神。
　　　　她的历史消亡了。
　　白色的内部，那无数的白色粒子肆意 飞舞，它们弥漫的程度比以前还要疯狂， 仿佛嗅到了活人的气息，浪潮般扑涌而来
　　千鲤也不再犹豫，拔出了发情剑准备 迎战。
　　　　可永夏却先出手，将一股连千鲤也感
到害怕的轰雷唤出，在鹰的额前聚集成一 粒圆点。
　　不仅有持续灌注进去的雷鸣，还有足 以吹飞一个港口的狂风，这两股力量都灌 注进那粒圆点中――当永夏感到吃力时， 立刻将它击出，释放了积累下来的全部力 量。
　　它奏效了，雷鸣将白色粒子溃散，随 后而来的风，把它们全部吹远。
　　那道轰雷一直奔袭向前方，劈波斩浪 般，硬是在白色粒子里破缫惶趼贰
　　　　“……你真强。”千鲤憋出了三个字
　　　　“我把魔力用光了。”
　　　　“……呃。”
　　　“这是我能为您做的一切，接下来的 路我无法陪您了……”
　　　　千鲤跳了下来，脚纳入虚无的白色里
　　,却能感受到坚实的地面。
　　　“回去吧……如果你愿意记得我的话 ,就记住吧。”
　　　　“我绝不会忘了您。”
　　　　"谢谢带我进来。"
　　千鲤最后摸了摸她柔软的绒毛，便转 过了身，只将背影留下。取缫涣ＤЯ结 晶，千鲤再不吝啬，直接将它磅礴的魔力 榨干，灌注进身体的每个细胞中。
发情剑也感受到了千鲤的斗志。
　　　　"这就是死战？ ”
　　　　“这的确是一场死战。"
　　304 ?白色魔神
　　为了不让永夏所有魔力破绲穆钒追 ,千鲤踏尽所有的力量，将双脚奔驰在白 色的路上。
　　四面八方，一切惨白都凝固不变，让 千鲤感觉不到自己在前进。她依然追逐在 永夏渐渐变小的雷电后面，只有它，才是 这白色里唯一存在的事物，能让她感到微 微一丝安心。
　　心想着也差不多了……她打算将探知 颜色扩张。
　　发情剑却久违地多说了几句话，很难 听的话。
　　　“这就是我的葬身之地咯？挺好的， 白花花的……算了，没什么想说的，能和 主人一起在这里战斗至死，也算是我们的 宿命。”
　　千鲤开始后悔怎么带了它进来，直接 破口大骂：“去你大爷的，谁想战斗至死 了？能讲点吉利的吗？ ”
　　　"这就是迷信，我只是说出可能性最 高的结果……当然，我期待奇迹。”
　　　　“你这家伙……”
　　　“这就是实话，您来这地方之前，不 也删掉了电脑里的怪东西……直说了吧， 你也知道自己九死一生。”
　　千鲤忍不住笑了出来，因为它说的每 句话都对，但那又如何，该做的事摆在面 前，又无法逃避……能贯彻意志而死，又 不必有人为自己哭泣，那也是个很圆满的 结局了。
　　她打开探知颜色，为了防止不知狂暴 到何等程度的白色魔神，也为了，能早点 发现反之魔神。
　　　　她拟定的战术，是灭掉娄希，拉拢被
　　解放的反之魔神，一起去和白色魔神谈谈
　　如果要打的话，估计就难了……她很 信任自己演出来的口才，无奈自己的剑术 不值一提。
　　　"等等,我发现一件事。”也不管发 情剑会不会作答，千鲤还是说了出来，“ 现在，这地方有我们仁魔神，它俩的名字 听起来都那么厉害……我却这么寒磋。”
　　　“这就是攀比……真蠢。”
　　　“我该给自己弄个更霸气点的叫法， 比如锦鲤魔神……当我没说。”
　　　　a、、亠4	”
　　　　　这就	
　　千鲤知道它要嘲笑自己，立刻就砸到 它住嘴，也放弃了要给自己弄个好名字的 想法。
　　　　奔跑了大约半个小时后。
　　　　她继续补充魔力，眺望着四周，每寸
白色里似乎都能感受到一股恶意――她打 算先解决一个大难题，将娄希的灵魂彻底 抹去！
　　探知颜色开到极致后，首先，千鲤发 现了白色魔神的踪迹，离得不远，却凝固 不动，似乎没有在战斗。
　　只是……白色魔神的力量，居然超过 了探知颜色能探查的极限，倒不如说，这 整个世界都是她的一部分。
　　千鲤有种错愕感，宛如自己正在调查 一颗星球……压倒性的强悍，已经超乎了 她的想象。
　　　"难道她吃了反之魔神……这强度怎 么回事，不可思议！”
　　仿佛印证了这个想法，哪怕把探知颜 色扩张到极限，也没能发现其他两位的踪 迹。
　　　　她感到浓浓的不安，只当自己还没走
　　够足够的距离一一但愿真是这样。
　　她向着白色魔神的方向奔跑、奔跑， 在恐惧和孤独中奔跑。
　　即便抗拒，脑海里依然在想象，白色 魔神究竟有多强大？
　　在这片疯狂的白色里，她独自战斗了 多久？孤独而绝望的灵魂，发出任何嚎啕 ,也无法传到谁的耳中，更不奢求得到一 丝一毫的救赎。
　　千鲤在这里多呆一秒，都觉得自己会 疯掉，难以想象白色魔神的精神，究竟崩 溃到了什么地步。她的力量又是那般强悍 ……说实在的，千鲤根本不觉得自己有胜 算。
　　途中，永夏为她开辟道路的闪电和疾 风，也终于耗尽了所有魔力。
　　千鲤不得不自己举剑，先将压缩到极 致的剑之歌笼罩在身上，勉强能阻碍白色
　粒子的侵蚀。接着，每跑上十分钟（幸好 她带着手机），她就要自己挥出一剑，劈 开前路。
　　　　越来越近了	
　　白色魔神依然在那儿一动不动，却能 散发出宛若压碎灵魂的迫力。
　　发情剑的手感愈发冰冷，它也被白色 带来的绝望压迫。更不用说肩负巨大压力 的千鲤，她所感到的是泰山压顶般的煎熬
　　O
　　　　沉闷的氛围里，千鲤知道，快到了。
　　紧张感早已超越极限，反而让她解脱 了。
　　　　面前，一道巨大的阻碍跃入视野。
　　龙卷风般萦绕的白色粒子，让千鲤倒 吸凉气。
　　　　这需要抬头仰望的墙壁，横在她与白
　　色魔神面前，似乎在保护里面的白色魔神
　　它十分厚实，连聚力的剑之歌也无法 彻底切开，只能剥皮般粉碎掉一部分。她 仿佛能听见世界的哀叹，从每一粒白色中 传出……即便是世界终焉时，千鲤也没见 到过这么多的白色粒子。
　　　“那家伙察觉到我来了……所以搞了 个这样的欢迎仪式吗？ ”
　　千鲤收起发情剑，一咬牙，直接亮出 底牌。
　　卡洛斯留下的锈剑，被她颤抖的手紧 紧握住。她的意识，其实已几近崩溃，但 依然在苦苦支撑。
　　如果自己像是飞蛾般，在火中挣扎却 只能留下焦糊的臭味……那就太没有意义 了。即便是奉上一切，她也要在这片白色 里，留下自己的墓志铭――就写“我办到
　　了”。
　　她与白色魔神，只隔着这一道厚墙而 已……
　　　　举剑――千鲤的眼模糊了一瞬。
　　那是锈剑咆哮，仿佛要砸碎世界的震 撼。
　　　　挥下――
　　一截锈蚀剑刃飞纾被白色吞没，连 锈渣也未留下。
　　可它前所未有的力量，已经洪流一般 涌出了。
　　千鲤感到了绝望，她没有想到，刚才 尽力挥下的一剑，已经榨干了锈剑所有力 量……这把剑死了。
　　混杂剑之歌和强大腐蚀力量的怒涛洪 流，硬生生撕碎了白色的厚墙，足够震撼 的破坏力一一却也仅此而已。力量消散，
　　没有再前进抵达白色魔神那儿……
　　　　她失去了锈剑这张底牌……
　　　　面前，白色的厚墙散开。
　　千鲤视野浑浊，因为白色纷飞的粒子 阻挠，让她依然看不清墙内的景色。浓浓 的绝望刻在每寸灵魂上，光是为了抵达白 色魔神面前，就花了这么大的代价	接
　　下来又能做什么呢？
　　狂暴无匹的白色魔神，只是一瞬就能 将她撕裂吞噬。
　　　　绝望之际――千鲤看见了一片湛蓝。
　　　　“蓝天？ ”
　　　　她怀疑地问自问，美貌拧成乱麻O
　　随后干涩笑了笑，因为这片世界里， 是不存在除白以外的颜色……即便是她， 在竭尽全力挣扎后，恐怕也将被白色吞没
　　她大步向前，走入那里头，为了坦然 面对决战。
　　但，那片湛蓝依然存在。
　　还有白云、阳光、废墟、以及少许植 物的鲜活绿意。
　　这个世界里，居然存在这种地方？她 甚至连拔剑也忘了，沉浸在无以复加的惊 骇中。回过神，千鲤这才开始打量这一切 ，错愕不断。
　　　　这里曾是一座神殿或教堂？
　　宗教气息浓郁的教堂已支离破碎，只 剩残垣断壁，依稀还能辨别本来的模样。 废墟间长着茂盛的青草，也有少许花朵点 缀。到处弥散着纯白色的光粒，却晶莹如
　　　L― o
　　遥远的蓝色天际，居然挂着一轮刺人 的太阳，晴朗如上午时分。
　　　　而逆光之中	有一抹纯澈的白色。
　　那是坐在曾是神台的废墟上，向下凝 望千鲤的白色少女。
　　看起来十五、六岁，雪色的长发上束 着蓝色的缎带，炙红色的眼眸满是孤独。 一身薄纱般彻透的衣服，勉强遮住身体， 雍容地垂散在废墟上。
“安洁利――不是……”
　　和安洁利卡长相一模一样，和梦中所 见的白色魔神一模一样……却比她们任何 一位，都要孤独上无数倍。仿佛世间所有 的孤独和愁苦汇聚，才能化为她……
　　千鲤的眼中纳入了太多光，不知该如 何面对眼前的一切。
　　　　她居然是……白色魔神？
　　虽然呆然，但千鲤还是下意识伸手， 想握住剑柄迎战――可她在中途停下了。
　　　　因为逆光中，白色魔神，向千鲤缓缓
　　递出了一样东西。
　　　　一束小小的花。
　　她哀愁面庞里写满希冀……希望千鲤 能收下。
　　千鲤认出，青蓝色、小巧却漂亮的花 朵5花名是勿忘我O
　　【图:【插图】】
　　更新在晚上
　　如题，因为后续剧情一些细节还没敲 定，打算好好理一理，确定下究竟该写到 什么时候完本，所以更新大概在晚上吧。
　　不烂尾不太监，尽可能不断更。都坚 持写到现在了，断更一个月都复活了过来 ，相信我的人品……
　　其实这本书写到现在，我脑海里一直 在描绘白色魔神和千鲤见面的这一幕，昨 天终于写到，却反而没啥特别激动的感觉 了……
　　说起来，插画的原稿尺寸还挺大的… ...8000*4420,我很早以前，就忍痛出血 去找搞美术的来画这个，都当了一个月的 壁纸我会告诉你们？
　　白色魔神的形象我特别满意，可惜千 鲤的形象有点崩……画师是学院派的，所
　以风格不那么二次元，我个人还满喜欢的 ……可惜千鲤的形象崩掉了。
再预告下，之后还会有张女儿的小插 画。（女儿的名字要烧掉我一半脑细胞…
　　305 ?告白
　　勿忘我的青蓝色就在她面前，还能闻 到柔和的花香。
　　在见到白色魔神之前，千鲤在心中预 先想象过许多战斗的场面，无一例外都惨 烈无比。
　　比如，自己刚露缤防矗就被白色魔 神撕成碎片，无力反抗的场景……她是做 好了充分的心理准备才抵达这里的。
　　　　可即便是这样，她还是呆若木鸡。
　　面对眼前如梦似幻的一切，她脑袋一 片空白，无法理解哪怕一丝一毫。
　　这片世界如此真实，而白色魔神并没 有半点狂暴的气息，还向她递缫皇花… …这是什么意思？
　　　　她的身影看起来是那么孤独，闪烁光
　泽的眸中只有千鲤的身影。面容里没有半 点狂暴和邪恶，只有希冀和哀愁。
　　　　她是在期待――千鲤能收下这束花吧
　　千鲤想要好好思考，眼前的这一切究 竟是什么意思，可身体已经遵照内心的本 意去做了。她没能拔缃＃手无力地放下 ,远离剑柄，然后上前一步。
　　双手接过那束勿忘我，她捧着鲜花， 感觉得到它是被魔力制造出来的，却真实 无比。
　　　　“谢谢。”千鲤下意识说。
　　　　"谢谢你能收下。”
　　白色魔神也笑着说，她的声音和安洁 利卡极为相似……随后，璀璨的笑容洋溢 而纾消融了她容颜里寒冷的孤独。
　　　　她的美感足以让人痛心。
　　　　“你……"
　　　　　我在等你。”她捧着脸，是那么的
　　期待。
　　　　“等我……? ”
　　　　“嗯，等你来结束我的孤独。”
　　千鲤一时语塞，因为这句话有两种理 解方法。
　　白色魔神在等待的 是千鲤拔剑终 结她的生命，从此不再孤独呢？还是带她 离开这片死寂的白色世界，远离孤独呢？
　　她甚至想不纾在这种时候该以什么 样的问题开场，消融心中的疑惑。
　　白色魔神炙红色的双眸洞穿了她的心 声，随后柔柔问。
　　　　“你在困惑吗？ ”
　　　　“……嗯。”
“我爱着你。"她诚挚地说。
　　　　爱？
　　千鲤脑袋里的思绪一团乱麻，被猫弄 乱的毛线球也没这么混乱，现在究竟是怎 么回事……
　　突如其来的告白，让千鲤捧花的手也 一颤，心脏随之跃动，让脸颊染上一丝红 霞。她又羞又惊，张大嘴看着她。
　　白色魔神也在凝视千鲤的双眸，深情 到仿佛足以探索进灵魂深处，却隐藏着一 丝苦涩。
　　　“咦……这、是什么幻术吗？我没听 错吧，你在对我表白？ ”
　　　　"嗯。”她叹息着，"这是现实。”
　　　“那……要杀就杀……不要这么玩弄 我的纯情！我爱的只有一个人，她的名字 是安洁利卡！”
　　　“我爱着你，是理所当然的事，因为 我是安洁利卡……的一部分。”她惋惜地 摇摇头。
　　　　“我知道……可我们没见过面啊。”
　　她从神台上走下，赤裸的脚踩在一块 块废墟砖瓦上，朝千鲤走来――千鲤也没 有后退。
　　　"这片世界，是我为了迎接你的到来 ,而精心雕琢的。”
　　但，她每走一步，这个世界的边缘就 会被白色侵蚀。
　　先是天空的边缘、接着是散落一地的 砖块。
　　千鲤感到深深的恐惧，因为她也曾目 睹过这个过程……这个过程和上个世界的 终焉很像。可千鲤没有在意这些事情，因 为近在咫尺的面容，她实在是太过熟悉。
　　　　“你是安洁利卡……"
　　　“嗯，我说过了呀。”她开心至极地 应答，“我和她都是安洁利卡……我们是
应当互相补充完整的两个部分，我们都拥 有同一具身体，和相互连接的灵魂。”
　　　　“所以你知道我？ ”
　　　　“是的！"
　　她用力不断点头，可爱的脸随之上下 摇晃。
　　　“因为我们的身体是同一具，我也拥 有她的记忆――在这片孤独的世界沉睡时 ,我也经历了她的人生……虽然她很难从 这段历史里得到我的记忆。但我不同，我 一直都在观望她所经历的一切。”
　　千鲤先是一愣，随后感到恐惧，打从 灵魂深处蔓延到心中的恐惧。
　　如果一切都如她所言，那……她在这 片孤独无比的白色中，一直以旁观者的身 份看着安洁利卡的人生？这可比看上一场 漫长的电影还要让人煎熬。
　　　　安洁利卡征服世界的冒险，一定非常
　有趣而刺激，这位白色魔神却只能在孤独 的世界里旁观，无法亲身去体验……更何 况那是她自己的身体。
　　　　这该是多么痛苦和寂寞？
　　白色魔神透过千鲤痛心疾首的表情， 知道她理解了这一切。
　　　　“所以，我也拥有爱着你的那些记忆
　　O
　　　　"	所以你才会向我说	”
　　　　“我爰着你。”
　　　　短暂沉默后，她笑着继续开口。
　　　“我的――不，安洁利卡的人生很沉 闷。你也知道，她孑然一人走过了漫长的 岁月。她的人生只遇见过两种人：敌人、 还未成为敌人的人。”
　　　　“我知道。”
　　　　“她孤独的和世界为敌，只想早点找
　到《反之编年史》，来到我的身边，亲手 葬送我们的孤独，我一直在你等着这一刻
　　O
　　言谈之间，这一方小小的世界，被白 色吞噬了大半。刚才的蓝天白云以及灿烂 阳光，都只是虚渺的幻象。
　　　“她打从一开始，就想来这里和你同 归于尽……”
　　　　"是的，因为这是我们的夙愿。”
　　　“该死的，怎么不和我商量……”千 鲤扼住喉咙，声音嘶哑。
　　　“在这片漫无止境的白色中，我做过 所有疯狂的事，却依然敲不碎封印，更结 束不了自己的生命――直到你的出现…… 谢谢你，终结了我们的孤独。”
　　　　“我……”
　　白色，已将她们眼前能看到的一切都 吞噬殆尽。
　　　“因为你要来，所以我精心雕琢了这 个世界，为了迎接你――可惜在这里什么 都保存不下来，什么都只是我的一个幻想 ……必将消散。”
　　千鲤手中的那束勿忘我，也再也支撑 不下，渐渐化为白色粒子消散。
　　她们所处的世界彻底纯白。
　　　“我愿意死在你手里，这样就能拯救 爸爸妈妈他们制造的世界――能和你说这 么多，我已经很开心了。”
　　　“你难道要我……”
　　　“对，该是我消失的时候了……请记 得我。“
　　她等待着，千鲤用最悲哀的方式结束 她的孤独。
　　　　千鲤明白她的想法――但看着那张和
　安洁利卡一模一样的脸，请求自己杀了她 ,实在是心痛不已。
　　她感到自责，因为费尽心思跑到《反 之编年史》里，本来是为了和人家拼死一 战的……结果却变得这么心软。她为自己 的无能为力叹着气，然后清晰表达缱约 的想法。
“我不可能下得了手。”
　　光是想想自己用剑切开她的身体，千 鲤就感到头晕目眩，那是不可能的事……
　　她也曾为了和安洁利卡战斗而准备过 很多次，但并不是真的为了生死搏杀，而 是单纯地争夺一下主动权。除此之外，她 是不可能做缛魏尉俣来伤害安洁利卡? ? ?
　　为了世界能安稳如旧，所有人都能继 续享受自己应有的幸福……她依然尝试着 ,在心中聚集勇气，想斩杀掉这位宣告终
　　焉的魔神。
　　　　可惜失败了。
　　　"你如果是个残暴的怪物，我和你死 磕一顿，把你给磕死了我也没这么多心思 ,也在这里满足的永眠了……结果不是。
　　白色魔神痴迷地说：“随时欢迎你杀 了我。”
　　　“我还是认输吧。”她举高双手，“ 我对你下不了手……来想点别的办法吧一 一估计也没有……真希望这只是一场骗局 或者幻术什么的。”
　　千鲤又小声嘟哝给自己听："该死， 我又中美人计了。”
　　　　　你下不去手？ ”
　　　　　废话！”她愤愤不已。
　　　　　那就用别的办法吧。"
　　白色魔神露出了绚烂的笑容，态度是 那么轻描淡写。
　　　　“呃……我没听错？ ”
　　　　“没有。”
　　　　“……你就这么同意了？ ”
　　　"既然你怜惜我，就用别的办法来解 决问题吧，我当然也不愿意毁灭那个世界
　　O
　　她笑庵如花地说完后，拉起了千鲤的 手。
　　　　千鲤稍一吃惊，随后大叫了起来。
　　　"既然有别的办法你就早说啊！我还 纠结这么久要不要杀你……真该死。”
　　　"因为我更希望能死在你怀里嘛…… 既然你更希望我活着，只好用备选方案了
　　　　　这态度简直和安洁利卡一模一样，, ,
　　…对。”
　　直到这时，千鲤才深刻地意识到，眼 前的女孩子的确就是安洁利卡。那个与她 朝夕相处，已经密不可分的女孩子……回 过神来，千鲤已经用力抱住了她。
　　手指抚摸在她的肩上，体会着毫无温 度的肌肤，千鲤切身体会到，她并非拥有 血肉的人，而是一具由“孤独”和“白色 ”构成的灵魂。被父母遗弃在了寂静的世 界，然后牢牢封印了无数岁月的灵魂。
　　　　“我记得这份触感。”白色魔神说。
　　那双能撕裂世界的手，也抱紧千鲤细 瘦的身躯，努力将她拥抱在自己的怀中。
　　　　她流淌着白色的眼泪，说出幸福的话
　　O
　　　"偶尔，我能在安洁利卡睡着时，短 暂借走她的身体……"
　　　　　怪不得会梦游。
　　　“有次我走得很远，被你发现了。你 骂我睡觉不盖好棺材板，却把我抱起往回 走……从教学楼，沿着广场的路……穿过 开满鲜花的花园，一步步走回了寝室。”
　　　“我也记得，你说了很多奇怪的梦话 ，但我一句没听懂。”
　　在千鲤心中，这段记忆也有不小的份 量，她很喜欢那个寂静的初秋之夜。
　　　“我是在祈祷……你能走慢一些，让 我继续躺在你的怀中。"
　　千鲤脸蛋又红了起来，因为她还吻了 梦游的安洁利卡。
好啦，暂时就这样吧，很开心
　　了。”
　　似乎是享受够了，她又在千鲤的胸前 蹭了几下，抬起头擦掉眼泪。
　　　　“走吧，去解决问题。"
　　　　“嗯。”
　　现在，千鲤不需要那束勿忘我，也会 永远记住她了。
　　她牵着千鲤的手，向无垠的白色里走 去。仿佛二人就要融入其中，也同样化为 白色的粒子随风消散。那只手没有半点温 度，仍传来浓浓的幸福感。
　　千鲤觉得鼻子有些发酸，因为这个女 孩子经历的苦楚已经足够多了……她也是 安洁利卡啊。
　　走过很久后，白色魔神四处望了望， 便表示可以停下了。
　　　　“拔出剑吧。”她说。
　　　　'‘什么！"
　　　　千鲤吓了一跳，生怕又要自己杀她。
　　　　“别担心，不是杀了我，而是斩裂这
　　片空间。”
　　她觉得这事儿也挺夸张的，但还是照 办了，准备拔出老伙伴――不过白色魔神 握住她的手掌，微笑着摇了摇头。
　　　　"不是这把。”
　　　“呃？卡洛斯斩断历史的那把剑，已 经被我给砍坏了，挺可惜的。”
　　　　"也不是它。”
　　千鲤越来越疑惑，不过还是继续在衣 服里摸着，一口气把带在身上的三把备用 品都拿了出来。上次带回来的邪恶匕首、 精致的水果刀、拆信刀――它们都是便于 携带的东西，有备无患。
　　白色魔神不悦地看着它们："……你 带这么多,究竟是多想砍死我啊？ ”
　　　“咳咳，我以为你是那种超级了不得 的怪物……”她说话声音越来越小，“没 想到一见面就对我告白……"
　　　“我的确是超级了不得的怪物！也的 确深爱着你。”
　　她毫不羞涩地说出心声，语气里满是 幸福。
　　　“咱们不说这个了――话说用哪个砍 呀？ “
　　　　“都不是。”
　　　　"都不是？ ”
　　千鲤有些疑惑，因为自己并未携带更 多的武器。
　　疑惑之际，白色魔神摸了摸她的屁股 ,把千鲤吓了一跳，脑海里瞬间飘过了好 几GB的剧情。直到几秒后，她红着的脸才 褪了色，因为她记起，自己仍带着一把武 口口。
　　初次遇见安洁利卡时，她们都很弱小 o即便如此，安洁利卡依然给她准备了一
把武器，用咬的方式留在了不怎么翘的翘 臀上。
　　　　“是那个啊……”
　　　“那时的我――那时的她魔力很少， 只能将自己的一部分灵魂塑形为剑，借给 你,希望你至少能在她无数的死敌面前自 保。灵魂所塑的剑，当然能斩裂这片白色
　　306 ?也许会咬
　　千鲤还记得那时候的事，在床上，安 洁利卡让她摆缌巳松第一羞耻的姿势， 还用嬉笑的语气调侃着她……可留给她的 ,却是这么重要的东西。
　　往后，就算是最为危机的时候，她也 一直没有动用这把剑。
　　不仅仅是因为手头的武器充裕和忘掉 了，还因为她确实想好好珍藏，这是安洁 利卡送她的第一个礼物（变成女孩不算）
　　O
　　　　但现在，她也明白，该动用这把剑了
　　O
　　能将那个世界从白色里拯救出来，避 免毁灭，她也不枉白来这里一趟，更何况 这位白色魔神本就没有毁灭世界的打算O
　　　　她回忆起安洁利卡那时说的话，低头
　　摸着当时被咬的地方，轻轻掐了一下。
　　　　这是唤醒那把剑的方法。
　　―股无比熟悉的魔力，在她掐的地方 聚集，耀眼的炙红色从身后传来，魔法粒 子摇曳到了千鲤手中，化为一柄触感温暖 的剑。
　　　　她举到眼前，目光温柔。
　　炙红色魔力所锻造而成，通体仿佛燃 烧火焰，造型很朴实、握感轻盈。比普通 的匕首要长上一些，没有护手。
　　她觉得，自己正握着安洁利卡的手一 一因为这是她灵魂的一角。
　　白色魔神也若有所思地凝视着那柄剑 ,心神有些不宁地说。
　　　“当你把这片白色分割之后，就用那 个魔法，把它们化为结晶。”
　　　　“……原来如此。”
　　千鲤总算理解了，因为这片席卷世界 的白色，都是她灵魂的一部分，所以只要 斩断成小块，再化为魔力结晶就可以阻止 其蔓延。虽然很容易理解，但如果没有安 洁利卡的这把剑，恐怕会困难百倍吧。
　　白色魔神指着远方，告诉千鲤那边就 是靠近世界，即将侵蚀一切的地方，让她 从那开始下手。
　　她拿出一粒澈羽闪蝶凝聚成的魔力结 晶，将魔力补充进身体里，也因此发现， 自己的魔力已经不会再流逝不见了……她 知道这意味着什么，心中流过悲喜交杂的 情愫。
　　将渴望回去的心情藏起，千鲤一手握 剑，一手握着法杖，这才开始为世界献上 礼物。希望那个世界里的湛蓝天空，不会 再有煞风景的白色。
　　　　缠绕剑之歌的时候，千鲤第一次有了
异样的感觉，自己的魔力融入剑上，是如 此的契合……
　　　　“不愧是安洁利卡的灵魂……”
　　　　“动手吧。”
　　　　“嗯。”
　　她开始斩裂虚空，所有魔力灌注而成 的刀刃，轻而易举即可斩开白色。
　　抬手，扬剑。蹦跟挥舞，刃锋横扫而 过，一片白色被轻盈切开，分离了空间。 宛若一块偌大的白布被裁去一角，让人惋 惜，却波澜不惊。
　　她又举起法杖，想用“呵呵”来将它 湮灭――突然，白色魔神震耳欲聋的嘶吼 声爆发了出来。千鲤吓得缩了缩脖子，赶 紧扭头去看。
　　　"噢噢噢噢	.....好痛苦，灵魂被撕裂 原来是如此剧痛 ”
　　　　白色魔神以手压着额头，五指缝隙里
　，能看得见暴虐如杀神的红瞳，苍白的脸 ,露缌丝癖┬缀返男θ荨
　　　"痛苦！痛苦……痛苦！这就是活着 的感觉……我依然活着！”
　　她欣喜若狂的声音，让千鲤感觉自己 也被折磨了一通，她这才恍然大悟，刚才 斩开的是她的灵魂……千鲤的手发软，强 行将灵魂切开，这该有多么的难受？
　　直到现在，千鲤才终于看缫恍┒四 ,确定了白色魔神依然是那个被狂暴吞噬 了意识的存在。
　　　“求你继续吧，我需要更多的痛苦… …在漫无止境的时间里，我还是第一次尝 到苦楚――证明我依然活着，是的！我依 然活着啊……”
　　　　“你当然活着！”
　　　　“千鲤……”
　　　　“要不然，我刚才拥抱过的女孩子是
　　谁？是谁向我告白了呢？ ”
　　她把内心的话全部说了出来，想安抚 她的痛楚。
　　她狂暴的神色渐渐平息，转为了更为 深情的目光，再也不愿离开千鲤。
　　　“你是安洁利卡，即便无人记得你， 你也依然活在这儿。我目睹过你人生的一 切，知道你的痛苦……现在，我来拯救你 !我一定要把你带回去。”
　　　“……可惜这是不现实的。”她挤出 苦笑，“这里是反现象里的历史，已经无 人记得我们了。”
　　　　“呵呵！”
　　千鲤不予置否，只是怪声怪气地念出 咒语，将刚才切下的一角变成了结晶，也 仿佛是在对命运宣战。
　　纯白色的魔力Y晶，光是这一粒，蕴 含的魔力足以匹敌任何存在。它镶嵌在法
　　杖的顶端，仿佛能照耀一切，无比美艳。
　　之后的时间里，千鲤很是不忍心继续 斩断这片白色，可白色魔神不断哀求她， 千鲤只好又斩掉了一大片――当然，白色 魔神疼的哭嚎了起来，又像是在大笑。
　　如此重复了几次之后，白色的世界被 千鲤斩断了边缘的三分之一，已经不会再 威胁到西风和花的五人所塑造的世界。千 鲤的法杖上，也宛如几粒满月相互排列， 嵌上了几颗非凡的白色宝石。
　　就在刚才，她拯救了世界――自己却 没什么实感，也不会有人记得。
　　　　她耸耸肩，觉得已经很满足了。
　　低头望，安洁利卡灵魂所塑的剑，经 历了这么多次剑之歌的摧残，依然没有破 损的痕迹，反而因为千鲤魔力的浸润而更 加幽深。
　　似乎是白色魔神做了点什么，那把剑 很听话的回到了本来的地方，进入千鲤的 屁屁上沉睡。
　　　　“……这玩意儿不是一次性的吗？ ”
　　　“不是哦，是……”她温柔地解释， 忽然脸色一晃，狂暴了不少，连语气也骤 变，“哈，只要灵魂不灭，我们还活着， 它怎么可能裂开？ ”
　　　　看这情况，千鲤有点怕："	你会
　　不会突然扑来咬死我啊？ ”
　　一双盯上猎物的明锐眼眸，始终深情 望着她。
　　　"说不定，也许会咬……可我在忍耐 o不过，你放心……怎么可能咬死呢？舍 不得的。”
　　　“不、不说这个了――我们还是去找 回去的方法吧。”脸红又害怕的千鲤不断 摇头，"……找、找出口，嗯，找出口才
　　行。”
　　　（有人找我要插画，其实在读者群的 群文件里有，就是不太好看，可能会失望 ……想要的话加一下读者群吧，反正能看 到这里的都是全订的，就不要求这个了。
　　　　今后也许还会写点番外、里番什么的
　　307 -亲我一下吧
　　　"如果可以，我早就缛ゼ你了。” 白色魔神很是惋惜，"除非让穹鹰来带我 们离开，否则，我们无法击碎这个世界的 封印，那是反现象，是真神定下的法则， 也是几位神明和王兽加固过，由西风和花 的全员看管的封印……”
　　　　“对哦。”
　　千鲤脸上变了颜色，气鼓鼓地盘腿坐 了下去。
　　只有能自由穿行万界的自由象征，才 能不受反现象的限制……千鲤正是被永夏 带进来的，当然知道这一点。她是抱着必 死的决意到的这里，所以几乎没有考虑过 如何回去。
　　现在问题解决了，人也活着，反而没 希望了。
　　这是无比强大的封印，即便是狂暴至 极的白色魔神，再加上反之魔神和娄希， 也未能从中挣脱。
　　她木讷着脸，接受了现实："看来， 回不去了……”
　　　　“那我们就一起死在这里吧，我很乐
　　缱绻的声音萦绕在千鲤耳畔，白色魔 神从身后抱住了她，没有温度的柔软脸颊 ,也贴上了她的脸。
“等等等，这样……不好。”
　　　　"嗯，这片世界是荒凉了点，换一个
　　O
　　　“我不是说这个啦……”她羞答答地 摇晃着头，“比起这个……我、我饿了， 我要先吃点东西。”
　　　　　骗人，只要魔力充足，你五十年不
　　进食都没问题……我们还是一一”
　　　　“我魔力不充足！”
　　　"那就继续切开我的灵魂，我把它们 全都给你。”
　　千鲤捂着脸，浓浓的危机感涌上心头 o这地方荒凉无比，哪里都没别人，就她 俩……而且关系又如此复杂……比起这种 糟糕的情况，就算要独自怒战两大狂暴魔 神，还要更好处理一些呢。
　　　　“我们还是不要……”
　　　　忽然，她隔着手指的眼，看见了一丝
　　J L L― o
　　是拂晓的光――远处，地平线尽头， 太阳初升。
　　她坐在屁股下的地方，也不再是无趣 的白色，而是一片茂盛的草地。青草上沾 染露水，让她的手也沾染湿气。抬头仰望 ,无垠的青蓝色苍穹中，高积云重叠流曳
　　o眼前一一有一棵苍天的大树。
　　树下，阳光穿透繁密树叶的缝隙，细 碎洒在那抹白色身影之上。
　　细碎光斑间，她的微笑更加明媚，并 抬起了手，一束束白色粒子飘摇而至，形 成一张阴凉处的长椅。
　　看缌饲Ю鸬囊苫螅白色魔神自豪地 解释。
　　　“这是我的自创魔法，可以雕琢出一 个真实的世界来……”但她神色一黯，“ 可惜我的力量太强，就算是自己创造的世 界，也会被侵蚀掉……所以这种世界维持 不了多久。”
　　千鲤认出了这个魔法，她刚来时，那 片往昔神殿所堆成的废墟，还有曾捧在手 中的勿忘我，都是用这种魔法构筑的，也 确实没坚持多久就崩溃了。
　　　　“我会尽量维持久一些的一一但它们
　　消失之前，一切都是真实的……”
　　接受了白色魔神的邀请，千鲤和她并 肩，坐在了长椅上。
　　她究竟构筑过多少世界，目睹了多少 天地消散，以此来排遣自己的孤独呢……
　　思考着这些，千鲤抬起头，眺望树叶 间隙的蓝天，惬意的风拂面而来，婉转的 鸟鸣也从树枝上繁密地传来O
　　谁又能想到呢？在一望无际的白色荒 野，孤独的少女创造了一方纯粹的净土， 即便它随时都会消散不见……谁都忘了， 不会再记得。
　　好奇不已的千鲤拔起脚边一根草，能 感受到不可思议的魔力，但它却是真实存 在的事物。千鲤放进嘴里咀嚼，青草的苦 涩和鲜嫩味道弥漫开来。
　　只听身旁的人窃笑，被她嚼碎的青草 很快化为白色粒子消失不见了，连同刚才
　　尝到的味道一同消失……
　　　　"这个魔法真可怕……”
　　　"如果你被关上几千年，什么事都干 不了，你也会创造这样的魔法。”
　　　“你现在心里舒服点了吗？ ”千鲤试 着问。
　　　“好很多啦，能见到你，已经心满意 足了。”
　　　　"那……”
　　白色魔神轻轻握住她放在膝上的手， 视若珍宝。
　　　“我知道你想问的事，我还纳闷呢， 为什么这么久了你什么都不问……”
　　　　“我想先多陪陪你。”
　　她一愣神，莞尔一笑便挽起千鲤的手 臂，良久后，才主动开口。
　　　　“你应该已经察觉，反之魔神，还有
　　娄希，都不在这里了。”
　　　　“果然……”
　　　　“你事先已经知道了？ ”她略微惊讶
　　O
　　　“是，我在那边的世界里见过反之魔 神一面――也和娄希的灵魂碎片交过手O
　　　“嗯……安洁利卡曾从我这里拿过一 点魔力，我将自己一丝灵魂给了她，让她 能记住更多的事。”
　　　　"那反之魔神和娄希……”
　　　“当我们被封印在《反之编年史》之 后，我和反之魔神的战斗持续了很久很久 ,不过那时的事情都是打来打去，我不太 记得了――”
　　因为想起战斗，白色魔神又一次露出 了极为残暴的表情，像是野生动物一样露 出獐牙。
　　　“我当时脑子里啥都没有，就想着早 点干死反之魔神，然后让爸爸妈妈把我放 回去……可惜我打不过，她也打不过我。 jy
　　　　“不会吧……你们究竟打了多久？ ”
　　　“不知道，可能有几百年？上千年？ ”她收起獐牙，将这些苦涩的回忆一笑置 之，接着讲，“娄希的魔法依然留在世界 上，时不时就会有人偷走反之魔神的魔力
　　O
　　　"魔法代价吗……确实，直到现在也 还存在。”安洁利卡自己还用过呢。
　　　“打斗不休的有一天――有人强行召 唤了反之魔神，将她送离了这个无尽白色 的世界。”
　　　　“哦？ ”
　　　“据我猜测，是那位不可思议的魔法 天才，上个世界留存下来的厉害魔法师，
　　神明'永远'的丈夫――加布里埃尔。”
　　　　“我知道他！"
　　千鲤知道，他不仅是创造了仪式魔法 的大魔法师，也是异教“夕暮的唱诗班” 的首席唱诗者。她和安洁利卡、鹿鹿，一 起去目睹过他所留下的召唤仪式。
　　想到这里，千鲤望着白色魔神，她和 安洁利卡共享记忆，也当然知道这一切， 就没再多提。
　　　“他牺牲了一大堆邪恶的生命，居然 真的催动了娄希留下的反之魔法，召唤走 了反之魔神……我和娄希的意识却只能留 在这边，我倒不在意，娄希却疯狂得很， 想找到缛サ陌旆ā！
　　　　“她成功了Q ”
　　　“后来……算是成功了。”她又从头 开始讲，"反之魔神被加布里埃尔召唤了 一段时间，又回到这里，在娄希的观测下
和我继续打架――直到第二次，反之魔神 又被召唤走了。”
　　　　“……第二次？ ”
　　　　“之后发生的事，你也知道。”
　　　“什么事？ ”千鲤满脸困惑，不知道 白色魔神在说什么。
　　　　“橄榄。"
　　　　"吃的？先苦涩后甜的那种……”
　　　　“人名。”
　　　　“……橄榄老师？ ”
　　白色魔神无比认真地点头："对，咱 们学校，教魔道魔法的橄榄老师。”
　　　“什么!居然是！”吓了一大跳,千 鲤差点没从凳子上摔下去。
　　她低下头，原来跌了一下是因为这个 世界也开始崩溃了。正如白色魔神所说， 她的世界无法维持太久……但取而代之，
这个绿意盎然的世界消散后，白色魔神又 构筑了一个新世界。
　　　　终年积雪的高峰之巅。
　　不知有多么高大的雪山顶点，她们坐 在覆着冰层的石上，双脚没入数十厘米深 厚的雪，寒意刺骨。
　　寒风夹杂冰棱猛烈吹来，i开雪雾， 隐约能看见下方是一望无垠的大海一一已 被冰封的大海。
　　　“……你不冷吗？ ”千鲤望着就穿一 件纱衣的她。
　　　"当然不冷――回到刚才说的地方。 我调查过，橄榄的父母，是上个世界最正 统的魔法师后裔，所以也沉迷在魔道中， 癫狂至极，将亲生骨肉当做祭品，强行召 唤了反之魔神……仅仅几秒。”
　　　　千鲤认真地听着。
　　　　　娄希抓住了这个机会，她准备好了
逃亡的手段，在反之魔神被召唤的瞬间， 和她一起离开了这片白色……不愧是创造 魔法的人，光是残存的一丝意识，也能办 到这种夸张的事……”
　　　“所以……反之魔神被召唤的第二次 ,娄希也跟着逃了？ ”
　　　"对，因为祭品不足，反之魔神的显 现只有几秒，可娄希那一丝灵魂意识，为 了避免被抓回来，居然进入了被当做祭品 的孩子身体里……也就是后来的橄榄。”
　　千鲤站了起来，大张着嘴，原来该死 的娄希就在她们身边！
　　　"她给过我们一本《反之魔法书》， 你还记得吧？ ”
　　　　"记得记得！”
　　　“据我猜测，这是娄希的一个阴谋， 她大概认为你这位魔神诞生是个机遇，想 利用你对魔法的好奇心，召唤出反之魔神
　　,才装作来当老师。”
　　　"她依然想窃取神力？ ”千鲤感到浓 浓的恶寒。
　　　"是的。不仅如此，她还有第二手准 备，咱们学校里那么多预备魔法师，说不 定都会成为她的祭品。”
　　　“该死的，我要赶紧回去，安洁利卡 有危险。”
　　　“嗯，我也一直在努力，想把这些告 诉她……可惜没办法。”她很平静，这是 急不来的，“这件事还有后续，你想听吗 ? ”
　　　　“木目 ”
O
　　　　“亲我一下就告诉你。"
　　308 ?果子毁灭世界
　　在这种很是严肃的交谈下，白色魔神 却提缌艘桓鎏仆坏囊求，千鲤一下子有 些慌张。
　　她起初只当白色魔神是在开玩笑，没 想到对方却望穿秋水般盯着她看，似乎由 衷在期待一个甜蜜的吻。
　　幸好，在这个时候，她所构筑的雪山 绝景也开始了更迭。无论是山峰或云彩， 乃至狂风，都渐渐消融变回了白色的粒子 ,使得气氛僵硬了不少，缓解了千鲤的羞 涩。
　　可白色魔神不依不饶，不动声色地抬 起手，瞬间又将它们构筑成了另一方天地
　　O
　　漫无边际的花海，夕阳垂于天际，厚 重繁密的色泽氤氤开来，将这一方花草全
部染上霞光。她们所坐的地方，被茂密铺 散的花草拥簇，还有许多异样美丽的蝴蝶 四处舞动。
　　　　她是认真的。
　　　"亲我一下……可以吗？ ”她又一次 ,重复了那个近乎哀求的愿望。
　　千鲤知道自己逃不过了，也就不再抗 拒。
　　　　“嗯。”
　　一声应答之后，千鲤捧起她的脸，将 一记蜻蜓点水般的吻落在她的额上。
　　白色魔神先是开心，脸蛋也熟透了。 却马上认为这是一种敷衍，有些怨哀，因 为千鲤没有再进一步……
　　　　但她却这么说――
　　　“安洁利卡，等我救你缛ィ带你去 一片真正的花海，再把你要的吻献给你。
　　白色魔神捂着胸口，似乎被刺穿一般 神色一晃。
　　　“谢谢，能让我做这个美梦，已经很 足够了。”
　　她擦拭着溢出的泪点，面容挤满酸楚 和欣喜，能得到这些话，让她觉得孤独至 今的岁月没有白白承受。
　　　　千鲤站了起来，牵起她的手。
　　　　“走吧。”
"你不想听接下来的事了？ ”
　　　　“救你缛ジ重要。”
　　她一念所化成的花海，也随之土崩瓦 解，多么美的花一瞬便成了乏味的白色。 在白色世界中，千鲤牵着她的手，在漫无 边际的孤独里寻找出口。
　　　　她们走得很慢，手指紧扣。
　　　　　找不到的。"她希望千鲤能不要徒
　　劳。
　　千鲤沉默以对，她也明白，但依然想 努力。
　　　　“我给你讲下去吧。”
　　　　“好。”
　　　"反之魔神被召唤了几秒之后，回到 了我这边，但娄希的意识留在了那边…… 可是这件事还有后续――因为娄希离开， 反之魔神终于解开了自己的束缚，她变回 了那个女孩子，我和她同病相怜呢。”
　　　　"嗯……”
　　　“但她毕竟是真神的养女，力量比我 想得厉害，虽然不能挣脱束缚，但在极少 数封印薄弱的情况下，可以自己外纭― 有次回来，她告诉了我一些事。"
　　　　千鲤细细听着，因为白色魔神的语气
　　不对劲。
　　　“橄榄……也就是娄希，她杀了穹鹰 !可惜反之魔神去晚了，没能救下那位老 朋友……”
　　　　“什么
　　千鲤吓得停住了脚步，这才明白这件 事的来龙去脉，幕后黑手果然是娄希。这 个恶人的影响何等深远，从上个世界一直 闹腾到这个时代……
　　　“娄希没有足够的资源召唤反之魔神 ,但可以削弱封印，她不光击杀了老穹鹰 ,还做过一些别的事，比如扩大世界的裂 痕，让无垠的极昼更加严重，引导了某些 人类的计划等等。”
　　千鲤听得心里发凉，她奔波战斗，没 办法在家里和安洁利卡过安稳的小日子， 全都是娄希所害！
　　　　　失去老穹鹰的那天，反之魔神回来
哭得很揪心，疯狂地想挣脱出去毁灭世界 	可惜者m殳能成功，就差一点点。她非 常绝望，便给了自己漫长的沉睡，不想再 痛苦了。”
　　　“……等我回去，第一件事就是把娄 希革职。”她恼怒无比地说。
　　　"革、革职？噗，你这种说法比杀了 她还霸气……哈哈哈。”
　　　“谁让她在我手底下教书，我好歹也 是校长！”
　　经她这么一说，罪恶至极的存在似乎 变成了一介任人宰割的职员。两人笑了一 阵子，神色随即暗淡了下来。等到气氛恢 复一丝严肃，白色魔神才继续说。
　　　“所以，娄希间接引发了反之魔神的 第三次召唤。”
　　千鲤心里一凛，她知道，该提到自己 看见反之魔神的那一次了。
　　她依然清晰记得那一切，无论是反之 魔神萦绕月光的样子，还是永远就此消失 不见，引发世界将要迎来终焉的危机。
　　　“在娄希主导下，人类尝试用科技手 段进化反魔法，以此不需要大量代价也能 召唤反之魔神，或者说，将她的神性和魔 力提取出来。”
　　　　“等等，你怎么知道这么多！”
　　千鲤越来越觉得不对劲，白色魔神在 这荒凉的地方孤寡了几千年，却几乎能解 答所有疑惑……
"你猜猜？ ”她俏皮地一笑。
　　　　“……猜不到。”
　　她伸长脖子，很期待地看着。千鲤只 好踮起脚尖，在她脸颊上印上一吻。
　　　　白色魔神这才开开心心地讲O
　　　　　老穹鹰死后，封印弱了很多嘛，反
之魔神也教了我一种方法，可以极为短暂 地冲出这个束缚，不过，仅是一抹威压和 一丝意识，但这已经很困难了！”
　　　"我的妈妈,你出来过？ ! ”听到这 个消息，千鲤更加错愕。
　　　“当然！虽然每次都要准备好久好久 ,才能出去那么几秒，还不会被任何人记 住……可我也看了不少人的记忆，弄懂了 不少东西。别忘了，我可是登峰造极的魔 法师	”
　　　　白色魔神又抛出一个很有重量的消息
　　　“其实我俩在那边见过一面。”
　　　"什么！哦……我应该忘了吧？不对 啊！我们什么时候……”
　　　　“我不知道你忘记了没，但……”
　　　　她搭着手指头，更加羞涩地解释。
　　　　　我去逗过你们一次，还吓唬了安洁
利卡和小姨子，她俩在讨论关于我的事， 我就……忍不住出去了，装神弄鬼吓了吓 她们。"
　　　　CC /、f、
o
　　赶忙叫停的千鲤按着太阳穴，因为这 些话的信息量有点大，她需要时间消化。 自从来到这片白色的世界，她和反现象有 关联的事情一一回忆了起来，其中的确包 括这件事。
经她这么一讲，千鲤也想起了。
　　　“是不是……为了世界平衡，那些大 人物来学校开会的前一个晚上......有一大 股威压席卷了整个城堡？特别恐怖的那次
　　　“对呀，你还记得！”她很高兴，“ 你当时在调.教奴隶一喔，她现在应该是 女教皇了吧？ ”
咳咳，过去的事就不提了。"
　　　“可惜大家都没记住我，不过我还是 吓到人了，哈哈哈……那是我这么久以来 最开心的一次，当时我的表情真是害怕到 了极点，小姨子也是吓成个球了。”
　　　　“……吓成球？ ”
　　　“她偷了爸爸、妈妈还有大家的能力 ,又是我的敌人，我就嘲讽了她，揭她老 底……哎，谁能想到后来成一家人了。”
　　说完，她捂着肚子又大笑了一阵子， 千鲤虽然头皮发麻，但也被她的情绪感染 ,露出了不再介怀的微笑。
　　　　“继续说吧。”
　　　　"嗯。”
　　她们十指相扣，再次迈步向前，在凝 固不变的白色里，寻觅一丝奇迹，能够打 开世界的门。
　　　　话首清晰响起。
　　　“娄希创办了一个工厂，为了制造接 近神的存在，以此来容纳大量的魔力。她 们有一个无限接近成功的结果，就是你领 回家的定制款，可惜依然是报废品，光靠 着一具身躯，无法成功。”
　　　　“……可我见到反之魔神了。”
　　她认真的脸上多了几分无奈："其实 ,这是个意外。”
　　　　"呃？"
　　　"娄希失败的原因，是一具肉体无法 承受召唤反之魔神的后果，但后来娄希用 了两具的方式，想再次尝试――却被神秘 人士阻止了。总而言之，她们先后制造了 两具身躯，其一是你领回来的定制款，其 一 !是她的妹妹。”
　　　　“神秘人士？呃，妹妹？ ”
　　　“神秘人士我也不知道是谁……”说 完，她别有深意地一笑：“妹妹我倒是知
道，被另一位人类社会的大人物带回家了 ，你也认识。”
　　　"该不会是……”千鲤脑海里浮现出 一个学生的影子，很符合这个条件。
　　　　“你猜到了？ ”
　　　　"猜到了……”
　　　“对，就是学校里那个调皮、捣蛋、 爱惹事的千金大小姐，巴洛克商会将来的 继承人，丝诺。”
　　白色魔神一股脑，把自己知道的事情 全部给抖了出来，让千鲤频频叫停，因为 信息量有点多。她这种刚从踏入地狱转折 到步入天堂的人，脑袋还有点发蒙，所以 一时间接受不了。
　　按白色魔神所说，丝诺是人类工厂的 另一件产品，但却被巴洛克商会的克莱会 长买走，植入虚假记忆，当成了亲女儿来 培养。
　　克莱会长也是希望探究世界奥秘的人 ，他位高权重，拥有举世瞩目的大量资本 ,甚至还拥有独特的科学团队，因而更加 对世界的构成感到惊愕。
　　他入股过娄希的人类工厂，当然是想 靠着丝诺，来进一步探究世界的奥秘。
　　丝诺来到学校，却只是一个意外，克 莱也没有想到那么深的一层，只是为了交 好魔神，以此期待能得到产品解禁的支持
　　O
　　而丝诺被执行过魔法代价，有一天， 她和定制款见了面。
　　这使得天生的召唤仪式启动，因为满 足了承受条件，也有足够的魔力。
　　反之魔神成功被召唤了缋矗虽然没 充足的祭品，本该只显现那么一两秒―― 但更意外的是，定制款的身体里，居然有 属于魔神的魔力。
说到这里的时候，千鲤红着脸苦恼了 很久。
"我的果子毁灭了世界。”
　　　　　“对。”
　　309 ?被遗忘的世界中
　　得到了千鲤那一份纯粹的邪恶魔力后 ,反之魔神才终于强行将自己的全部召唤 了过来，以此得到了更长时间的显现，一 定程度挣脱了反现象的束缚――它不再是 反之魔神，而是月亮之子。
　　她又吞噬了误打误撞碰见的恩雅，得 到更多的魔力。
　　随后，月亮之子感知到曾经召唤过她 的人，加布里埃尔，以及他的妻子永远。
　　　“此时的月亮之子，做出了一个抉择 ,她打算报复这个毁了她一切、囚禁了她 无数岁月的世界，让反现象吞噬了永远， 把她送到了不知何处。”
　　　“原来如此。”千鲤感到心中有些沉 闷。
　　　　至此，这个世界失去一位神明后，封
　印彻底崩溃，无垠的极昼如月亮之子所期 待的那样爆发了。
　　后来的事情，千鲤已经全部知道了， 但仍然存有一丝疑惑。
　　　"后来呢？月亮之子去了哪儿？ ”她 问。
　　　“我不知道，可能是回老家了？她终 于不再是丑陋的反之魔神……也该回去了 ,祝她幸福。”
　　这两位处境相似的魔神，毕竟患难过 一场，在漫长岁月的交锋中，也培养出了 一丝同病相怜的友谊。
　　　“嗯，祝她幸福吧。“千鲤也由衷地 说。
　　　　"你不怪她带走了永远？ ”
　　　“不怪，本来就是我的果子惹的祸… …她很可怜啊。还有――也许她并不是想 报复世界……”
　　　“那？ ”白色魔神也好奇了起来，想 知道千鲤是怎么想的。
　　　"也许她只是希望，你也能挣脱《反 之编年史》，得到自由。”
　　白色魔神呆在原地，半晌后才挤出声 音。
　　　　“……是啊，可能。”
　　　"我不恨她的理由还有一个。”千鲤 笑了起来。
　　　　“嗯？ ”
　　　　“如果不是她，我就没机会拯救你了
　　这句话又一次击中了白色魔神的内心 ,她脸上都开始冒蒸汽了，嘴巴开开合合 ,扭曲的样子似乎是想笑又要忍耐。
　　调整了很久的心情后，她才终于冷静 下来，眯着眼问。
　　　“你……在外面碰见别的女孩，是不 是也这么能说会道啊？ ”
　　　"是啊。”千鲤平淡却真挚地说，“ 不过仅限于叫安洁利卡的。”
　　又是一句让她能开心很久的话，白色 魔神背对千鲤，抱着手窃笑了好久。等喜 悦淡了少许之后，白色魔神才扭过头来。
　　　“……咳咳，回到正题，我知道的事 情就这么多了，都和你讲了，其他的你也 知道啦。”
　　　　"嗯。”
　　　　"谢谢你来到了这里。”
　　她们继续向前走，即便哪里也去不到 ，风景从未改变一丝一毫。
　　白色魔神的手握得更紧了，她的眼睛 光彩熠熠。
　　　　　我都和你讲了这么久，也该换你和
　　我讲讲了，外面的世界究竟是怎么样的？
　　　“外面的世界啊……你不是有安洁利 卡的记忆吗？你应该知道的吧？你可是从 几百年前醒来，就一直在外面游荡吧，还 征服了一次世界。”
　　　"别提了，安洁利卡特别不喜欢晒太 阳，人生的一大半时间都是在躲避追杀， 或者追杀别人。要么就是躲在城堡里研究 魔法……人类社会的美好基本没有体验过
　　O
　　　"其实也没什么美好的，吃饭、看看 电影、喝咖啡，听听演唱会什么的?…，情 侣之间能做的事没多少特别的。”
　　以前，千鲤在闲着没事干的时候，鼓 起勇气邀请过安洁利卡，希望能一起去外 面听场演唱会，可惜后来发生了一点问题 ,她们没能去成……若非如此，白色魔神 应该会更开心吧？
　　想了一阵子，取而代之千鲤把手机掏 了出来，但没电了……忽然一丝电流闪过 ,唤醒了沉睡的手机。千鲤吓了一跳，发 现是白色魔神笑眯眯地看着她。千鲤心想 这种魔法还真是省电费，又在口袋里摸索 好久，从杂物里找出一对耳机。
　　　"不愧是女生，缑糯的东西还真多 ……”白色魔神凝视着她风衣的内口袋， 如此说。
　　　“谁让这个世界没有那种收纳空间， 只能全部丢进口袋里。不说这个了，给你 听听音乐吧。”
　　　　“好。”
　　她戴上耳机，耳朵里流进千鲤喜欢的 音乐，仔细聆听着。
　　　"不好听。”大概半分钟后，她如此 评价。
　　　　“……好吧，另一个你也是这么说的
　　　“歌词没有艺术性，用词太花哨，还 是平实一点好。”
　　　"不愧是朴实派的现代诗人，意见真 曰申主'住 ”
　　正不/住。
　　为了避免她现场创作一首诗作破坏气 氛，千鲤把话题扭转，将手机保存的照片 都翻了出来，内容很杂。
　　有些是她拍摄的，比如夏日交易会安 洁利卡扮成侍女、异教的水晶殿堂一大堆 没头骨的骷髅、鹿鹿睡觉的鼻涕泡等等。 也有安洁利卡拍摄、分享过来的照片，美 丽的精灵族老公主静谧，还有大量和千鲤 的合影等等。
　　每翻一张，千鲤就花上很久，向她解 释照片背后发生的事。这个话题似乎永远 也不会结束……似乎只要这样的话，就能 熬过冗长的沉默。
　　这上千张照片，每个故事都需要不短 的时间才能说完。千鲤不知道讲了多久， 可惜仍然没能永远持续下去，讲完了最后 ―张。
　　手机屏幕上，漫天绚烂的烟花点燃夜 空，满是噪点的照片却透出遥远的美好。
　　　“那时，我和安洁利卡刚认识，我开 着车带她去安置城堡，跌跌撞撞、她说我 是女司机……在那里等着人们散去。还遇 见了一对小姐弟，都是胖嘟嘟的鸟。现在 姐姐在城堡当女仆长，弟弟在百景那里养 伤。”
　　千鲤已经将照片翻到了最后，默默关 上了手机。
　　　“可惜大家都忘了我。”她想让这句 话听起来幽默，可惜变成了伤感。
　　　"我们去寻找缏钒伞…也许真的会 有奇迹。”
　　　　“嗯。”
　　在无垠的极昼中，二人不断向前。
　　这无边无际的白色世界，无人能记起 的历史中，只有她们二人。
　　为了避免忘记方向，白色魔神在她们 脚下构筑出一条道路，白色的砖块铺砌而 成，笔直向前。
　　为了不让世界安静下来，她们一直缓 缓聊着各种故事。
　　世界的事，魔法的事，生活上的事… ■-?多琐碎的题材，也被拿出来讲上很久， 仿佛这个世界也因此热闹了起来。
　　这条路也许没有尽头，千鲤隐约知道 ,自己要埋葬在这里了……
　　忽然一更为绚烂的白色，在道路的 尽头，隐约最起。
　　310 ?捉奸似乎有些误会
　　那抹在远方亮起的白色，吸引了并肩 而行的二人注意，她们面面相觑，有些不 明白所以。
　　在这个寂寥的世界里，除了她们之外 ,为什么还会有一抹亮光？而且它甚至盖 过了那已够纯粹的白色，有着更为鲜艳的 颜色……她们满心疑惑，立刻朝那边赶去 ,也许这不是什么小事。
　　　　“会是什么……”
　　　　"不知道，不是我做的。”
　　眼前，一道巨大的裂痕，悬于白色之 中，就像被人凿了一道将裂的痕。
　　白色是从裂痕中喷涌而绲模散发的 颜色极为明亮，所以即便相隔甚远，她们 也依然能够看见，似乎是被某种东西照亮
　　的缘故。
　　　"这，又是怎么回事……”千鲤喃喃 自语，思索着原因，"难道是咱们俩太强 了，把封印都给弄碎了？ ”
　　　"哈哈，怎么可能，我们全力缡值 话，也许可以挣脱出去吧――但我们刚才 只是在散步呀，没有去打它。”
　　连这个世界的主人，白色魔神也满脸 诧异，她在这里居住了无尽的时光，还是 第一次看见这种情况。
　　千鲤开启了探知颜色，但调查不出个 所以然……只是，总觉得裂痕的那头，存 在某种非常熟悉的魔力。
　　更加靠近那道裂痕后，千鲤又仔细地 观察了一番，发现那道裂痕的样子，就像 遍布世界的无垠的极昼，它们将白色染上 世界之前，也会有这样的崩裂产生。
　　　　她心里直犯嘀咕，无垠的极昼是白色
魔神所引发的，而始作俑者还牵着她的手 在旁边傻笑呢，为何这里也会有？
　　在她思索不停的时候――那道裂痕仿 佛被什么给击打了一下，引得整个世界都 开始颤抖，裂痕扩大了许多。仿佛有某种 东西，要从里面挣脱而出。
　　　“难道这里面藏着什么怪物！”千鲤 担忧，把剑拔缥赵谑掷铮同时将魔力补 充到极限。
　　白色魔神也同样露缫凰课肪宓纳裆 ,做好了战斗的准备，但在此之前，她合 上了眼数秒，忽然睁开说。
　　　　“……是她。”
　　　　"谁？反之魔神吗？还是娄希？ ”
　　　　"都不是。”
　　　　“那……”
　　　　　是她！”
“所以说她是谁……”
　　打断了千鲤的话，又一道强大的力量 ,从裂痕之中崩来――整个白色世界剧烈 摇撼。
　　裂痕更为扩大，千鲤注目着，发现有 东西从裂痕里伸出。
　　那是一双手，纤长而白皙的十指，显 然是女孩子的。
　　那双手从裂痕里探出，仿佛将空间当 做了纸张，握紧了裂痕左右的空间本身。 锐利的指尖嵌入进去，又将它捏的龟裂。
　　那双手势不可挡，要强行将这道裂痕 撕扯开。
　　千鲤屏住了呼吸，几乎忘却了一切， 目光再也不离，出神地凝视着那双手。
　　　　是安洁利卡的手。
　　　　她抚摸、握过无数次，甚至比自己的
　　手还要熟悉。
　　　　"安洁利卡！“
　　　　"嗯，她来接你了。”
　　　　"怎么会……她难道没有忘掉我？还
　　正	
　　白色魔神面色狰狞，随时都会狂暴起 来。她也不再回答，弯曲了手指按压额头 ,嘴里发缈喑的低吟。
　　　　“疼……可恶好疼	”
　　因为安洁利卡伸来的手，正在奋力撕 裂那道裂痕，相当于撕裂白色魔神的灵魂
　　为了能撕开空间，安洁利卡的双手， 染上了一抹炙红，在白色之中耀眼无比。
　　她的力量恐怖至极，裂痕越来越扩大 ,世界再也无法抵挡。
　　　　随着世界剧烈一抖，那双凶狠、宛如
　　染上血液的手，终于撕开了一切。
　　白色魔神跪坐在地，因为自己的灵魂 被撕裂了一角。
　　　　“真是疼啊……希望她能轻点。”
　　　　“没、没事吧？ ”
　　　　“……千鲤，她是为了见你而来。”
　　话音刚落，绚烂冲天的炙红色，瞬间 从被撕扯开的裂痕里喷涌。如海潮般染没 了整个世界的一半，将它改写、渲染成了 自己的颜色。世界一分为二，这头是白色 魔神的雪白，另一头，则是安洁利卡的炙 红，两抹颜色相互对立。
　　那双手的主人，也踏步迈入了这个世 界。
　　安洁利卡宛如散步一般步履轻盈，她 的眸子四处扫视，最后落在千鲤身上，呼 出了一口绵长的叹息。
　　　　千鲤呆然地看着她，心中五味杂陈。
　　和离别时比起来，她的样貌有些许改 变，似乎消瘦了一点点，而雪色长发也比 以前长了几厘米，可美貌依旧。一袭冬装 厚裙，披着典雅非凡的小坎肩。
　　她的气质一如既往，拥有能碾碎万物 的强大气质，可其中有一缕让千鲤感到陌 生的气息，就像是阔别数年未见……
　　她漠然地看着这一切，让千鲤忐忑不 安。
　　　“等等……她应该忘了我……”千鲤 呢喃着自己的念头，"但她还记得白色魔 神……记得自己的夙愿是和白色魔神一起 同归于尽，所以才来这里？ ”
　　如果真是这样，安洁利卡不会记得她 ……就算近在眼前，也同样不会认出她是 谁。
　　　“千鲤，你念叨什么呢？ ”熟悉无比 的语调。
　　　　“……咦，你还记得我！”
　　　"这不是理所当然的吗？我怎么可能 忘了你，终于进来了――呃？ ”
　　忽然，安洁利卡看见她身边，正和千 鲤挽着手的白色魔神。
　　她愣了几秒，差点被自己绊倒――紧 接着，安洁利卡暴怒如一头凶兽。咬牙切 齿，发缫簧能撕裂苍穹的嚎鸣。
　　　　“――偷腥！ ！ ！ ！ ！ ”
　　千鲤的心都要被炸碎，麻烦事还远不 仅这样。
　　在安洁利卡手中，骤然缦忠话延鹨 铺叠而成的长弓，它散发着压倒性的力量 ,仿佛承受了安洁利卡的所有怒火，居然 染成了赤红。
　　西风和花的至宝之一，工匠之神所锻 造的强大之物? “流星漫舞”，足以射裂
　　星辰。
　　　“你这个……花心的……混账王八蛋 ! ! !一声不吭离开那么久，原来是在偷 腥……我改主意了，不接你回去，我给你 几秒，思考自己的墓志铭吧！ ！ ！ ！ ”
　　　　她是动真格的。
　　暴怒的安洁利卡，似乎吸收了千鲤留 下的所有魔力结晶，强悍到了一个不可思 议的境界。
　　她一手举起流星漫舞，另一只手拿出 一颗机械结构的核心，千鲤脊背瞬间凉透 ,毛衣也被汗水濡湿。
　　　　"不坠的烈日……怎么会……”
　　　　"这就是你的墓志铭吗？真愚蠢！”
　　那枚核心瞬间改变了形态，灌注进不 可思议的庞大魔力，改变自身形状化为一 柄长枪。
　　不断喷涌。
　　　"来吧，我送你去宇宙。在无尽的时 光里，一边反悔自己绻欤一边苦等魔力 耗尽，孤独的星际漫游直到死亡……你很 喜欢这种结局，对吧？ ”
　　　　“等等，你、你疯了！”
　　　　"是啊。”
　　她已经疯狂到了极点，挤绲纳音无 比凌厉，目光一转，刺到白色魔神身上。
　　　"还有那边的小三，你洗干净脖子等 着，我把这个罪孽深重的女人送走，会来 把你彻底葬送的……”
　　　　“等等，事情不是这样子的！”
“出轨的经典台词!有罪！”
　　她的双翼染满赤红，全身萦绕的魔力 温度极高，身躯变得如同幻影。
　　　　安洁利卡不再留情，一言不发便用力
　将弓拉如满月，对准了千鲤的脸。这一箭 足以射裂任何存在，不会有人能活下来， 哪怕是整片世界，也会随之完蛋。
　　不坠的烈日散发出无比强大的气息， 还未出弦，就已轻而易举就将空间震碎， 它周围，一片片空间风化剥落。
　　　　“我真冤枉。”
　　　　“我会为你立碑的。”
　　千鲤打死也没想过，这玩意儿有朝一 日会对准自己。
　　人生如走马灯般历历在目，千鲤感到 很难过，一路走来，没想到要死在安洁利 卡手里……
　　安洁利卡忽然缦郑带来了一线生机 ,好像还是来带自己回家的，千鲤本来高 兴到要跳起来了。没成想到却被误会成这 样，居然要直接出手。
　　　　也许是心软，安洁利卡强硬地问：“
　　最后给你一个机会，看看能不能说服我。
　　　“你和她不是同一个人吗！我很冤枉 啊！因为是你我才……”千鲤快哭出来了
　　O
　　　“……嗯？什么同一个人？你在说什 么？哦……咦，是安洁利卡啊！”
　　她仔细打量了一会儿白色魔神，忽然 放下弓，眼前一亮，语气柔和了不少。
　　　　“居然是安洁利卡，你怎么还活着？
"直接见面还是第一次呢。”
　　　"是啊，一直以来借了你很多魔力， 想道个谢。”
　　　　“有什么好客气的，又不是别人。”
　　她俩的氛围融洽无比，就像认识了无 数年的老友偶然重逢，如果不是不坠的烈
　　日还在闪耀，根本看不出刚才的杀戮氛围
　　安）吉利卡眨了眨眼睛，偏着头问：“ 我有点混乱，现在是什么情况？你怎么还 活着……无垠的极昼不是消散了吗？ ”
　　　“你终于找到方法，超越了反现象， 撕开这片世界来带千鲤回家，却把我当成 了小三，误以为她离开你是为了和我私奔 ,正在生气……要继续吗？箭在弦上不得 不发。”
　　　　白色魔神的口吻倒是事不关己。
　　311 -该回家了
　　　　她们见面了。
　　一位是曾毁灭过世界的最强魔神，将 白色和虚无铺洒世界。另一位，贝|」是曾席 卷过新世界，一步之遥便能把整个世界踩 在脚下的波赫尤拉的女王。
　　她们都拥有"安洁利卡”这个名字， 是同一具身躯内，孕育出的两个灵魂。
　　波赫尤拉的女王，打破了 "反现象” 的强大束缚，居然来到了这片虚无中，这 场会面本该极为有意义的……
　　可千鲤做梦也没有想到，这场破天荒 的会面会是这样，连她这个围观者都要被 误会，有了生命危险。
　　虽然安洁利卡手中的强大武器暂时放 下，可千鲤还是感到害怕，万一真的被安
　洁利卡射去宇宙……她好不容易拯救了世 界，和白色魔神避免了战斗，也有了一丝 回家的希望一一却被自己深爱的人打死。
　　　“你俩不都是一个人吗，怎么还吃自 己的醋……”千鲤满腔怨言。
　　　　“这就是你出轨的理由？ ”
　　　“安洁利卡――我们的记忆是共享的 o ”白色魔神提醒，似乎也不希望她伤害 千鲤，“既然你来到了这里，那就自己亲 眼看看，我们究竟做了些什么。”
　　　　"记忆？ ”
　　白色魔神将一缕白色的灵魂分离，让 它飘向安洁利卡，在触碰到她的时候，便 将自己想展示的记忆递交给了她。她们本 就拥有同一具身体，灵魂是能轻而易举容 纳进去的，传递记忆这种事自然能做到。
　　　　记忆融入她的体内。
　　　　如今，安洁利卡以第一视角，将白色
魔神和千鲤相处的全过程，在瞬间品味了 一遍。包括无数的感情，每一个细节，她 所说的每一个字……千鲤的音容笑貌，一 举一动，手掌的温度。
　　安洁利卡在这一瞬，亲身经历了这一 切，脸顿时红如盛夏的苹果。
　　那是白色魔神孤独了无数岁月后，才 好不容易获得的短暂幸福――这种过于浓 烈的感情，深深扎根在了安洁利卡心中， 让她也动容不已。
　　　　“……看来是我误会了。”
　　她将流星漫舞和不坠的烈日化为魔力 形态，收入了灵魂深处。
　　千鲤第一个拍手叫好："谢天谢地， 不用被恋人射杀了。”
　　　"嗯……感觉真奇妙，明明不是我经 历的，却像是我亲身经历了……”
　　　　她依然在品尝那段回忆，表情柔和了
　　许多，不再那么狂暴。
　　千鲤发现，此时此刻的两位安洁利卡 ,除了颜色不同、以及双翼的区别外，神 态和举止的每一个细节都如缫徽蓿没有 丝毫区别。既然没有了反现象的拘束，她 们已经是同一个人了，一切都将共享O
　　她们渐渐不再区分彼此，成为了分离 ，但趋于完整的存在。
　　　“你来这里	等等，咱们家的孩子 ……”千鲤赶紧开口问这件最重要的事，
　　"生下来了吗！”
　　　　“嗯。”
　　―前一后，两个对立的声音同时响起 ,没有丝毫区别。
　　　　“是女孩。”
　　　“那就好……健康吗？不是毛衣针之 类的奇怪东西吧？不是蛋生的吧？ ”千鲤 心有余悸。
　　　“不是……是个普通但非常可爱的女 孩哦，比我小时候还要可爱，瞳色和你一 样，发色随我，性格嘛	刚出生差点就 把世界给……没什么，总之回去再说，我 来带你回家了。”
　　　　“你俩都带我回家？ ”
　　　　“我们……”
　　她们也开始觉得，这种交流方式有些 不对劲,于是默默盯着彼此。
　　千鲤当然希望回去，因为她已将无垠 的极昼切开，不再有威胁存在。所以，该 想个好办法把白色魔神也一起带回去，她 孑然活了这般漫长的岁月，是该去见见父 母和故人了。
　　何况，千鲤还答应过，带她去花海， 也希望让她经历这一切。
　　千鲤察觉到二人身上的魔力非常活跃 ,仿佛是一场大战即将来袭。
　　　　　等等!
　　　　二人同时注目着千鲤。
　　　　“你是怎么进来的？咱们家女儿呢？
　　J)
　　　“乖女儿交给小姨子去带了，还有西 风和花的大家――放心吧，小姨子也记得 你。”
　　这个好消息，让千鲤更加的安心：“ 那就好――呃，等等！你不受反现象束缚 ?还记得我？ ”
　　她如今所迈入的，是彻底被反现象吞 噬的白色历史，本该不被人记住……
　　她鼻子哼了哼，骄傲地说：“我从未 忘记过你。”
　　千鲤心中漫缗ㄓ舻母卸，她自责， 因为太过轻视二人间的感情了，如今奇迹 发生，告诉了她深情足以战胜反现象。
　　　“因为你屁股上还插着我的剑啊，那 是我的灵魂，相当于我的一小部分也进来 了，所以我肯定记得你。”
　　　“……不是感情战胜了反现象啊？ ” 千鲤愤愤地从屁股上将那把剑拔了出来， 用力丢还给安洁利卡，同时怨声道，“一 点好听的都不会说！ ”
　　安洁利卡笑盈盈地接过那把剑，收回 自己的灵魂里0
　　　“当然了，即便没有它，我也绝不会 忘记你。”她淡然补充了一句。
　　　　“马后炮……”
　　　"你从世界上离开后，我从柑橘阿姨 那里知道了你的用意，所以我不断将魔力 融入灵魂里，早点让咱家闺女缟……想 尽快来帮你。可惜你手脚很快，嗖一下就 把问题给解决了。”
　　　　她叹了一口气，脸上满是抱怨。
　　　"世界上再也没有那么大的通道，找 穹鹰也无济于事，我只好把反现象给研究 透彻，从《反之编年史》中撕开历史―― 所以，我来到了你面前。”
　　　　"哦。”她随口应答。
　　安洁利卡又恼火了起来，不悦地问： “……你不夸我一句？你知道我花了多少 心思吗？ ”
　　　“你来就是为了杀我！ ！ ！ ”千鲤觉 得，这件事肯定要成为自己的心灵创伤， 一辈子也好不了。
　　　　“……咳咳，误会。”
　　千鲤又期待万分地问：“我们家女儿 叫什么？跟我姓的，对吧？ ”
　　　“当然是跟我姓。”她珍惜万分地， 把那个名字念了出来，“西格莉德（Sign d）。”
　　　　“'最受深爱的人',以及'胜利'
　　o西格莉德?卡勒瓦拉。”
　　　　"……这个姓氏。”
　　　　"是的，安洁利卡真正的姓……所以
　　”她那双伤感的眸子，和白色魔神相 视，“我也是来接你的，回家吧……大家 在等你。，
　　312 -这就是副作用
　　安洁利卡的声音，在寂静的白色世界 中响彻不散。
　　　　“和你一起回家？ ”
　　　　“嗯。”
　　　“你怎么可能不知道？我如果回去， 世界必定要毁灭，即便是你也阻止不了这 片白色，谁也无能为力。大家拼尽一切才 创造的世界，会被它化为虚无的……我不 希望这样的事情再发生一次。”
　　白色魔神和安洁利卡的音色没有分毫 区别，但语气更为狂暴，还伴有苦涩的笑 声。说出的话却十分消沉，似乎是拒绝了 回家的邀请。
　　千鲤忍不住开口，她可是承诺过要带 白色魔神回去的。
　　　　“那你要留在这里？ ”
　　　"是的，你们赶快回去吧，能和你相 处这么一段时间，我已经很满足了。”她 对千鲤说的声音十分轻柔，“谢谢你能来
　　O
　　　　a ―7―	”
　　　　　不	
　　　“离去吧，即便我的神志是清醒的， 也控制不住这片领域。”
　　　　她的目光遥望白色，漫无止境的白色
　　O
　　　"它会无差别的毁灭一切，你们能不 受影响，但其他人呢？ ”
　　　“那我把它们全都斩断。”千鲤大声 说，似乎决意要带走她。
　　　"哈哈，那样的话，我可就活不下来 了，因为它们是我灵魂的一部分呀……不 过，如果能死在你手中，这也是个好结局
呢，要不就这么办？ ”她又一次，对千鲤 表达寻死的愿望。
　　　"该死，怎么又回到这一步了，一定 有别的办法。”
　　如果一切都按白色魔神所说的那样， 那么她的确只能居住在这里，任凭时间和 孤独不断流淌，她永远也看不见未来和过 去。在自己构筑却无法长留的世界里，苦 等有朝_日奇迹发生。
　　也许彻底的消亡，反而是一条更好的 路。千鲤心里被各种各样的情绪拥堵，漫 成一汪惆怅的湖，她又一次感到自己是如 此无力。
　　千鲤觉得，自己能做的就是时常来陪 陪她……
　　　　"行了，行了，差不多得了……”
　　忽然，安洁利卡开口了。她用不耐烦 的声音打断了千鲤的小情绪，死死盯着忧
　　愁的白色魔神。
　　　“你继续装啊？咱俩记忆不是共享吗 ?你都知道我要干什么了，还在这玩什么 悲情……”
　　　　"哈哈哈，你看，千鲤上当了。”
　　　　“换谁都会上当。”
　　刚才，白色魔神刚才那一番话，让千 鲤也为她的命运再次惆怅，可现在却像几 岁大的女孩那样调皮一笑，似乎是某种恶 作剧成功了。
　　　"等等！你们在说什么啊？ ”千鲤又 一次呆若木鸡。
　　不过白色魔神没有解释，只是望着和 她长相一模一样的访客。
　　　“你有把握吗？安洁利卡。”她似乎 只是随口 一铡
　　　　　这还用说吗？ ”
　　　　“也是……”
　　两句闲聊过后，千鲤从对安洁利卡的 熟悉中，看出了一些端倪。她既然摆缯 样的态度，应该是拥有某种手段，可以成 功带白色魔神回去，而且又不使得世界陷 入危险。
　　还是说，本来就不会有危险呢？无论 如何，千鲤都宽心了不少。
　　就在她庆幸不已的时候，两位安洁利 卡突然爆发了一阵尖锐的争吵。
　　　　"那你愿意么？来我的身体里沉睡。
　　JJ
　　　　"当然不愿意。”
　　　“我就知道……那你别想回去了，留 在这继续当悲情角色吧。”安洁利卡挥挥 手，似乎就要离开。
　　　　白色魔神不紧不慢地开口 ： “站住，
　我当然要跟你回去，但是我需要更多的主 权！ ”
　　　“不行，我才是主人，主权是我支配 的，你乖乖睡觉。”
　　　　"那是我的身体，我才是原先的主人
　　O
　　　“也是我的，我拥有的时间比你长， 我靠这具身躯活了几百年，你呢？不是没 到二十岁就被娄希玩死了。”
　　　　“啧……”
"再说了，又不一定成功。”
　　　　"你不是夸口能成功吗？ ”
　　　“得寸进尺的话，我就一劳永逸，把 你给消灭吧。”说着，她又一次打算动用 那两把武器。
千鲤心里发毛，急匆匆跑到了二人中 间，承受着前后两道炙热的视线，叫停了
　　这场火药味浓重的吵架。
　　　　“等等！你们在说什么鬼东西？ ”
　　两位安洁利卡的态度忽然又变了，都 是那么温柔。
　　　“千鲤乖，去一边等着，我们待会商 议好之后就带你回家。”
　　　“嗯，千鲤去休息吧，嫌无聊的话， 我替你雕琢一个小世界出来，你想要什么 样的？ ”
　　　“你们哄小孩呢	”她有点不满， 总感觉自己又一次被隔在事外了，“安洁 利卡，你是想把安洁利卡装进安洁利卡的 身体里吗？所以你们在争主权？ ”
　　红色的那个安洁利卡点点头，亲切地 解释。
　　　“道理是这么个道理，如果只是让安 洁利卡进到安洁利卡的身体里，还是没办 法压制无垠的极昼，依然会威胁世界。但
　是我来找你之前，可不是闲着没事干光带 孩子打发时间的。”
　　　　“那你没带孩子？ ”
　　　“当然带了！跑题了――我把反现象 吃透了。创造了一个魔法，能在身体内部 创缫桓龇聪窒蟮氖澜纾来容纳这位白色 魔神。”
　　为了让千鲤也了解详情，安洁利卡又 用了一大堆解释，才让对魔法一窍不通的 千鲤多少明白了一些。
　　她吸收了千鲤留下的魔力结晶，得到 了一股不输白色魔神的力量。以此为根基 ,彻底研究过《反之编年史》的制造原理 o这种书本能容纳历史，显然是有些奥秘 在其中的
　　同时，在曾是工匠之神的某只大精灵 帮助下，安洁利卡成功解析了反现象的法 则构造，并且有了不俗的成果。
　　其结果，就是将身躯的一部分赋予“ 反现象”的法则，变成足以承载历史的载 体。
　　要承载的，自然就是这位可怜兮兮的 白色魔神。
　　　“所以，她可以在我身体里休息，离 开这个枯燥的世界。”
　　　“那不就是把封印的地方，从书换成 你的身体么？ ”
　　　"也不全对，我们的意识可以互换， 也就是刚才争论的身体支配权。”
　　一听这个消息，千鲤相当的开心，这 不就意味着她能用安洁利卡的身体，自由 地在世界上生活了！可惜安洁利卡不会放 权……她转念一想，又问。
　　　　“那这具身体不会有影响吧？ ”
　　　　千鲤相当担心这个问题，因为她特别
喜欢那个身体。更加深爱的是安洁利卡的 灵魂，可这并不妨碍喜欢肉体。
　　　“你色眯眯地盯着我的身体干嘛？放 心吧，就是把心脏给改造了一下，别的也 没什么了。”
　　　"怎么又是改造了心脏。”千鲤摸了 摸自己的胸口。
　　　　“因为那里是最重要的地方。”
　　　“你的身体变成了《反之编年史》， 我阅读的时候会不会有问题啊？ ”
　　千鲤这个问题把两位安洁利卡都逗笑 了，总算是成功把剑拔弩张的气氛缓和了 下来。
　　　"你都亲过人家的额头，还怕这种小 影响？安心吧，你们都是魔神，不会有问 题的。”
　　　　“也是哦。”
　　　　“亲了她的这件事，我回去再和你算
账，这事没完的。”幸好她是坏笑着说的 ,说不定回去就马上开始读书了。
　　但千鲤又有点别的困惑：“改造了之 后，真的没有副作用吗？我会忘记你吗？ 你知道的，《反之编年史》那么难收集， 就是因为反现象。”
　　　"不会，我抹去了这一点――副作用 倒是有……”
　　她面色凝重，目光越过千鲤，和白色 魔神针锋相对。
　　　“身体的使用权是个大问题，我怕安 洁利卡篡权。”安洁利卡说道，“这就是 副作用。”
　　　"我只占用每周一、三、五。”竖起 三根手指，白色魔神开出了一个很有诱惑 力的条件，“你放心，其他时间我会乖乖 睡觉的。”
　　　　“你想太多了，我最多一个月给你半
　　天。”
　　　　“你是在开玩笑！这么少怎么够。”
　　　　"那就每周半天。”
“……我想要更多的时间。”
　　她语气软了下来，近乎哀求，她知道 自己没有资本和安洁利卡讨价还价。
　　　“好吧，按你说的。”安洁利卡也软 化了语气，似乎是在同情另一个自己，知 道了她心中的孤独有多么厚重。
　　　“只要带我离开这里，让我亲眼目睹 哪怕一瞬的世界……”
　　　　“走吧，安洁利卡。”
　　　　“好的。"
　　　　事情似乎有了一个很好的结果。
　　千鲤为此松了一口气，刚才她俩激烈 的争吵声，让千鲤还以为真要打上一架才 能解决问题。
　　她们存在一些不同之处，虽然都是安 洁利卡，但白色魔神要柔弱上一些。安洁 利卡本人，则多了些霸道而狡诈，千鲤觉 得，如果在今后共享一具身躯的时间里， 能渐渐合二为一就太好了。
　　她默默思考着这些，一下子感觉放松 了许多，这么一大件压在肩头，不断让内 心涌出苦楚的事情，到这里就彻底结束了
　　O
　　之前还大言不惭的说着要拯救她，没 想到，拯救她的却是她自己。
　　想到这里，千鲤苦笑着摇摇头，为自 己的无能为力而大字型躺了下去，仰望着 ―成不变的白色，却感到十分安宁。
　　　　“那，千鲤――”
　　　　“嗯？"
　　　　“麻烦过来一下，我需要你的灵魂。
　　JJ
　　313 ?爱
　　千鲤按安洁利卡吩咐走了过去，但她 脸色一阵惨白，而后变成了古怪的神色， 她这才意识到，安洁利卡的意思是需要她 的灵魂。
　　她停下脚步，一阵让人不舒服的沉默 散布在空中，千鲤一点也不知道，为什么 将白色魔神带回去会需要她的灵魂。
“别担心，只会痛一下下。”安洁利 卡还在说着这么可疑的话，更诡异了。
　　如果是以前，千鲤倒不会太在意，肯 定直接走过去任她鱼肉了。
　　可这次不同，安洁利卡曾用不坠的烈 日指着她，显然心里憋了不少怒气。
　　千鲤严重怀疑，这是一场针对自己的 打击报复，安洁利卡的手又可以轻而易举
撕裂灵魂，她曾挨过一次，知道那是多么 痛的感觉。
“说清楚！为什么要灵魂！”
　　　“你知道吧？封印白色魔神，需要的 不光是《反之编年史》。”安洁利卡用春 风般的声音解释，想让她能安心下来。
　　　“是啊……”千鲤点点头，说道，“ 还需要各位王兽，神明和大精灵它们。”
　　　“现在，你与我要成为这个角色，封 印白色魔神的孤独。”
　　　"这个……需要灵魂？不是你瞎编的 ?卡洛斯也没找它们要灵魂啊！”
她脸上掠过一抹不快，冷哼了一声， 小声骂了句"笨蛋”，才开口解释。
　　　“这是改编自流传至今的古老秘法！ 更加有效！卡洛斯叔叔也不知道这种方法 啦！你不信的话问安洁利卡，她也知道的 ……别怀疑，快点给我灵魂。"
　　　“这是'约束灵魂'，会用灵魂打成 一个结环。”白色魔神向千鲤示意，让她 不必担心。
　　　"对，灵魂编制的结环，可以约束灵 魂，镇压一切！ ”但说这个的时候，安洁 利卡的视线飘摇不定，仿佛在掩饰什么， 语速快了不少，"总之，我需要一缕你的 灵魂。”
　　　　“……呃？有什么用？ ”
　　　“和我的缠成结环，来约束安洁利卡 的灵魂，让她的力量收敛起来，不再让无 垠的极昼毁灭一切。”
　　　"好吧，我信你。”她们对彼此都很 熟悉，千鲤知道这不是假话。
　　打消了顾虑，千鲤这才打算走过去一 一而白色魔神出手拦住了她，多嘴了几句
　　　　　千鲤，你知道，这种结环原本是做
　　什么用的吗？ ”
　　　　“嗯？ “
　　安洁利卡忽然爆发，慌忙想跑过来捂 住她的嘴，但迟了一步。
　　白色魔神挂着由衷的微笑，已将它的 真相讲了出来。
　　　“约束灵魂，是高于一切的神圣仪式 o立下誓言，将灵魂缠绕做成结环，是至 高无上的誓言。历史里，只有极少数的恋 人才愿意以它来见证爱情，比婚礼还要神 X7 ”
　　　　“什么！！ ！ ！ ”
　　　　"安洁利卡要用它来约束爰情的。”
　　原来她是挖了个坑，等着千鲤自己往 里头跳。
　　被揭穿后，安洁利卡暴跳如雷：“可 恶可恶，你都说出来了，要是她不同意怎
　　么办！”
　　说完，白色魔神轻轻拥抱了千鲤一下 ,恋恋不舍，却依然坚决走向了安洁利卡 o她露出恶作剧般的调皮表情，没等安洁 利卡抱怨，直接向她阔步走去。
　　　　她拥抱了安洁利卡，但只是一瞬。
　　白色的世界轻轻摇曳，随着一句甜美 的“我回来了”，白色魔神归回了自己应 有的身躯之中――仅仅留下了这片白色的 世界，身影翩然消失。
　　　　良久过后O
　　　"残缺的部分被填满了，嗯……你回 来了……”
　　白色魔神的一切，都静静流淌在安洁 利卡的身躯中，即便隔了足够长的时间， 但任何事情都未曾改变。她没有抢走安洁 利卡的支配权，而是静静躺在深处，在为 她准备的地方沉眠。
　　这一定，会是她这辈子最安稳而甜美 的――觉。
　　为了让她的睡眠更为沉稳，不受任何 人打搅，安洁利卡伸出手，将手掌展开对 着千鲤。
　　虽然被揭穿，但安洁利卡依然从容， 她知道千鲤会给出什么样的答案。
　　　　“该回家了，千鲤。”
　　　　"嗯。”
　　宁静无波的白色之中，二人一步之遥 ,握着对方的手，四目相视而不再分离。
　　　“今后，有人会在家里等我们。”安 洁利卡的眸中，流露出两股爰意交织的光 泽，爱情与亲情，“我来接你了。”
　　　　“可惜我没有买好礼物……有点紧张
　　　　　你还活着，这就够了――不过，就
让小家伙再多缠百景一会儿吧，我们还有 一件事，从来没有做过……你知道的。”
　　　　“我爱你。”
　　千鲤将珍藏于心，却始终未曾说绻 的话献上。
　　言语具有力量，一旦被深厚的感情缠 绕，望着对方的面容说出，往往就能打动 人心。
　　即便二人的心意早已印证过无数次， 可并非所有浪漫都来自心照不宣，有时， 需要的更是一句深情的告白。
　　这句告白，让这片白色的世界也仿佛 明亮了起来。
　　　　“我也一样深爰着你。”
　　她的手轻轻掠过，在千鲤的秀发里寻 缌肆礁。千鲤注意到，在头发的末尾， 有东西被一起拉了出来。她马上意识到， 那其实是她灵魂的一小部分。
　　　　安洁利卡也对自己这么做了。
　　手中，两根黑如夜空的长发，以及两 根白似细雪的细发。
　　头发在白色的世界里湮灭，只留下漆 黑与炙红的几缕灵魂，宛如丝线般轻曳。
　　　“我们愿将灵魂献纾交织缑为爱 的誓言，即便世间万物湮灭于时光中，我 们的誓言依然不会断裂――起誓者，安洁 利卡,卡勒瓦拉。”
　　她寻回了自己应有的名字，但她依然 是她，那位驰骋世间无人可匹敌的，波赫 尤拉的女王。
　　随着带着魔力的言语消散，一个特殊 的魔法撼动了时空，灵魂被固定为琴弦般 的线，不再受任何外力的约束，寻相互缠 绕、拧成了尺寸正好的结环。
　　黑与红，二人灵魂相织而成的戒指， 共计两枚。
　　　　“愿意和我一起守誓吗？ ”
　　　　她笑容满面，戒指发玷璨的光。
　　　“这片世界除了你我，再无他人。它 更是记载于不被人记起的孤独历史中，这 里没有庄严的教堂和神父，更没有盛开的 繁花。
　　即便无人见证，无人献上祝福的掌声 ,你也愿意戴上戒指，向我起誓忠诚和至 死不渝的深爱？ ”
　　　"当然愿意，有你的誓言，已经胜过 一切了……我会一直陪着你的。”
　　　　简单而深情的回答，已经足够。
　　安洁利卡替她戴上了一枚戒指，尺寸 正好。没有珍贵无比的宝石，更没有贵重 的金银，只有灵魂和誓言。
　　千鲤接过另一枚，安洁利卡也将手指 伸出，任由千鲤笨手笨脚地，将戒指戴在
　　无名指上。
　　　　以及相拥后的一记深吻。
　　她们心中没有一丝阴霾，只有溢于言 表的爱意。
　　至此，古老的誓约“约束灵魂”已然 生效，她们不光约束了彼此的灵魂和爱， 还以此安抚了白色魔神的孤独。
　　这片代表虚无的白色见证了一切，但 裂痕却开始产生，大片大片的白色剥落、 化为粒子随风而逝，回归到安洁利卡的身 躯之中。
　　它已经存在的足够漫长，象征的，是 白色魔神的一切苦楚。
　　　　可白色魔神不再孤独了。
　　314 ?西格莉德?卡勒瓦拉
　　深夜时分，一间布满了死亡和腐烂气 息的房间，弥漫起了某种骇人的声音。它 像是怪物的呼吸声，又仿佛有人敲响了地 狱的门，十分有节奏。每隔两秒就会轻轻 响起一次，然后平静下来，就这样循环着
　　O
　　恐怖房间的主人，可爱的鹿鹿正趴在 桌子上，她玩累了手游，刚睡着不久。
　　　　流着口水打鼾，手里还握着一台手机
　　O
　　　　毕竟是一条龙，打起鼾来还挺吓人的
　　O
　　桌上，除了一大堆学生档案、作业、 参考书，和她自己编写缋吹母骼嘟滩模 还有几本很容易被人遗忘的书，共计五本 ，被人们称为《反之编年史》。它们在鹿
　鹿的守护下，存放已经有一个月了，鹿鹿 已经忘掉了自己为何保护它们，可从未懈 怠过。
　　　　今炊、她的职责就将圆满结束。
　　忽然，从《反之编年史》里，有数条 文字悠悠飞出，那是记载在内的历史。文 字来到这个世界上之后，迅速挣脱了反现 象的束缚，进而将应有的容貌展露了缋
　　O
　　其中一条条文字，先变成了某位魔神 ,她刚落地就差点摔倒，因为跨越历史的 缘故头很晕。另一条更加繁复的文字，化 为强大无匹的波赫尤拉的女王，她嫌弃地 扶起了千鲤。
　　　　“我们……回来了？ ”千鲤嘀咕。
　　　　"嗯。”
　　千鲤安心的松了一口气，抬头看了看 周围，认出这是鹿鹿的房间。
　　安洁利卡把五本书收了回来，翻开一 看，里面本该记录的历史已经不再存在， 《反之编年史》的职责就此结束。
　　她们又看见桌子上安睡的鹿鹿，同时 笑了起来，这是她们回到正常世界的证明 ,那张睡脸让人欣慰。
　　对于自己的历史曾消失过一次，千鲤 其实并没有多少实感，只觉得走过去捏一 捏鹿鹿的脸蛋，她就会笑着醒过来迎接千 鲤。可无论如何，她曾消失过一次，说不 定依然无人记得她。
　　　“我们大概是第一批，成功抵抗了反 现象的人吧。”千鲤感慨。
　　　　“管他呢。”
　　　“对了，你是透过《反之编年史》进 来找的我？ “
　　　“是的，所以回来也是从这里回来一 一为了避免发生意外，我进去之前让鹿鹿
　　保管它们，看来她挺尽职尽责的。”
　　笑着说完，安洁利卡走过去，轻轻拽 了拽鹿鹿的辫子，但她只是抖了抖头发， 就继续呼呼大睡了起来。安洁利卡又捏她 的脸，捏她的鼻子，但都没能叫醒她。最 后还是千鲤把鹿鹿的手机拿走，她才猛然 惊醒的。
　　　　"谁！ ”鹿鹿大喊。
　　　　“你记得我吗？ ”
　　鹿鹿迷惘地看着千鲤，一瞬过后，立 刻清醒了过来。
　　　　她大喊：“哇，主人你回来了。”
　　显然，鹿鹿并没有忘掉千鲤。又或者 是刚刚才想起来？但那毕竟是千鲤不得而 知的事了，能被记住，已经是万幸。
　　鹿鹿激动的脸上挂着久别重逢的笑容 ,一双小手激动地抓着千鲤衣角，似乎想 哭诉什么。
　　　　“怎么啦？ ”
　　　　“主人，我最近好惨……呜。”
　　听鹿鹿这么说，千鲤立马就盯着安洁 利卡，想替忠诚的小仆人出口恶气。
　　　　她质问道：“你又欺负她啦！”
　　　"没有！不是我……我一直在忙着照 顾咱家女儿，以及研究反现象，哪里有时 间欺负她呀！”
　　　　“那是谁欺负她了？ ”
　　没有立刻回答的安洁利卡，很不好意 思地抓着头发，眼睛不断往别处瞟，似乎 在逃避什么。
　　　"总之先去看看吧……看了你就知道 了。”
　　　　“看什么Q ”
　　　　“你说呢？ ”
　　　　她双眼瞪大，心中弥漫起无上的幸福
　o千鲤忽然觉得，世界变得美好无比，一 切都可爱了许多。
　　因为她恍然明白，安洁利卡是想带她 去看女儿，去看看名为西格莉德?卡勒瓦 拉的小家伙。
　　她当然非常激动，甚至差点哭了缋 o因为自己在白色的世界里游荡了很久， 甚至一度认为，自己将永远消失在所有人 的记忆里，孤独的死去――她做的这一切 ,都是为了西格莉德。
　　跨越生与死的境界之后，千鲤又一次 回到了这里。
　　　　还能和女儿相见……
　　　“带我去看！快点――呃。”她忽然 又停了下来，低着头想掩盖激动，“还是 等明天吧，现在是半夜……不要打搅人家 睡觉。”
　　　　鹿鹿却马上哭诉了起来：“半夜才是
　　她闹腾最狠的时候！ ”
　　经过鹿鹿的一番抱怨，千鲤总算明白 了，原来这期间欺负鹿鹿的是她家女儿… …难怪安洁利卡会不好意思。
　　千鲤心中犯起嘀咕，心想不愧是安洁 利卡生出来的女儿，看来性格是随她。不 过现在，女儿应该是跟着百景吧？那也是 一位狡猾、凶狠的抠门怪物，可能会把西 格莉德带坏……
　　　　“以后还是我来养吧……”
　　　“这么不信任我们？ ”安洁利卡拽着 千里的手，笑呵呵地说，"走，希望她不 会把你当成陌生人，否则你会有生命危险 的。”
　　一听这消息，千鲤极为吃惊，毕竟她 也是一位货真价实的魔神，虽然不一定能 打得赢安洁利卡，但世间大部分敌人她都 无所畏惧――却有可能死在自家女儿的手
　　T?这得多厉害？
　　可任凭千鲤如何追问，安洁利卡都没 有给出具体回答，只是敷衍了过去。二人 离开鹿鹿的房间，走在城堡熟悉的石子路 上，为了去见世界最美的女孩子。
　　鹿鹿也跟在她俩身后，嘴里一直念叨 着，太可怕了，太可怕了，但是好可爱啊
　　为了能让惊喜更加甜美，千鲤并没有 使用探知颜色先调查一番，只是隐约感觉 到，在自己无比熟悉的城堡里，有一股特 别的魔力弥漫着。
　　　　强大非凡，陌生――但无比熟悉。
　　虽然好不容易才回到家，可她无暇去 欣赏和感慨。因为幸福无比的念头在她心 中萦绕――“我居然有女儿了。”
　　西格莉德的所在地，并不如千鲤所想 是她们居住的主楼，而是辽阔的广场。
　　　“难道我女儿是个巨大的物种？ ”千 鲤不太想象得纾究竟为什么会这样。
　　　　a ―7― J)
　　　　　不	
　　　“小主人现在还有点控制不了自己的 力量。”
　　　　"小主人？ ”
　　　　“嗯，主人的小孩嘛。”
　　被鹿鹿这么一说，千鲤心里痒痒的， 干脆不再矜持，像脱缰的小狗一样蹦k了 过去――忽然，她看见了一道身影，足以 让她心生恶寒。
　　　　掌管冥府的王兽?深渊永眠之狼。
　　　　"怎么回事！我女儿是王兽吗？！ ”
　　　　"不，那是西格莉德召唤来的。”
　　　　“啥？ ”
　　千鲤注意到，除了这只引人瞩目的王 兽，还有许多强大至极、甚至力量和王兽
　　对等的怪物聚集在这儿。
　　　　有浑身燃烧银黑色火焰的某种狮鹫。
　　　　青蓝色，宛若水晶铸造而成的独角兽
　　O
　　　　宛若太阳般耀眼的巨大蛇类。
　　它们的样子各不相同，硬要说有什么 地方是共同之处的话，那就是它们的生命 性质。无论哪一只，都是纯粹的灵魂类生 命，并不像普通生物一样，拥有真实的身 躯。
　　深渊永眠之狼是很久以前，因灵魂相 融而诞生的怪胎，恐怕这里的所有怪物， 都是相同的方式诞生的……
　　可有些地方不对劲，这些强大的灵魂 类怪物，各个都一脸疲倦地睡在地上，不 知是为什么。
　　安洁利卡苦着脸走到了千鲤旁边，轻 轻朝广场喊了一声：“小姨子。"
　　一石激起千层浪，所有怪物轰然醒来 ,怒目着安洁利卡，仿佛她做了什么天大 的坏事。
　　――“干嘛！我好不容易才哄睡着， 又被你给吵醒了……”
　　欲哭无泪的声音从怪物群中传纾是 林百景。
　　千鲤很开心，因为又听到妹妹的声音 了。她马上就想朝里走去――但安洁利卡 按着她的肩膀，反而自己走了进去。
　　　　"妈妈回来了，西格莉德，别睡啦。
　　JJ
　　似乎有模糊不清，但很是可爱的声音 从中传来，但千鲤离得远没有听清。
　　只是看着安洁利卡的背影淹没在怪物 群中，心里焦急万分，甚至有了想拔剑扫 掉这些碍事的怪物，好好进去看一眼的念 头。
　　她把鹿鹿给抱了起来，逼她讲西格莉 德的事。
　　　"小主人的能力太厉害了，天生就能 领导这类怪物，我们这才知道，在漫长的 历史中，曾有许多强大的怪物因为灵魂融 合而得以诞生……小主人能将它们唤到身 边。”
　　　　"这些都是她叫来的？连王兽也……
　　　“嗯，这是与生来的天赋，她诞生 的那一天，无数怪物被唤来，都一头雾水 ……原来是她的啼哭。她年纪还小，无法 控制好自己的能力，大家要是回去，很快 就又会被唤来。”
　　　　"所以就干脆不走了？ ”
　　　"是呀。另外，小主人似乎和女王的 体质一样，也是讨厌阳光的物种，所以晚 上特别闹腾……带小孩，真的是太……悲
　　喜交加了。”显然鹿鹿受尽了折磨。
　　　"真的回来了吗？ ”忽然，一个陌生 而稚嫩的女孩声音，从中渐渐传来。
　　　　"嗯，我带你去见她。”
　　　　怪物们惊恐万分地让开了路。
　　千鲤的心忐忑不安、悬了起来，将周 围的一切无视，视线不离地看着道路尽头
　　O
　　然后，安洁利卡带着那个小女孩走了 缋础―她穿着一身睡衣，有蓬松而柔软 的银色长发，迷惘的脸向上抬起，安静地 望着干鲤。
【图：西格莉德】
　　315 ?我们所深爱的
　　眼前的小女孩，毫无疑问就是耗费了 无比庞大的魔力，才终于诞生缋吹哪俏 新生命O
　　千鲤高兴到不得了，如果周围没人， 她肯定跳起舞来了。同时也有点诧异，不 光因为西格莉德的可爱，还因为她看起来 根本不像是婴儿……
　　在亲眼见到她之前，千鲤认为自家女 儿，还是裹在襁褓中的女婴。每天每夜哭 哭啼啼，所以才欺负人――可她错了，西 格莉德看上去，至少也是幼儿园大班的年 纪了。
　　　“……我究竟离开了多久？ ”她自言 自语。
　　　“没多久，现在是春天末尾，也就一 个季度不到。"安洁利卡解释，然后小声
提醒，“把你的毛衣针悄悄收回去吧，西 格莉德一直拿它们戳鹿鹿。”
　　　　鹿鹿显然有一段篇幅很长的血泪史。
　　答应了之后，千鲤又一次陷入思考当 中，她感觉自己没有离去太久。从踏入白 色世界的第一天起，到今天归来，最多也 就过了一周吧？看来，那个世界的时间流 逝速度也不太正常。
　　　"可……三个月时间，就够西格莉德 长大成这样吗？ ”
　　　“因为小主人不是普通的存在呀。” 鹿鹿小声解释，"她不知吸收了多少魔力 ,营养过剩，成长的速度实在是很快…… 那些魔力结晶，都是主人留下来的吧？ ”
　　　"嗯，是我留给安洁利卡和西格莉德 的。”
　　　　.――你好。"
　　　　似乎是因为听见了自己的名字，西格
　莉德颇有礼貌的点了点头，这是她第一次 主动和千鲤打招呼。
　　　　"你、你好！”
　　千鲤相当受不了，脸上绽放出灿烂的 笑容，刚刚的所有疑惑都烟消云散了，自 家女儿怎么可以这么可爱？
　　　“你就是……千鲤妈妈吗？ ”她向后 退了一小步，将半张脸埋进安洁利卡的裙 后，有些胆怯。
　　　　“嗯！ ”
　　　“可，女王妈妈说你去很远的地方了 ……你回来了吗？ ”
　　西格莉德稚嫩但柔和的声音，让千鲤 差点跌倒在地――她对安洁利卡怒目相向 ,小声呵斥了起来。
　　　　“什么叫我去了很远的地方？ ”
　　　　“不对吗？ ”
　　　“可在女儿听来，不就等于是我已经 死了吗！你拿弓对着我也就算了，现在居 然诅咒我，这事没完！”
　　　　“别吓着孩子，有什么好好说。”
　　的确，西格莉德有点害怕，整张脸完 全没入了安洁利卡的裙后，只留下半边身 子在外。安洁利卡温柔地摸了摸她的头发 ,嘴里还喃喃着：“女王妈妈会保护你的 ,不要怕那个魔神，她其实很单纯。"
　　　“一一等等！女王妈妈是什么？你真 好意思……"她赶紧将语调轻细，说道，
　　"西格莉德，从今天开始，该改口叫安洁
　　利卡妈妈了，听话好吗？ ”
　　　“嗯。”她真的点了点头，随后露出 清澈如天空的眼眸，不断打量千鲤。
　　　　“真乖	呜，好可爱。
　　千鲤的心跳比以往任何时候都快，哪 怕是第一次接受安洁利卡的吻，也没有像
这样雀跃，仿佛要腾云驾雾就此离去一样 感觉美妙。
　　　“千鲤妈妈……安洁利卡妈妈告诉了 我很多你的事。”
　　　　“是什么呀？ ”
　　她小小的手在安洁利卡的衣服里摸索 着，拿出了她的手机，安洁利卡只是微笑 着。手机和她的脸庞差不多大小，细巧的 手指笨拙地调缫徽耪掌，递给千鲤看。
　　是她某次战斗时，握着剑与法杖，风 衣飘扬而英姿飒爽的照片。看来，那就是 安洁利卡时常展示给她看的。
　　　　“我知道你很多事！”她期待地说。
　　　　千鲤蹲下身，和她齐行。
　　　“嘿嘿，毕竟你是我女儿呀，了解妈 妈的事是很正常的！”
　　　　　嗯！”她点点头，接着说，"我知
　道，你去了一个很远的地方，恐怕很难回 来了……这是错的，对吧？ ”
　　　"对。我回来了――以后也不会离开 了。”
　　说这些的时候，千鲤温柔的笑容似乎 被冰冻过，瞪着安洁利卡的眼中蕴有怒火
　　O
　　　“别那么看着我，如果不是我去接你 ，你根本没办法回来。”
　　　　不得不说，千鲤的处境的确如此。
　　　"那，即便我的历史从世间消失，她 也知道我？"
　　千鲤注意到这一点，她自主选择踏入 了反现象之中，不该被记得的……这也是 她能坦然离开的原因，这样就不会有人哭 泣。
　　　　“记得，因为她是你与我的女儿。”
　　　　――“姐姐，欢迎回来。”是林百景
　　她倒是一如既往，身上穿着又一套不 知什么时代，但绚烂非凡的睡衣，从围观 的怪物群当中走了过来，迟了几分钟应该 是梳理了一下秀发。
　　　　"百景，我回来了。”
　　　“你呀！就这么不信任我们？居然一 个人去了……”
　　林百景很生气，视线刺得千鲤低头， 可很快就一笑置之O
　　　"不过，你回来了，谢谢，不愧是我 家姐姐。”
“嗯……你也没将我忘掉？ ”
　　　“当然没有――”她拍了拍胸脯，随 后却像枯萎了一样叹了一口气，"可惜其 他大部分人都忘了，我本该和安洁利卡一 起去帮你的，不过要留下来照顾西格莉德 ,确保万无一失。”
　　她一招手，西格莉德就松开了安洁利 卡的裙子，张着手跑过去抱住了她，看起 来比跟安洁利卡还亲。
　　当百景把西格莉德抱起来，让她的双 手环抱在自己脖颈上时，千鲤感到了一股 莫名的急躁――原来是吃醋了……她也想 抱抱女儿，就差咬手绢了。
　　　　林百景若有所思地说。
　　　“其实，我也曾差点忘了你。见到西 格莉德的时候，我还在想，为什么我会这 么喜欢她呢？她的妈妈为什么只有安洁利 卡一个人？难道另一个妈妈是我……”
　　　“去你的！”是安洁利卡，她恼怒地 踹了林百景一脚。
　　　　“好吧，其实是我姐姐。”
　　她笑面盈盈，捏了捏西格莉德的小鼻 子，又指着千鲤。
　　　　　很像呢，这双眼睛，而且性格也很
　　像。”
　　　　“咳咳，我想抱一抱……”
　　　　“西格莉德，给你的千鲤妈妈抱吗？
　　　“不给。”她摇摇头，一下子埋进了 林百景胸中，带着一丝怨气回答，"她去 了这么久，都没有给我带礼物……安洁利 卡妈妈说过：'她一定会带着礼物，从远 方回来的'……骗人。”
　　　　“呜……我――”
　　女儿的话，让千鲤感到心碎，连安洁 利卡准备把她射入宇宙时，千鲤也没有这 样难受过。
　　心里郁闷到了极点，她立刻动用所有 脑细胞，开始思索怎么讨女儿欢心。
　　这时，安洁利卡走到旁边摸了摸她的 脸，替她说话：“千鲤妈妈为了你能在蓝 天之下诞生，才离开这里……她已经回来
　　了，去陪陪她吧D ”
　　　　“为了我？ ”
　　　“嗯，别忘了，所有父母远行都是为 了孩子……也许不一定会归来，但这是他 们对女儿的爱。"
　　林百景也说：“在你诞生之前，这个 世界曾被绝望的白色笼罩，如果不管的话 ,很快就要步入终结……但你的千鲤妈妈 拯救了这一切。所以，让她讲给你吧？她 究竟去了哪里，做了些什么。”
　　　“我想要礼物……不过，我也想，听 千鲤妈妈讲故事，她去了这么久，一定有 好故事可以讲。”
　　不等激动到舌头打结的千鲤回答，她 便从林百景的怀中轻轻跳下。
　　西格莉德谨慎地走到千鲤身边，试着 将自己稚嫩的小手伸纾主动牵起妈妈的 手。当千鲤视若至宝，轻盈地回握住时，
　　西格莉德才第一次，露出了可爰的微笑。
　　　　那是认同和接纳。
　　这时――那只曾和千鲤交过手，死战 了一番的王兽?深渊永眠之狼，也主动走 了过来，在千鲤面前叹息。
　　　“魔神，管管你女儿吧……她的能力 居然是支配我们。”
　　　　“我……我管不了啊。”
　　　"乖乖狼，去睡觉，我也要和妈妈去 休息了。”
　　西格莉德伸手打了深渊永眠之狼一下 ,后者嚎啕一声，夹着尾巴走掉了。这场 景让所有人都呆然了很久，那只象征死亡 的怪物，还有这么窝囊的一面……
　　　　但她在妈妈面前，只是个懵懂的女孩
　　　　千鲤牵着她的手，配合她的步伐慢慢
　　向前，强大的怪物们主动让出一条道路。
　　怪物们担心地望着二人的背影，祈祷 西格莉德能好好休息，不再强行找它们玩
　　O
　　千鲤最忠诚的小仆人鹿鹿，笑容满面 地看着大小两位主人，由衷替她们高兴。
　　林百景抱着手，将姐姐坦然让给了西 格莉德，这一夜就久违的好好休息吧。
　　而安洁利卡，温柔望着两位深爱的人 远去，和另一位安洁利卡聊着。
　　　　"你也想抱抱她吗？ ”
　　　　“嗯。”那个孤独的声音回答。
　　　　“明天可以吗？ ”
　　　　“谢谢。”
　　　　“现在，还有别的人要见你。”
　　说完，安洁利卡将自己的灵魂沉入深 处，换白色魔神的意识醒来。
　　没有留给她惊讶，五只大精灵悄然出 现在了她的身后。
　　　　她的泪水肆意流淌了出来，哽咽啜泣
　　O
　　　"欢迎回来，小安洁利卡。”是伊尔 玛利宁的声音，工匠之神夸耀道，"这个 世界，是为你而创造的……不为其他任何 人，只为有朝一日，你能回来。”
　　　“对不起，我什么都没做到。”仄费 罗斯叹了一口气。
　　　“安洁利卡，卡洛斯叔叔也会笑着欢 迎你的。”柑橘的光芒不断闪烁，似乎有 些孤独。
　　　“对不起，我们分别了这么久……你 受苦了。”没有任何言语，能表达彼世这 位母亲的悲痛。
　　秩序故作坚定的声音，苦楚的在最后 传来。
　　　“欢迎回来，真希望我还能为你绘一 幅画……直到永远，我们都爱着你，直到 永远……”
　　安洁利卡回到了自己的家，即便物是 人非，一切都已不复往昔。
　　　　但，她们重逢了。
　　与此同时，在特意修筑在广场上，有 着童话般氛围的房间里。
　　　　千鲤卧在西格莉德的枕边，一夜无眠
　　O
　　她将自己经历的事情轻声讲述，用经 历诸多辛苦，但满足而幸福的冒险故事， 点缀了西格莉德的一夜美梦。
（写到这里的时候，总觉得就此结束 也不错，如果有同样想法的读者审美疲劳
　了，那到此为止也不错，其实故事已经很 圆满了。
　　不过这本书还有些小东西没有讲完， 比如还要去讨伐该死的娄希，交代一些别 的细节。所以我还会继续写一些，顺便还 有妹妹啊、鹿鹿的番外什么的。）
　　316 -意外出现的麻烦
　　春天的痕迹显露在花草之上，连用来 冲泡早茶的叶子，也变成了新采的嫩茶。 几人围坐在城堡一角，特意在花园修建出 的庭院，和着芳香四溢的茶水聊着闲适的 话题。
　　　“所以说，娄希还活着……而且还在 这个世界里？ ”林百景问，同时吩咐身后 的骷髅女仆加了一勺糖。
　　　　“是的。"
　　安洁利卡安静地坐在那儿，长月在她 身后打起一把遮阳伞。
　　　　“怎么回事。”
　　　　“I |'| 1 I |'| 1	”
o
　　　"女王，橄榄老师在主人离开后，就 递交了请假条。"鹿鹿吃着小饼干，说起
千鲤离开后发生的事，“当时您什么事都 不管，一直在吃魔力结晶，这件事是我受 理的。”
　　　　“我怎么不知道有这回事呢。”
　　　“因为我没有告诉您，我觉得这种事 不应该打搅到小主人的诞生啦……再说， 那时候又是放假的时间，橄榄老师离开也 很正常。”
　　　　“确实。”
　　　“但是，自从急匆匆地离开后，她就 没有再回来。”鹿鹿舔了舔手上沾到的砂 糖，认真地说，"我们都联系过她，她那 一科的学生们也都挺着急了，不过没有结
　　　O
　　再然后，安洁利卡准备好了一切，将 西格莉德委托给百景之后，就什么也不顾 的离开了学校，撕开反之编年史去救她们 了，自然是不知道这一切的。也许正是看
准了这个时机，橄榄……不，娄希才故意 离开。
　　安洁利卡感到一阵懊恼，当时招聘的 时候，不该因为人手短缺而什么都不做， 应该更深将橄榄调查一番才对。不过，既 然是娄希，应该有办法绕过这一切，依然 能达成自己的目的。
　　知道了娄希还存在的事实后，林百景 招呼了自己手下的第八号藏品，让她召集 所有人搜寻娄希的下落。
　　　“估计找不到，那可是娄希啊……” 安洁利卡深知，那个狡诈的家伙究竟有多 难对付。
　　　“确实，但她是一切的罪魁祸首，我 们绝不能放过她。”
　　　　“她现在，是一缕灵魂对吧？ ”
　　　　"嗯。”
　　　　“你当时还真是，怎么不吃干抹净，
还留了这么多灵魂碎片下来？ ”林百景用 调侃的语气说。
　　安洁利卡阴沉下脸，因为那个时候她 还没有诞生，没有吃干抹净的是沉睡的白 色魔神。安洁利卡不太想去指责她，毕竟 她才和西风和花的大家重逢，现在才安然 睡着。
　　　"不说这个了……这次，让我们把娄 希给彻底抹去就行。”
　　　　"嗯，你的状态如何？ ”
　　　“从没有这么强大过。”安洁利卡抖 了抖翅膀，上面的血丝条条厚重，颜色极 为耀眼，“除了千鲤给我的魔力结晶，我 还有白色魔神的魔力可以使用。”
"啧啧，彻底打不过你了。”
　　　"在西格莉德诞生的时候，你就已经 宣告失败了 ！ ”
　　　　说这些的时候，安洁利卡还假装喝茶
　,让手指上以灵魂缠成的戒指正好折处太 阳的光泽。
　　鹿鹿盯着戒指看，感慨地说："哇… …居然真有人会用那个来约束爱情……”
　　　"啧，约束灵魂啊。”林百景当然也 看了出来。
　　她俩的话让安洁利卡心里暗爽，但还 是假装平静。
　　　“这是千鲤给我戴上的，为了镇压白 色魔神。”
　　　　“感情真好啊。”
　　　　“毕竟连孩子都有了嘛。”
　　她俩针锋相对，让周围气温降低了几 度。虽然是用玩笑般的语气打趣着，但林 百景多少有些由衷的失落。可安洁利卡将 千鲤带了回来，看在这一点上，她也没有 再纠缠些什么，无奈的默认了她们的牢固 关系。
　　　　　和娄希有仇的人应该不少吧？"鹿
　　鹿问。
　　　"确实，大精灵们，旅龙它们，还有 我们……精灵族的……不知道他们是什么 态度。”
　　这时，城堡里停留的深渊永眠之狼， 也带着破坏氛围的死亡气息来到了这里。
　　　“听说你们要对付娄希？ ”它用沙哑 且兴奋的声音问。
　　　　"嗯。”
　　　"我也是从上个世界活下来的，既然 娄希还活着，那算我一个吧。”
“很好，还有其他王兽……”
　　　"我去通知，旅龙知道这件事一定会 非常高兴的。”
　　说完，它就隐入了自己的那座冥府里 ，准备去见旅龙。自从千鲤回来后，西格
莉德的注意力也转移到了妈妈身上，没有 太多闲暇继续折腾它们，所以被召唤而来 的怪物们，都得到了一定程度的自由。
　　安洁利卡回忆起一件事，若有所思地 自言自语。
　　　"王兽们应该也能聚集起来……到时 候见到永夏，我也可以把那个头衔还给她 了。”
　　　“娄希讨伐战？很好。要找娄希，最 直接的办法就是让千鲤调查一下。”林百 景说O
　　　　“那你去叫她？ ”
　　　"我才不去。母女俩好不容易重逢， 还是先不要打搅的好。”
　　　　“确实。”
　　她们得缌艘恢碌囊饧，讨伐娄希的 事情可以放一放，等千鲤和女儿的美好时 光结束再说。当然了，她们几人倒没闲着
　　,安洁利卡和鹿鹿探讨起学校的事。
　　鹿鹿现在负责学校的大部分杂事，这 小家伙的工作能力倒是挺不错的。
　　在娄希离去后，学校的科目还真是少 了一个，最近又正好学生们陆续回来，再 有几天就该开课了，但少老师的事很是麻 烦。
　　安洁利卡对魔道魔法心存抵触，这本 就是娄希创造出来，为了对付反之魔神才 准备的东西，如今，也许不该将它继续流 传了。
　　　“现在改科目也来得及……”安洁利 卡说，“鹿鹿，你们看看，有没有认识的 强大魔法师还流落在外，绑一个回来？只 要不和你们的科目冲突就行。”
　　　　"好，我试试看。”
　　　"接下来讨伐娄希的事，老师们就不 要参与了，也许娄希在学校里留下了什么
　　麻烦的东西，你们要保护好城堡。
　　鹿鹿很认真地点头，知道自己的责任 是什么。她也难免有些伤感，和娄希一 起卩曷过酒，聊过无数和魔法相关的东西， 还差点在她的邀请下，开始研习魔道魔法
　　O
　　　“你们一定要将她彻底抹杀！ ”挥着 小拳头，鹿鹿说。
　　　　“当然。”
　　　“安洁利卡，我也去做点准备――嗯 ?什么东西？ ”
　　安洁利卡和林百景同时抬头，因为城 堡外，有某种东西正在靠近。
　　因为成了一家人，现在林百景也得到 了城堡颇高的权限，所以也能感觉得到有 东西正在接近。速度非常快，大概是鸟兽 类，很强大的物种。
　　　　　云卷苍雀？ ”根据这个举世无双的
　　速度，安洁利卡说出了可能性。
　　　　“确实，很像。”
　　　“感觉……不像是来商讨娄希讨伐战 的。”
　　　　"确实不像。”
　　飞驰而来的云卷苍雀，将一丝带有恐 惧的魔力外泄而纾仿佛是在逃离什么。 这是很奇妙的，云卷苍雀的速度除了千鲤 化成光芒外，世界上再没有人能追得上， 更何况它是一只强大的怪物，几乎可以说 任何人看见都要躲着走。
　　　　但如今的它，却在躲着某种东西。
　　半分钟不到，云卷苍雀的身影缦衷 城堡上空，在幽深的天空下降落。安洁利 卡和林百景在这里，魔力强盛到耀眼，仿 佛一盏明灯指引了云卷苍雀的降落地点。
　　　　它美貌而端庄的外表上，有些伤口。
　　　　“魔神呢！”它发出高亢的鸣叫，充
　　满了怒意。
　　　　"鹿鹿，去帮它治疗。”
　　　　“好的。"
　　　“魔神在陪女儿，不太方便出来。” 说完，林百景切身感受到千鲤的成长。
　　　“如果你有任何事都可以和我们讲， 我想，魔神能办到的事，我们也能解决。 名义上，我现在还是你们天空族群的首领 ,和我讲，是谁欺负你了？ ”
安洁利卡自信无比，口吻却是那么平 淡，仿佛只是在讲一件理所当然的事。
　　　"你们的魔法师……那个该死的魔道 魔法师，差点杀了永夏。”
　　　“……娄希！”安洁利卡爆发出不可 思议的愤怒，魔力染红了周围的空气。
　　　　　云卷苍雀，怎么回事D说清楚一些
　　它显然是带着迁怒而来的，认为魔神 手下的人做了坏事，所以来讨要说法。
　　好在云卷苍雀是一只活了挺久，脾气 很好而且聪明的鸟兽，在波赫尤拉的女王 ,还有晚霞这两位重量级人物的保证下， 它总算相信，去谋害永夏的魔法师是位麻 烦的敌人。
　　　“我们正在商讨要讨伐那个魔法师… …她的身份很特殊。”
　　　“事实上，也是她杀了老穹鹰，我们 正打算把这些事告诉永夏。”
　　云卷苍雀刹那间震怒，终于知道了自 己深爱的穹鹰是谁谋害，也不顾治疗到一 半的伤口仍在疼痛，就打算振翅高飞，不 顾一切去报仇。
　　它的羽翼奋力一展，卷起的狂风吹飞 了许多花瓣，连附近递送绷带的骷髅都瞬 间震碎。
　　在她飞去送死之前，安洁利卡降下一 缕魔力凝成的丝线，将云卷苍雀轻轻束缚 在地上，避免她飞走。
　　　　“你去是送死。”
　　　“可	”它用力挣扎着，力量庞大 到仿佛自身的血肉都要被丝线切开，“我 不甘心。”
　　　"永夏还活着吗？ ”安洁利卡以极有 威严的声音问。
　　　“活着，一位神秘人物缡郑帮我们 击退了那个魔法师，让我来寻求魔神的庇 护。”
　　神秘人物？安洁利卡心中掠过几分不 安，指不定这也是娄希的计谋。
　　317 -娄希讨伐战（一）
　　娄希是个狡猾无比，生命力强大的怪 物，哪怕是被安洁利卡撕成碎片，也能留 下一丝灵魂，足以撼动世界。
　　安洁利卡认为这世界上很少有人能击 败她，再加上，她的魔法造诣极为高深， 行踪不定。使安洁利卡更加困惑，这位出 手击退了娄希的人究竟是谁。
　　　“你说的神秘人究竟是谁呀？ ”鹿鹿 替安洁利卡将心中的疑问问纭
　　　"我也不知道，没有看清那个人的样 子。”
　　　　"有什么特征吗？ ”
　　仔细回忆过一阵子后，云卷苍雀鸟鸣 道：“感觉是女性，身材很不错，似乎也 是用魔法的，但那种魔法和你们用的不太
　　一样。”
　　　　“还有其他特征吗。”
　　问着，安洁利卡已经悄悄在心里推测 ,究竟是什么魔法，会让它说出这样的话 ，但暂时没有头绪。
　　又思考了好久，云卷苍雀才想起另一 个特征："我鼻子不太灵，但还是感觉她 身上有一股泥土和森林的味道……总之， 我希望魔神能尽快出来帮忙，永夏也受伤 了。”
　　听到这里，安洁利卡和林百景交换了 视线，彼此点点头，以常年为敌的默契得 出了同一个想法。
　　　"说实话，魔神现在有些不方便，但 我们可以出手。”林百景跃跃欲试，因为 她们正好在计划着要去讨伐娄希。
　　　“对，告诉我，他现在躲在哪里？我 们马上就去。”
　　　“那好，我相信您，波赫尤拉的女王 ,地点在……”
　　　“在一片海域。”一个爽朗而充满幸 福的声音，从庭院的另一边传来，这音色 让在场所有人都露出了惊喜的笑容。
　　　　是千鲤。
　　她将邪恶气息收敛在灵魂深处，却阻 止不了魔力的外泄，每走一步就刺的人肌 肤发麻，可现在却是如此让人安心。
　　不仅有千鲤，在她身边一同走来的， 还有一匹通体晶莹，气质非凡的水晶独角 兽，驮着一位可爰的小女孩，正是她的女 儿西格莉德。
　　　“我感受到云卷苍穹的魔力，感觉很 焦急，就过来了。"
　　她已经知道发生了什么事，用探知颜 色感觉到云卷苍雀的魔力后，千鲤便打开 了布满城堡每个角落的监视器，一样听见
　　了刚才的所有对话。
　　　"永夏的魔力还存在，很强盛，在一 片海域里……我们也曾去过一次――娄希 也在附近。”
“哪里？我们现在就启程。”
　　　"海鲜军团的那里，就是第一次遇见 雪息鲸的地方。”
　　千鲤的话勾起林百景和安洁利卡的回 忆，那还是她们为了解决世界失衡，到处 拜访王兽寻求支持时的事了。
　　　"那里……我记得上次有一些奇怪的 水在追你。”被唤醒记忆的安洁利卡，说 出了可疑的地方。
　　千鲤摸了摸独角兽，让它停下，然后 小心翼翼地护着西格莉德落了地。
　　　“我现在知道那是什么了。”她抬起 头，对安洁利卡说。
　　　　　哦？是什么？?
　　　“那是卡洛斯斩断的时光之河，流淌 下来的水并没有全部流入他是身体里，而 是有少部分误入了夹层中……所以，那时 它们才会想要回到我的灵魂里，汇流入海
　　O
　　　　"怪不得。”
　　　“我不知道为什么，但有一位很强大 的存在，带着永夏躲进了那时被切开的空 间之中……说实话魔力很淡，我也不能确 定真的在那里。”
　　　　“娄希在就行。”
　　　"我能确定，她的魔力……很强。” 千鲤咬牙切齿，燃起了浓浓的战意。
　　　"那我们就去吧，既然娄希也在。” 随后，安洁利卡溺爰地蹲下身，用轻柔的 声音和女儿说，“西格莉德，你在家里和 鹿鹿大姐姐玩，我们去去就来。”
　　　　　我也……想去。"她水汪汪的眼睛
　　透出期待。
　　　　"好。”千鲤一口答应。
　　　　“等等，你疯了？ ”
　　　　“没关系。”
　　说完，千鲤伸出手指，在上面有一粒 莹亮的光，那正是和千鲤分开有三个月的 光之大精灵，它如今又回到千鲤灵魂里。
　　不过这一次，千鲤将光之大精灵交给 了自己的女儿，同时轻声说：“保护好她
　　O
"我保证带她跑得远远的。”
　　光芒闪烁,光之大精灵自信地说完， 便化为一缕温暖的光，融入了西格莉德的 灵魂深处。她抚摸着自己的内心，感到一 股神圣而亲切的力量蔓延开来，小小的脸 很是吃惊。
　　　　再没有人能伤害她了。
　　　　“走吧。”
　　说完，千鲤又将她抱上了独角兽―― 光是这头独角兽，就是几乎可与王兽一较 高低的强大存在，让她们都感慨，西格莉 德再成长起来之后，一定会成为无比强大 的存在。
　　安洁利卡拔出法杖，以炙红色的丝线 在丰茂的花草里刻画魔法仪式，同时招呼 所有人靠近。
　　林百景让她的人留下，自己阔步迈入 其中，因为能久违地和姐姐并肩战斗了。 鹿鹿也留了下来，她还得去考虑物色个新 老师。
　　云卷苍雀的伤已经被治好，它快步走 了进来，依然是那么焦急。
　　千鲤牵着娴静的独角兽，也和西格莉 德走到了安洁利卡身边――三人互相看看 彼此，都为这一刻的相聚而由衷一笑。
　　安洁利卡将一根巴洛克香草藤掰断， 喂到经常头晕的千鲤嘴里，还有女儿的口 中。
　　随着一声咒文被吟唱而出，传送仪式 瞬间激活，安洁利卡根据千鲤提供的位置 ,定好了目的地，并旦启程。
　　光芒闪烁过后，一阵浓郁的海潮咸味 涌入鼻腔，微凉的海风吹拂不息――当千 鲤睁开眼，战斗已经打响。
　　漫天红霞，是林百景手中的笔所涂抹 而纾她在一瞬便控制了整个区域，无论 是海水或是海鲜军团的老窝，都被浓墨重 彩的晚霞染满。
　　　"那个魔法师在那里！”云卷苍雀发 缫簧高鸣。
　　安洁利卡拦下了想要冲出去的它，吟 唱起了魔法。
　　　　直到战斗开始到现在，慢了一拍的千
鲤才看见，曾在她们手下教书育才的橄榄 老师，有一张多么诡异而苍老的面孔。她 站在不远处的海面上，脚下是一片漆黑的 冰。
　　　　“娄希……"
　　318 ?娄希讨伐战（二）
　　　　这里原本是海鲜军团的老巢。
　　然而上一次，她们在这里闹腾过一次 ,那只大龙虾把岛屿毁得不成样，从那之 后它们便搬走了。这里是一片远离人类社 会,且安宁的战场。
　　娄希，将和这几位举世无匹的怪物交 战。
　　在千鲤心中，这位名为艾比盖尔?娄 希，曾拥有“幻想”之名的敌人，是不折 不扣的传奇。
　　她的阴谋引发了战争，最后让世界被 一度毁灭，让无数人的生命消亡，被许许 多多的人憎恨。
　　娄希从魔力播撒在世界各地时，便一 直活到了今天，跨越的时间长度比这个世
界的历史还要漫长。即便现在的她，只是 一片灵魂碎片，也依然是这个世界最强大 的死敌。千鲤打从心底对她有几分敬佩， 但这种敬佩并不妨碍她将剑指向对方。
　　在那场漫长的梦中，千鲤见过以前 的她，和现在拥有一模一样的，让人畏惧 的气质。
　　　"校长，女王，你们好啊。”她用橄 榄的声音说，却让人发寒。
　　　　“你在这里做什么呢？橄榄老师。”
“休假，这是我的自由吧。”
　　　"确实，那要和我们一起回去吗？学 生们都很想你呢。”
　　　"这么多人带我回去，还真是让人害 怕……”似乎发现了什么罕见的事物，娄 希的眼睛扫了过来，隔着数十米却轻易锁 定了西格莉德，“这是你们的孩子？真是 ……可怕呢。”
　　西格莉德骑乘的独角兽向后退了几步 ,将身子完全没入千鲤和安洁利卡的身后 ,因为它这样具有浓郁神圣气质的幻兽， 察觉到了娄希言语里的邪恶。
　　　　"穹鹰呢。”
　　林百景发绲娘锵一问，将娄希散发 的让人不快的气氛吹散，这片晚霞色的领 域里，她是绝对的主人。
　　　“穹鹰？我可不知道你们在说什么” 娄希嬉声笑了笑。
　　　　“那就直接从灵魂里敲出来吧。”
　　安洁利卡之前吟唱的魔法，已凝成了 一柄尖锐的黑箭，挂上了流星漫舞的弦。
　　如今的她魔力非凡，驾驭这把伊尔玛 利宁留下的弓可以说是轻而易举，只要她 想，蒸干一片海也不是做不到，假如不计 后果，再将不坠的烈日和它相搭配，要刺 穿世界本身同样能够做到。
　　她当然不会惧怕，就算是当年引发一 切的娄希再次复活，安洁利卡也有信心能 将她彻底杀死，更何况站在这里的，只是 潜伏至今的灵魂碎片罢了。
　　　"最后问一遍，为什么要对穹鹰下手 ?这是你第二次这么做了。”
　　　“你是指老穹鹰吗？ ”娄希一派从容 ,“你为什么认定是我做的呢？ ”
　　　　“你觉得呢，娄希。”
　　忽然间，一股恶寒窜上了安洁利卡的 脊背，因为娄希如今的脸忽然改变了，那 神情毫无疑问，就是很久以前诱骗她，假 装缫环温柔阿姨的娄希。
　　　　“您成长了。”
　　　　“多亏了你。”
　　　"那，我就先走了，我依然有机会。 ”说完，一杆闪着黑光的法杖被娄希挥动
　,它仿佛沾染着许多古老文字，编织出了 条条纹理。
　　　　安洁利卡倒吸了一口凉气，震惊不已
　　O
　　　“这是……代替了咒文的吟唱？以法 杖自身具现化咒文……”
　　娄希的法杖轻而易举将林百景的晚霞 领域切开，从中辟缌艘惶鹾谏的大道， 不知通向哪里――只见娄希从容踏上了那 条道路，想转身离开。
　　　　"那是什么？低估了……”
　　　"那是名为'安息之路'的魔道魔法 ,我很久以前读到过。”
　　确切的说是白色魔神，在接触到波赫 尤拉历代国王手记时读到。这是一条几乎 不可摧毁的路，不知通往何处去，但百分 百能让施术者闲庭漫步般离开战场O
　　　　听完安洁利卡的解释，林百景嘟哝了
　　一句。
　　　　“我就不信了。”
　　马上使用另一个能力，继承自柑橘的 空间折叠――她挥动了手，将娄希周围的 空间不断折叠，想借此来阻拦她的前路。
　　这是林百景最后的压箱底，正因为有 这个能力的存在，在战争年代，她才一直 敢和安洁利卡平起平坐。但凡以这一击对 付过的敌人，大都在空间的扭曲和折叠下 变成了不可名状的尸体。
　　可惜，没能成功干涉娄希脚下的黑色 大道。
　　　　"比这个能力的原主人要强呢。”
　　娄希看着周围被扭曲，想挤压她自己 的空间，做出了上述评价。
　　　　正好，原主人也在这里。
　　　　―粒光芒出现在西格莉德的肩上，光
　之大精灵打算就这句话报复一下――但安 洁利卡先行出手了。
　　弓弦一颤，黑箭在流星漫舞的推动下 ,劈开海浪驰骋向娄希。
　　　“区区一片灵魂碎块，就在这里死去 吧。”
　　黑箭并不只是单纯的破坏力，上面还 同样蕴含咒文，叠加了几个用来贯穿防御 的攻击魔法。
　　具现化咒文，可以代替漫长的吟唱， 实现组合魔法的可能。这是安洁利卡不久 前用超级计算机模拟绲睦砺郏她本以为 自己是开创者，可娄希却早已学会……
　　黑箭贯穿了娄希――却发出了玻璃碎 裂的声音。
　　娄希被贯穿后，支离破碎，连同黑色 大道一齐碎裂。
　　　　但仿佛是剥掉了蛋壳，里面的东西还
　在一般，娄希和她脚下的黑色大道毫发无 损。
　　　"这是、这是我上个月才创造的魔法 ,甚至连取名也没有来得及，你……你怎 么会……”
　　安洁利卡震惊到了极点，这种为了防 止小姨子杀来而准备的压箱底魔法，相当 于她的第二条生命。这般重要的东西，娄 希居然也拥有。
　　　“很方便呢，以一层虚构的空间投影 盖过真实的空间，您创造的魔法很强大。
　　　“你	不 我的魔法力量比你强 ,我能同时叠加四个神明阶级的魔法！” 说着，安洁利卡便愤怒万分的打算再进行 ―次攻击O
　　　"是啊，我知道。”娄希露出了笑容 ,“你忘记了，'魔法'本身，是谁创造
　　的？ ”
　　她也和安洁利卡一样，拥有世间所有 魔法。
　　　　"那又如何，我的魔力比你强大。”
　　　　“的确。”
　　突然间，一道狂风卷起，黑色的一线 划过。
　　随后，波涛如山，狂暴涌动，也发出 巨大的炸裂声。
　　　　那是千鲤的剑之歌，将大海斜劈开了
　　O
　　她不再观望，在恰好的时间点将积蓄 的力量一并发纭
　　海浪翻滚，但她知道，仅凭这一击是 干不掉娄希的，所以她已乘上了云卷苍雀 ,靠它天下无双的速度瞬间靠近，为了补 上第二剑。
　　剑锋流过一线漆黑，她的魔力已聚集 到了极致。
　　比刚才更强大的力量，在挥剑的同时 斩纾浓墨重彩的黑色，一瞬间让暴动的 海浪宁静了。
　　　“此女竟恐怖如斯，一剑掀滔天巨浪 ,一剑又平息巨浪……”
　　　　“这一剑想必已有神明境界。”
　　　"不，这骇人的漆黑……是那传说中 的魔神！"
　　　　"人世间竟有魔神缡溃　
　　岸上，林百景和安洁利卡抱着手，都 对战场指指点点，开着不知道什么书里学 来的玩笑，把激战的氛围给弄没了。
　　虽然娄希表现出了强大的战斗力，但 她们也没太担心，毕竟对方只是灵魂碎片 ,魔力有限，否则肯定会用比潜伏更直接
　　的方式使坏O
　　等千鲤和她缠斗一阵子，她俩再出手 也没问题，她们对千鲤很有信心。再不济 ,那些大精灵也能轻而易举湮灭娄希。
　　　　下方，战局依然在继续着。
　　娄希脚下的黑色大道，被千鲤的剑之 歌给砍开了，但娄希并未受伤。可就算是 这样，她的表情也很不好看。
　　千鲤察觉到某种危机，让云卷苍雀在 附近盘旋，先不要莽撞。
　　　“你还想窃取神力，对吧。”千鲤高 亢的声音回响在大海上，“所以你挑永夏
　下手，因为她还很弱小，却是反之魔神最 初创造的物种，拥有原初的魔力。”
　　　　“你猜的吗？"
　　娄希看着那些不断想要侵蚀黑色大道 的魔力，似乎有些惧怕。
　　　　"是啊。"
　　　　“r厂I■车廿 ”
　　　　　/又t曰O
　　她终于坦然承认了，一双仿佛黑洞的 深邃眼睛追随着千鲤。
　　千鲤希望独自解决她，因为陪女儿的 夜谈里，她不害臊的说自己很强，现在当 然想露一手。在女儿面前，斩杀掉这个丑 陋的敌人。
　　所以，千鲤悄悄准备着下一剑，同时 在思考着如何激怒她，只要她仍然站在那 条黑色大道上，恐怕就要花很大的代价才 能伤到她。
　　　"我知道，你只不过是个捡尸体上的 破烂，发战争财的恶心老妪。”
　　娄希的表情变得愤怒，用感到不可思 议的语气对千鲤质问。
“你究竟怎么知道的……那时的事， 只有月亮之子和阿维卡见到了才对……”
　　　　　你觉得呢？ ”
　　　　“魔神……”
　　她咬牙切齿，提防着远处观望的另两 位强敌，没有敢迈出自己脚下的黑色大道
　　O
　　在娄希低头估算魔力余量，想再使用 魔法的时候，云卷苍雀得到千鲤的命令， 将压抑至今的怒火彻底解放，以眨眼的急 速飞过，和娄希擦肩而过。
　　而这一瞬，千鲤的剑也同时横斩。
　　缠满剑之歌的猛击，骤然震碎了娄希 周围的空间，硬生生斩进了娄希的皮肉， 惊起一声脆响，折断了她的半只手臂。
　　　　与此同时，岸上的两位也缡至恕
　　她们都是身经百战的强者，威名在世 界上早已远播，各自以强大的手段攻击而 去。
　　　　安洁利卡没有再使用魔法，而是将一
道名为“贯穿”的法则，从世界的核心中 暂且拘束了出来，化形为箭矢。
　　如今的她，魔力强大无比，自身更是 高于魔神的存在，甚至能在几秒的时间里 借用法则的力量。
　　流星漫舞将法则之箭击出，弦松的瞬 间，娄希惨痛的呐喊便一齐传来了。
　　那道"贯穿”的法则，已精准将她的 心脏刺穿，箭矢之锐，没有任何东西可以 阻挡。
　　林百景知道她不会这么轻易就死，也 使出了真正的全力，将两个能力混在一起 ,为了吞噬掉娄希。
　　一道是当年仄费罗斯的"腐朽”，一 道是秩序的“颜色”，两个能力糅合在一 起，将附近的海水染上霞色，迅速向娄希 涌去。
　　　　除了这些，折回头来的千鲤，又举起
剑向下劈砍了一击，虽然没有经过酝酿， 但威力依然不俗。
　　　　“我就不信这还不成灰，真该死。”
　　　　“是啊，至少也得死了才对。”
　　　“魔力不足了……”暂且压低剑锋， 千鲤拔出法杖，将上面储存的魔力结晶调 出来补充，同时嘱咐道，“云卷苍雀，先 回岸上，我们把永夏给――”
　　千鲤猛然抬起头，探知颜色告诉了她 一个不好的消息。
　　　　“怎么回事……”
　　三人刚刚的轮番轰炸，虽然确实没有 把娄希弄死，但她的魔力也已经很淡薄， 所以千鲤才这么从容。
　　可就从刚才开始，娄希的魔力居然在 缓缓复苏，仿佛是在吸收着什么。
　　　　　不对劲。
　　云卷苍雀降在岸边，眼睛急匆匆扫着 周围，想让魔神把永夏救出来。但千鲤落 下后，并没有去做这件事，而是严肃地眺 望海面，屹立不倒的娄希。
　　　　“她还活着。”千鲤说。
　　　“一看就知道了，我连底牌之一都用 了，居然还是没能打死她，我还挺受挫折 的。”
　　　“我们在海上打这么凶，雪息鲸怎么 还不来帮忙……三人联手居然也没能碾压 ,有点担心。”
　　千鲤又一次短促地说："她的魔力在 复苏。”
　　这句话打破了她们的从容，二人的眼 神都变了。不光是更为凌厉，还透露缂 分慎重。
　　　“西格莉德，把可爱的小狼狼叫来， 可以吗？"安洁利卡筹划起了更缜密的进
　　攻。
　　　“好……我也能帮上忙？ ”她挥着小 手，有无数苍蓝色的晶尘在飞舞，那是她 与生来的另一个能力，但年纪的关系还 不是很娴熟。
　　　　“先叫小狼狼来就行O ”
　　西格莉德点点头，合上眼睑，期待地 想象了那头小狼狼的模样――再度睁开时 ,它果然出现了。
　　死亡的气息瞬间弥漫，王兽?深渊永 眠之狼被唤来了此地。
　　它的身姿并不可爱，如果不是晚霞占 据了这片领域，它能将一切颜色都枯萎， 只留下黑白的世界。
　　深渊永眠之狼挺想抱怨的，身为一只 王兽却被呼来唤去。然而刚刚涉足这里， 便察觉到氛围不对，浓厚的杀气弥漫整片 海域。
　　　“小狼狼，咬它。”西格莉德指着娄 希，使唤起这头可爱的爱宠。
　　　（有个小请求，二月发新书，到时候 求一下二月的月票……）
　　319 ?娄希讨伐战（三）
　　得到了西格莉德的攻击命令，深渊永 眠之狼低着头不怎么乐意，可惜对方与生 来的能力实在是太过厉害，连它也被束 缚了。无奈之下，它凶狠的眼眸凝视着战 场中心，观察着自己的敌人――那魔力有 些熟悉，让它背脊发凉。
　　　　“艾比盖尔?娄希……”深渊永眠之
狼的低吼，将这个名字念出。它也是从那 个时代经历过来的古老王兽，知道娄希所 做的一切。
　　睽违两个世界，这场数千年的重逢， 让深渊永眠之狼发缌肃托Γ骸澳慊畹每 真够漫长，不过也要死在这里了吧。”
　　　　它踩在海面，高傲地向战场走去。
　　　“连王兽也成了别人的奴仆吗??… 娄希开口了，声音透出不屑。
　　　“我有什么办法……”被戳到痛处的 深渊永眠之狼四只脚都停了一下，"总之 ,就算不被她叫来，我也打算要对付你。 jy
　　　“很有趣，魔神和当年那个小姑娘的 孩子，居然有这种能力。”娄希仿佛盯上 了研究材料，一双黑眸深深窥觊着西格莉 德，“灵魂交融而诞生的新物种，都会折 服在她脚下？而且还是天生的……”
　　西格莉德被这么盯着，感觉很不愉快 ，缩着肩膀爬在独角兽身上，又闭着眼叫 来了几头强大非凡的野兽，它们无一例外 ,都是灵魂交融所诞生的特殊生物。其中 最强的深渊永眠之狼主动出击，而同样强 大那匹独角兽，则站在战场外，和刚刚出 现的几头野兽防备着，它们都感觉到了娄 希的邪恶。
　　　“确实，我现在是逃不了，那就只有 迎战了。”
　　　　“口气真大。”
　　这时，休整好的三人再次向前，都做 好了继续战斗的准备。虽然深渊永眠之狼 在千鲤手下战败过一次，但有了它的加入 ,她们这边的底气更加充足。
　　剑，法杖，钢笔――三股强盛至极的 力量已被唤醒。
　　　“其他王兽呢？ ”千鲤问，之前让深 渊永眠之狼离开，就是为了去召集更多的 王兽。
　　　"我找了旅龙，那老家伙在卩曷岩浆， 我还没说清楚，就被西格莉德	大人召
　唤来了。”它相当不悦，但还是加了个尊 称，“叫公主好一点，还是女王好一点… JJ
　　　"现在不是纠结这个的时候……”
　　　“还小，就叫西格莉德公主吧，毕竟 我是波赫尤拉的女王！”
　　　“你不是把姓氏改回来了吗？波赫尤 拉的女王。”千鲤斜视了她一眼，心想一 定要好好抚养西格莉德，不让她继承安洁 利卡的性格。
　　　“西格莉德就可以了哦，大家都是我 的玩伴。”当事人主动开口了。
　　说着，她还挥动起从千鲤那里软磨硬 泡，终于让她和发情剑点头送出的一对毛 衣针，全然不顾气氛紧张。
　　　　“那好。”
　　　"行了别聊了，娄希的魔力在恢复。 ”千鲤提醒。
　　　“她有什么恢复手段吗？ ”意识到事 情严重，安洁利卡自言自语道，"难道是 抢走了阿维卡的眼泪？ ”
　　　　“不是，如果是那个，我能探知得到
　　　　"那开战吧。"
　　随着这句话，千鲤用力抓住了云卷苍 雀的厚密羽翼，坐回了它的背脊酝酿起了 下一次进攻，她打算将剑之歌最强的一击 释放缋础Ｎ此，千鲤取出了一枚魔力结 晶。
　　　　“……嗯？ ”
　　刚刚摸到那块宝石般的魔力结晶，千 鲤便发现了一个问题。这本该储量丰富的 魔力，似乎被消耗掉了不少――难道是自 己拿错了？还是这块魔力结晶本来就是这 样？又或者是安洁利卡用过？
　　　　“不……”她猛一抬头，“娄希！”
“魔神，您察觉得还真快。”
　　那些魔力，被娄希掠夺了过去，用以 补充她消耗的力量。不仅如此，魔力还在 修复她破损的身体，在某个魔法的作用下 ,甚至将残缺的灵魂再生了缋础
　　　　"	怎么回事，你为什么能抢走我
　　的魔力？ ”
　　千鲤愕然到了无以复加，这种魔力结 晶是她最为骄傲的造物，力量本该只能自 己使用。
　　即便娄希也拥有一张血盆大口，可以 像安洁利卡一样，吞噬掉结晶而化为自身 的魔力，也离得太远了，更不是刚才战斗 时被偷走的。
　　　　“究竟是……”
　　千鲤急匆匆将魔力结晶内的所有魔力 收入灵魂内，同时思考着应对方法。
　　与此同时，一股让人发凉的气息，从 旁边散发而纭―幸好，这并不是敌人。
　　　　是白色魔神。
　　她的意识浮出，暂时替代了安洁利卡 ,将她察觉到的东西讲了缋础
　　　　“娄希用了魔法代价。”
　　　“……什么？从反之魔神那里掠夺的 吗？ ”千鲤更加不解。
　　　"不，是从你这里――别忘了，你也 是一位魔神。”
　　　“魔法代价不是为了偷窃反之魔神的 魔力而创造的，而且仅能一次……”
　　　“那是娄希创造的东西，她想怎么用 就能怎么用！千鲤，她在窃取你的魔力。
　　白色魔神的话，让千鲤打从心底生 恶寒，一切对魔法的常识和规律，和娄希 交战时都无法适用。
　　她仔细一看，果不其然，黑雾之中的 娄希以一柄剑尖，抵着自己的额头，那儿 聚集了魔法代价的变种咒文。
　　她的身体发生着变化，时而是手指断 裂，时而是五感被剥夺，这正是魔法代价 的特征。
　　她不断使用着魔法代价，从千鲤那儿 窃取力量。同时，用着莫名其妙的魔法， 替自己的损伤进行治疗，几乎毫无消耗的 掠走魔力。
　　　　“把我媳妇的魔力还回来――”
　　安洁利卡发出呐喊，赤红双翼振动， 极速飞向娄希。
　　她足以刺穿一切的手指缠绕着一道法 则，将"撕碎”这个概念具现化，虽然只 能持续两秒，但任何事物都抵挡不住。
　　将空间宛若纸张一般撕开后，血肉碎 开的声音传来，娄希脚下的黑色大道，乃 至于她本人的身体，都被安洁利卡撕成了 碎片。
　　　　“不对，这是身体。”
　　　　“你察觉了。”
　　　　娄希的灵魂，因为肉体的崩坏而挣脱
出来，娄希的灵魂幻化出一套衣裳，使她 看起来如上个世界一样，是反之魔神的大 祭司。
　　她的魔力规模相当可怕，而千鲤的处 境却越来越糟糕。
　　　　"居然敢以这个模样再次出现。”
　　一匹带着死亡气息的狼，从高远的天 空流星般坠落，锐爪同时挥动。
“冥府之门为你敞开。”
　　它的爪子挥动时，将晚霞色的领域都 一瞬间抹成黑白，证明这一击至少有神明 阶级的破坏力。
　　娄希皱着眉，耗费大半魔力再次铺出 一条黑色大道，飞速躲开了。
　　不仅是躲开狼爪，显然还不想继续战 斗，想要逃离。
　　　　林百景以腐朽的力量侵蚀她的前路，
　　让她的速度慢了不少，可还是不足以阻止
　　就在安洁利卡想再一次唤来法则，深 渊永眠之狼也将出手的时候――厚重的血 色浓雾，忽然淹没了整片世界。
　　　　“这是什么？ ”
　　在血色的雾中，任何人都觉得自己是 进到了另一片世界，因为每一缕雾气里， 都蕴含着强烈的杀意。
　　就连千鲤也一瞬间恍惚，没有反应过 来。
　　　　"是雪息鲸……又一只王兽来了。”
"早该来了。”安洁利卡说。
　　　“娄希！ ！ ！ ”雾气中，本该温柔的 女性声音不再，反而像是索命的死神，“ 你终于又一次出现了……娄希……”
　　　　这是她们第一次目睹雪息鲸战斗，她
　的血雾让娄希受到了很大的阻挠，虽然黑 色大道和一些防御魔法依然在起效，但她 必须停下逃离的脚步全力维持防御。
　　即便血雾弥漫，但几人的视野很快便 恢复了过来，这是雪息鲸在传递一起缡 的信号。
　　　　她们当然求之不得了。
　　　　“嫂嫂，配合我一下。”
　　　　“不，我是你姐夫。”
　　虽然嘴上这么说，但二人都已经缡 ,林百景更是一次性使用了整整三个能力 。将象征衰亡的颜色，涂抹在了空间的周 围，然后折叠。
　　这一招强大非凡，它确实压制了娄希 ，让那家伙也露缌送纯嗟纳裆。
　　扭曲的空间时而膨胀，时而歪扭，仿 佛随时都能挤爆进去，把娄希像抹布一样 拧成血淋淋的细条。
“这小姨子究竟藏着几手……连这也 能做到……”
　　嘴上嘟哝着，安洁利卡更没有放过机 会，打算将一道名为"死亡”的法则召来 o这道法则的力量需要谨慎对待，但只要 击中，就能彻底葬送娄希。
　　她慎重地将法则显现之地，选在了娄 希的身躯内部。那里曾被她以法则贯穿过 一次，留下了至今还未痊愈的伤痕。
　　消耗了三分之一的魔力，安洁利卡咬 着牙，将法则唤来。
　　一条没有颜色的文字，突然出现在娄 希灵魂的空洞中。
　　它拥有不可思议的力量，绽放缌宋 法被观测的光，文字如蛇般扭曲地攀爬在 娄希的灵魂上，爬过的地方无一例外，都 湮灭成了无机质的尘埃。
　　　　　死亡”降临，娄希的防御土崩瓦解
　　,因为她本人已瞬间死去，灵魂随风消散
　　将娄希的灵魂彻底湮灭后，法则也消 散，回到了应归的地方――但余韵仍然留 在了战场上，让所有人背脊发凉。
　　　“那……是魔法吗？ ”林百景觉得刚 才的她，仿佛也死过了一次。
　　　“不，我借用了法则的力量，刚刚那 段时间里，世界上不存在死亡这个概念， 因为被我借用了。”
　　犹豫了片刻，林百景还是将那句话咽 进了肚子里，没有说出“你有点像真神了 ” o取而代之，她长叹了一 口气，宣布道
　　O
　　　　“娄希，死了。”
　　――“没结束。”千鲤的脸色苍白， “魔力还在流逝……”
　　　　“什么？ ”
　　　“不可能吧，那可是代表死亡的法则 ……难道娄希的存在甚至超脱于我们之上 ?连法则的力量也能对抗……”
　　　　"姐姐，能调查出在哪里吗？ ”
　　　“被那条黑色的路给遮蔽了，但一定 在里面	魔力是流向那里面的――越来 越远了。”
　　意味着，娄希甚至能抵抗法则，逃过 了必亡的命运，而如今依然在窃取魔神的 力量，想逃离战场。
　　雪息鲸凝成了人形，将血雾压缩着， 以不可思议的密度在黑色大道上压制。
　　　“流逝的速度慢了……”千鲤轻松了 一些，却不敢再唐突补充魔力，或者是拿 着剑上去砍，她很谨慎，知道万一没能杀 掉娄希，恐怕还会被魔法代价给掏空。
　　　　"安洁利卡,有办法吗？ ”
　　　　“这个魔法我反向编译不了，超级计
　　算机不在手边……你呢？ ”
　　　“刚刚用了真正的压箱底，这张王牌 让我有点累了……咬牙坚持勉强可以吧。 jy
　　　“你是不是还有更强的手段？别吝啬 了。”
　　　“……没有。”她摇着头，“就算有 ,现在我需要喘一口气，刚才同时用三个 能力负担太重。”
　　安洁利卡点点头，昂首说道：“这种 时候，还是让我来拯救自己的女人吧。”
　　　　"有办法就快点，别耍帅了。”
　　　　安洁利卡闭上了眼。
　　再次睁开，某种的光泽已经截然不同 ,是白色魔神。
　　　　“大家让一下	雪息鲸，麻烦躲开
　　　　“你要？ ”
　　在白色魔神的手指尖，一点极为骇人 的白色出现，光是这一点颜色，就已经将 世界的一点彻底化为了虚无。
　　深渊永眠之狼发出惨痛的尖叫，也不 顾自己的丑态，径直向西格莉德那儿奔去 ,为了能保护她。雪息鲸也瞬间将雾气散 去，它也相当怕这东西。
　　曾一度毁灭过世界的白色，如今再次 出现，每个目睹过世界毁灭的人都会吓到 魂飞魄散。
　　幸好，现在的白色魔神理智清楚，还 不至于让能力无拘无束地毁灭世界。而意 识沉回深处的安洁利卡，也在做着自己的 努力，用反现象尽可能多的封印白色魔神 的力量。
　　　“世界不会有事吧。”林百景挺害怕 的，已经逃到了光之大精灵的背后。
　　　“没事，这部分空间到时候可以再制 造。”光之大精灵无奈地说，“到时候让 伊尔玛利宁教你世界的构造就行了，能用 他的能力补上的。”
　　　“这件事小声点说……”因为伊尔玛 利宁的这个能力，是林百景真?真正的王 牌，她不希望被安洁利卡知道。
　　“你们大精灵呢……”千鲤忽然问， “让它们来帮忙吧。”
　　她背对着自家乖女儿，但脸色苍白且 脚步虚浮，那是魔力几乎要耗尽的表现。 她出门时带来的魔力结晶，都被娄希偷空 了。
　　　　“我觉得……我的情况不太妙。”
　　320 ?娄希讨伐战（四）
　　察觉到千鲤的情况后，林百景马上走 了过来，用紧张不已的眼神对她上下打量
　　O
　　　“哪不对劲？ ”
　　　“魔力止不住……”她站在原地，切 身体会到了反之魔神经历过的那种悲哀， 魔力一点点被偷走，却无力阻止，"我… …得想点办法了。”
　　　　“千鲤妈妈……”
　　　　“别担心！你妈妈我很强的！”
　　而这时，光之大精灵似乎消失了一瞬 ,几秒后再度出现在了战场上，它不知用 了什么办法，从城堡里带回了一块魔力结 晶。还是上次千鲤从澈羽闪蝶那里得到的
　　它缺了一个角，还有齿痕留在上头， 应该是安洁利卡用剩下的。
　　　“就这么一块了吗？ ”林百景急促地 问。
　　　　“是就这么一块了。”
　　千鲤赶紧补充着魔力，但这也无疑是 在为娄希提供魔力，可别无他法。
　　同时，她们都感慨不已，因为带回来 那么一大堆魔力结晶，居然就已经用完了 	就拿千鲤来举例，魔神的魔力储量已 经算是极为强大了，而那次的收获，则相 当于千余个千鲤的魔力储量。
　　众人的目光都望着西格莉德，毕竟， 大部分魔力都被用于让她诞生了……这太 过恐怖。
　　可千鲤家的乖女儿，只是眨着黑钻般 澄澈的眼，并不理解大人们为何这么看待 自己。
　　　　另一边。
　　白色魔神全神贯注在消灭娄希的事情 上，即便她已经知道千鲤的情况不对劲， 可必须要解决娄希，才能让一切都平息下 来。
　　她谨慎地将一点白色弹出，它仿佛小 小的雪球，在空中划出一道曲线，向着娄 希投掷而去――但它途径的空间，皆化为 了一片虚无，只留下更多的白色。
　　不仅如此，它还散布着一种特殊的白 色粒子，那些才是让一个世界步入终焉的 根源所在。
　　它们不断扩散着，将娄希脚下的黑色 大道吞噬……但效果并没有如预计的那么 好。
　　也许是长年累月被封印在同一个世界 里，娄希已经研究绨咨魔神的攻击理论 o又或者，是她本身的实力过于强悍，曾
吞没过世界的白色，没能第一时间让娄希 步入虚无。
　　安洁利卡将更多的力量解放出来，大 不了就让这整片海域都被抹掉，只要能杀 掉娄希就好。
　　黑色大道中，娄希举着法杖，比以往 更强盛的咒文环绕着，不仅如此，她也念 出了久远时代流传下来的咒文，将大量魔 力精炼。
“At the rise of a new dawn
　　　　（又到了崭新的黎明）
　　　　Woke the daughter of the sun
　　　　（太阳的少女被唤醒）
　　　　Wafted on black wings
　　　　（漆黑色的羽翼飘荡）
　　　　Vastly soaring boding skies
（奋力振翅翱向苍穹）”
　　白色魔神意识到，娄希正在准备的魔 法有多么恐怖，她回忆起了过往被一击杀 死，不得已将身体夜族化的过程，现在， 娄希这个魔法毫无疑问有同样的强度O
　　果不其然，一道光柱从娄希的法杖尖 端浮起，指向天空。
　　它黑如黑曜石，没有半点透明的质感 。仿佛是某种攻击手段，却又像是一道能 踏上天空的高塔，让人捉摸不透。
　　安洁利卡拥有世界所有魔法的知识， 可这毕竟是娄希赋予的魔法代价，也许有 许多东西，都是她没能接触到的
　　这异样的魔法拔地而起，将巨大的黑 色柱子通往天际，即便仰头穷尽视野去仰 望，也看不到黑色柱子伸向何处――这诡 异的魔力，散发着压倒性的邪恶气息。
　　白色魔神不再拘束自己的力量，将庞 大无比的白色粒子挥手击出，即便世界要
　　因此开一个大洞，也要就此阻止这一切。
　　但娄希的魔法，和它的白色粒子似乎 有一些相似之处，虽然能被吞噬掉，可立 刻就会长出崭新的一层来替代，似乎无穷 无尽。
　　如果彻底解放所有力量，白色魔神觉 得，自己一定能将这座塔湮灭。
　　但那样，世界就将步入毁灭，重蹈覆 辙。
　　娄希的手段超乎她的想象……娄希不 再是当年那个诡计多端的神明，经过白色 世界里漫长岁月的争斗，她变得更加让人 畏惧。
　　　“这座黑塔……”雪息鲸说出带着恐 惧的话音，“我……我曾见过。”
　　　　“你见过？ ”
　　　“那是很久远的时代了，阿维卡和月 亮之子，还在与娄希进行战争的时代……
　她们想取回魔力，但娄希多次用这座塔改 变战局。”
　　深渊永眠之狼在那时并没有诞生，所 以并不了解这一切，那段历史太过久远。 不仅是它，在场的人没有一个经历过，所 以都带着好奇心，想了解更多的东西。
　　雪息鲸便接着说：“这座塔是她的王 牌，在那场战争中逝去的灵魂都没有走正 常的路，得以轮回转世或是去洗刷罪孽… …而是永远被娄希束缚，为她所用。”
　　　　“还有这事D ”
　　突然，千鲤感觉到那座黑塔里有某种 气息传来，很熟悉……
　　　　"对！ ”记起来后，千鲤惊呼了一声
　　O
　　那是她的自创魔法? “纯粹的消亡” 被使用时的特殊感觉。为了节省魔力，她 没有将探知颜色激活，可依然能够察觉空
　气中魔力的波动。作为创造者，她知道使 用这个魔法时会有什么变化。
　　　"那座塔里，有上古时代的强大亡灵 ?而且很多？ ”她赶忙问。
　　　“没错。”雪息鲸点头，“我目睹过 ,它打开时，有数不尽”
　　　“那，娄希该不会是……把它们做成 了魔力结晶……”
　　　　这时，又有新的援兵赶来了。
　　暴虐的威压从天而降，将不可思议的 磅礴气势传到每个人身上，即便是贵为神 明，也感觉到了相当的压力。空气中，气 温也仿佛随之升高。
　　一只翅膀遮蔽了遥远天穹中的烈日， 巨大的龙影覆盖在海面。
　　另一只翅膀则是由岩浆凝成的，仿佛 又一轮永不熄灭的烈日。
　　　　这种气势――是王兽.旅龙！
　　　　“娄希……”它沉吟。
　　尖锐的龙齿狰狞，怒目中燃烧着无尽 的愤怒。几秒后，又一声引发了海啸的巨 大龙吼，从它诞生的久远时代，抵达了此 时此刻。
　　　　“――艾比盖尔?娄希！ ！ ！ ！ ”
　　月亮之子最初的追随者，世界最强的 龙，如今燃烧了自己的一切，将滔天怒火 宣泄向那座黑塔。
　　　（还有一更明天补，不要问我最近为 什么越来越晚才更新……我会尽快恢复正 常更新时间的，抱歉）
　　321 -娄希讨伐战（五）
　　众人的视野中，突然缦值穆昧视一 切为无物，眼中仅有娄希以及她的那座黑 塔。
　　旅龙认缌苏庾塔，在久远的年代里 ,它也曾吃了这座黑塔的不少亏，古旧的 伤疤隐隐作痛，暴涨的震怒让它的面容更 加狰狞。它的存在，证明了王兽们的实力 绝不仅是低于诸位神明的。
　　它在众人的瞩目下，停在高处，睥睨 着这座几乎要通天的黑塔。
　　　　“娄希！”
　　黑塔中沉默依旧，唯有魔力在浩荡流 动，并无人应答。
“究竟过去多少年了？我又一次见到 了你……"每有一个音符从齿中流出，便
有一缕火光同样燃起,“我终于……有亲 手杀戮你的机会了――为了被你伤害过的 所有人！”
　　又一声惊人吼声爆裂后，旅龙终于出 手，要向黑塔发出全力一击。
　　旅龙曾被安洁利卡切断了一片龙翼， 但它却用岩浆塑造成了龙翼的模样来代替 ,此刻，那片岩浆之翼耀眼到近乎散发着 白光，旅龙口中吐缌蚧俏兜牧一穑不断 流淌在自己的龙翼上。
　　犹如一片烧到白色的钢刀，隔着千米 也无法直视。
　　那过于刺眼的羽翼突然消失，并在空 中割缫坏佬毕摺―是旅龙的攻击，它靠 着自身爆发的速度，将千锤百炼后的龙翼 当做利刃，切在了娄希的黑塔上。
　　　　电光火石间，一声巨响炸开，大海摇
　　晃。
　　白色魔神也没能破开的黑塔，居然被 旅龙的龙翼震碎了一丝裂痕――龙翼嵌在 了黑塔中，没能切断它，但也的确给它造 成了伤害――它仍然在努力，让裂痕扩大
　　O
　　无数的火花和碎裂的魔力正在激烈摆 动，旅龙的低吼和着嘶吼，为那一击增加 着力量。
　　白色魔神集中了注意力，将几粒勉强 能操纵的白色粒子挥出，让它们攀附在旅 龙这一击所崩开的裂口上，将黑塔的防御 力削弱。
“估计有点难……”在远处，林百景 评估着。
　　她虽然也想出手帮忙，但距离太远， 而且白色魔神的力量在那里，即便是她， 能力也会受到一定程度的影响。
　　　　所以，王兽这样阶级比神明略弱一层
　的野兽，即便怀有多么深重的仇恨，也很 难真的切开那座黑塔。不得不承认，娄希 的强大不可思议。
　　　　千鲤将求助的目光投向了光之大精灵
　　O
　　　“现在情况不妙，赶紧让我岳父岳母 们过来帮忙啦！”
　　　“我在叫……我也急呀。”光之大精 灵也挺委屈的。
　　　“该死，难道真没有一个人能对付娄 希了吗……”千鲤十分苦恼，因为她的魔 力被窃取，使得她很受挫折，否则和娄希 硬碰硬的责任，应该是由她肩负的。
　　远处，战斗进行得很艰难，旅龙的龙 翼依然在切割那座黑塔，加上白色魔神， 目前暂时是势均力敌，似乎有些希望。
　　“我去铅海一趟。”林百景忽然说， “我马上把那只蝴蝶叫过来……”
　　　“太远了，她也不一定会回来。”千 鲤拦下了她妹妹，“如果我没猜错，等再 过一会儿，娄希就要缋戳恕…她拥有的 魔力将会非常恐怖！”
"那姐姐，你要我怎么做？ ”
　　　　千鲤将发情剑拔出，它的光泽透亮。
“来吧，再做一把卡洛斯的剑缋矗 他能斩断历史，我也能斩断娄希的生命。
　　　　“可你的魔力……”
　　　　“当然是拼了！”她语气激昂。
　　经过刚才的补充，她的魔力暂且恢复 到了不错的状态，只要有机会斩杀娄希一 一不，只要有机会劈开那座黑塔，其中的 无数亡灵就将为她所用，可以补充到一笔 大量的魔力。
　　　　　这就是牺牲。”发情剑似乎见到了
自己的命运，因为它也曾目睹过，在千鲤 手中，那把斩断了时光之河的锈剑，有着 如何惨淡的结局。
　　　"对，如果真这么做了，你恐怕会和 锈剑有同样的结局――你愿意吗？ ”
　　千鲤用听起来轻描淡写的语气问了一 句，但她的确很在乎。这把剑陪了她也有 不短的时间，虽然真没用它斩杀过多少敌 人，可总归是伙伴。
　　　“这就是明知故问，能以那种姿态死 去，是所有剑渴求不来的	”它似乎有
不少愁绪要宣泄,“这就是你们无法理解 的感情，我们非常乐意战斗至死。”
　　　　“那好吧，不嗦了，时间紧迫。”
　　　　说完，千鲤把剑递给了林百景。
　　　　“他们的力量，都在你的身躯中活着
　　　　　嗯，我知道了，既然是姐姐这么说
　,那我就不留手了。”她伸出手，从不知 何处的空间里取来好几包巴洛克香草藤， 浓郁而沁人心脾的芳香，是精致的包装也 无法阻隔的。
　　它们价值非凡，但如今将会被用在更 有意义的地方。
　　林百景的笔，划过它们，涂抹上了不 少的晚霞色，为了将它们的全缌κ杖 自己的灵魂里，然后替姐姐锻造缫槐崭 新的锈剑。
　　　“妈妈，姨妈……”是西格莉德的声 音，铃音一般清澈，溪水一般安宁，"你 们想……打坏那座塔吗？ ”
　　二人同时扭过头，盯着西格莉德的大 眼睛看。
　　　"呀，小西格莉德，你有什么想法？ ”林百景眼前一亮，声音很是亲切。她带 孩子的时间最长，对小家伙的心思也最理
　　解。
　　　“嗯。”她用力点点头，柔软的银发 摇摆如银川细流，“我……应该能帮上忙
　　O
　　她身边，几头静静守候的野兽站了起 来，各个准备出去奋战一番，而深渊永眠 之狼也同样如此，显然是打算去血战一场 了。它们是西格莉德的力量，既然她如此 期待的话	
　　　“你们乖。”西格莉德却将小手向下 压，使它们都安静了。
　　　“难道是那个能力……”林百景皱着 眉头，下意识地退后了几步，“你不是还 控制不好。”
　　　　"什么能力？我好像没听说。”
　　　　“这个……”
　　西格莉德有些害羞的向妈妈伸缡种 ,上面缠绕着漂亮的晶尘，宛若漫天形成
　　正萦绕手指运作。
　　　　“这是……"
　　　　“我也不知道，但被安洁利卡称之为
　'终结'。”对此有些了解的林百景，语 气颇快地说着，“安洁利卡还说，等小西 格莉德长大，我们就都可以改行了，不用 再刀口舔血、打打杀杀，因为没有意义了
　　O
　　　　“啥？ “
　　　　“其实，她并不是人类。”
　　千鲤并没有多惊讶，她之前就探查过 了一遍，西格莉德确实是一种崭新的生命 ,经由灵魂交融，用庞大至极的魔力才孕 育而纭
　　她并不像那些奇奇怪怪的怪物，也不 是卵生毛衣针这种东西，反而是一种极致 的体现。她能让这些野兽们臣服并拥戴， 原因正是如此，这是与生俱来的身份。
　　　　而她真正的能力，则是那些晶尘。
　　据安洁利卡的初步调查，似乎可以让 一切能力失效。即便是安洁利卡的魔法， 只要碰到这些晶尘，就会随之失去效力。
　　西格莉德正兴冲冲地盯着娄希的黑塔 ,漂亮的眼睛时不时偷看千鲤几下，她的 一切心思，都写在了自己的小脸蛋上―― “我能帮上忙了。”
　　知道了自家女儿还有这层能力，千鲤 来不及惊讶，也不再固执让她留在安全的 地方。早早将她锻炼起来自然是一个考量 ，除此之外，千鲤也的确是害怕了。
　　　　万一娄希真的把她的魔力抽空……
　　　“也许可以试试……你能远程操控这 些东西吗？ ”千鲤摸了摸她的头，耐心地 问。
　　她努力试了试，但那些晶尘很难被操 控，虽然是她的力量，可还不够纯熟，她
　　只好沮丧地摇摇头。
　　　“我来吧。”光之大精灵说，"我带 她去那座塔旁。“
　　　　"以你的速度，的确……”
　　　　“相信我，千鲤。”
　　　　“好！ ”
　　她极为信任光之大精灵，毕竟她俩在 一起经历过不少事，彼此都有了默契，更 不用说光之大精灵还救过她不少次。
　　得到千鲤的允许后，光之大精灵沉入 了西格莉德身体内，为了带她去触碰那座 黑塔。她们似乎商量了一会儿，西格莉德 点点头，在下一瞬，她的身影便从眼中消 失了。
　　当所有人缓缓反应过来，并扭头望向 黑塔时，她已伸出了小手，裹着许多细腻 的晶尘，触碰到了那座塔。
　　　　太阳被黑塔遮蔽，这片海域光芒暗淡
　　但在那之中，那个小女孩娇小的身影 ,却清晰而耀眼。
　　　“西格莉德――”是白色魔神和安洁 利卡的呐喊，她们都很恐惧，生怕小家伙 绲闶裁词隆
　　她们多虑了，因为声音还未落下，一 道光芒便轻盈划过，落回了原地，仿佛从 未发生过。
　　小家伙被变成了一抹光芒，她觉得那 是种极为有趣的体验。西格莉德搂抱着独 角兽大口喘气，脸上出现了几抹兴奋的红 晕：“太好玩了 ！我还没反应过来……”
　　　"嗯，妈妈第一次的时候，也是这么 高兴。”千鲤眯笑着。
　　即便生命到了危急关头，事情糟糕到 无以复加，可也要对女儿露出温柔的笑容 ……这是她从那个故事里，学到的唯一一
　　突然，旅龙的巨吼以及某种特别的声 音传来。她们马上回过头，发现黑塔居然 真的被它切出了一个大口子，宛若一刀全 力剁进了铁皮，扯开了一道裂口。
　　旅龙又一声大吼，仿佛是在宣泄和庆 祝。
　　除了它，其他人都注意到，这也许是 西格莉德的能力所致……至少也削弱了那 座黑塔强大的防御力。
　　陡然间，无数尖锐的鸣叫交织了起来 ,一起谱成滔天的哀鸣。这些声音是从黑 塔内部传出来的，仿佛有数以亿计惨死的 亡灵，在发缟前最后的呐喊。
　　死亡嚎啕之音汇成巨大的合奏，淹没 了旅龙的吼声――它飞远了，远远盯着那 座黑塔。
　　　　被束缚在其中的亡灵们，将要出世了
322 -娄希讨伐战（六）
先前，千鲤还在感慨，陪了自己不短 时光的光之大精灵，如今都在帮她女儿了
O
但很快，亡灵们的嘶吼便撕裂了她心 中的所有情绪，只将恐惧留下。
惨绝人寰的亡灵嚎啕，是从那座黑塔 的裂缝里传来的，隔着很远，千鲤还是隐 约看见了一些――有许多像人一样的灵魂 ,从中挣扎了出来。
它们衣衫破旧而肮脏，枯瘦的身躯沾 满血液和泥泞，战争的痕迹留在了它们身 体每寸枯黄肌肤上。不仅如此，一只只枯 槁手掌向外伸来，竭尽全力的模样，仿佛 要取走能碰触到的一切。
亡灵残缺的牙齿里，发出不可思议的 锐利嚎叫，将恐怖传到了大海的每个角落 ――瞬间之后，一抹抹白色淹没了它们。
　　千鲤和林百景商量，又往后退了不少 ,雪息鲸的雾气裹在周围，为他们挡着噪 音。光是亡灵的嚎叫，就是一种具有恶劣 性质的破坏之音。
　　雪息鲸仍有一丝富裕来感怀：“我似 乎回到了很久很久以前，我、穹鹰、旅龙 和……猎月之龙，为了她们而战。”
　　　“别担心，今天我们就能解决掉娄希 o ”千鲤大声说，为了驱散恐惧。
　　光之大精灵也将柔和的光洒在周围, 它和卡洛斯旅行了很久，自身也拥有了强 大的神圣之力，足以抵御任何一种邪念。
　　另一端，战场之上	
　　白色的巨浪被一只漂亮的手掀起，将 它们全部灌进塔内，嚎啕声瞬间停息了不 少。白色魔神没有让亡灵们从中逃窜，不 断解放自己的力量，肆无忌惮地用它们洗 刷黑塔内的敌人。
也许它们都是在战争中惨死的无辜者 ,但如今，只不过是些被利用的余孽。能 在白色之中得以安息，已是最大的救赎。
亡灵们逐渐死去，白色魔神谨小慎微 的克制力量，一点点融化黑塔――目睹了 这一切，旅龙才从报仇的愤怒中清醒了不 少，在居高临下的空中发出感慨。
　　　“我还记得，这里面有很多人，都是 我亲手烧死的	”说话时，还有烈焰从 旅龙口中喷涌，“也有很多……死在它手 To ”
　　　“旅龙，现在不是怀旧的时候――你 那里看得见塔里面的事吗？ ”白色魔神问
　　　“看不到。"它的眸子睥睨黑塔，有 些失望。
　　　“娄希应该还在里面，也不知她得到 了多少魔力。”
　　　"什么意思？那座塔是圈养亡灵，为 她进攻的地方，而不是补充魔力的地方啊 o ”因为和记忆有些相悖，旅龙困惑地问
O
　　　“娄希……恐怕把千鲤的魔法学走了
O
　　　“我听说过。”知晓世间绝大多数事 情的旅龙，也在交谈中听闻了一些关于魔 神的传言，“魔神会赋予活人永眠，将它 们的灵魂和魔力祭炼成结晶。”
　　　“对，那些亡灵的数量并不多，恐怕 有不少都被娄希这样做了……她是魔法的 创造者，恐怕有难以想象的方式能了解魔 法，即便那是一位魔神所创造的。”
　　白色魔神少有的多说了几句，语气里 满是担忧。光是如今的娄希就这么难对付 ,那接下来呢……
　　旅龙不再犹豫，飞到稍低了一些的地 方，张开血盆大口。一缕缕炙热到极限的 力量，从口中流出，然后汇聚到了头顶无 坚不摧的巨角尖端。
　　那是旅龙最强的一击，在岩浆中默默 锻炼出来，为了有朝一日能弑杀仇敌而准 备的。即便会损耗生命，它也丝毫不会惧 怕。
　　它积蓄着力量，想用这一击湮灭黑塔 ,连同内部的娄希一起。
　　而下方，不光是使用了铺天盖地的白 色粒子，白色魔神还举起了法杖，筹划了 一个巨大的烟花。她看不清内部娄希的情 况，为求稳妥，她打算先轰炸一波再说， 炸死了求之不得，炸不死也能把她弄出来
O
　　当她吟出第一句时，一种特殊的景象 出现，似乎是某些巨大的身影，围绕着残
破不堪的黑塔浮空而立。
　　　“you burn your feet n unholy grou nd,
　　　（你的双足踏着燃烧的邪土）
You roam the barren wicked plains aboundo
　　　（游荡在罪恶而贫瘠的土地上）
　　In evil eyes and evil speak,
　　　（拥有青色眼眸的魔眼诉说恶语）
　　About it all your evil freaks o
　　　（面对所有邪恶的怪物）
When you say it's all divine and m eant to beo
　　　（你坚信一切皆是神的旨意）
What about your flesh and blood a nd defire like me?
　　　（那么如我一样的血肉和欲望呢？）
Their evil eyes are looking down o n youo
　　　（它们正凶恶地盯着你）”
那些被白色魔神和安洁利卡一同唤来 的身影，都随着咒文和魔力的交融而渐渐 清晰――这是一个能一定程度实现施术者 幻想的魔法，可以将脑海里足够强大的幻 想成真。
虽然有诸多限制，而且魔力消耗极大
,可依然是她们最强的底牌。
她们消耗了一半魔力，从幻想中唤醒 的，是一种只存在于幻想内的无上存在。 它们总共有四具，身影渐渐清晰了起来… …都是安洁利卡的样子。
在她的想象中，自己才是世间最强的 ,所以她无法想象有什么比自己更高的存 在，哪怕是真神阿维卡，她实际上也并不 尊敬。
　　当然，那四位幻想中的安洁利卡，都 拥有她本人不具备的绝对力量。这四位身 影虽然仅能持续一秒，却足够共同挥缫 击了。
　　眨眼不过的时间里，四尊巨大的安洁 利卡，同时挥动爪状的手，每一缕魔力都 缠绕着咒文的具现，它们的攻击之中，也 蕴含着名为“死亡”的法则。
　　眨眼过后，疲惫的白色魔神喘着气， 将意识沉入深处，取而代之，安洁利卡醒 了过来。她的红瞳目睹着面前的景象，不 得不竖起一个大拇指――当然，是在夸自 己。
　　那座坚固到极点的黑塔，已被四道攻 击给湮灭成了尘埃，其中存在的诸多亡灵 ,也同样消散不见。
　　至于娄希……她的模样很是惨淡，仅 有上半身和头颅存在，也不知是逃命，还 是被击飞到了空中，抛出弧线。
　　　“娄希！”旅龙怒视着那具残缺的躯 体。
　　　“还活着……”
安洁利卡咬牙切齿，打算再用一次刚 才的魔法，将剩下的一半魔力消耗掉。如 果靠这样就能彻底抹杀娄希，那肯定划算 无比。
　　　“安洁利卡，看她的手！”是千鲤的 声音，从浓雾里传纭
娄希的手，勉强握着柄断了一半的法 杖，上面镶满了魔力结晶，而且各个都饱 满美丽，将亡灵的生命和悲苦全部写了下 来。
　　　“旅龙。”娄希虚弱地笑了。
　　　“娄希！ ！ ”
　　　“好久不见，我还记得你……"
　　　“我也一样，永远不会忘记你。”它 停下了盘旋，打算不和娄希废话――
可娄希的话，让它停滞了下来：“我 见到了你的孩子……那头碎龙，现在是叫 鹿鹿吧？ ”
　　　"别忘了！是被你偷走的！”它的怒 火更加旺盛，健硕的身躯仿佛一轮烈日。
　　　“我也见过那只猎月之龙……可怜， 靠我给它的最初魔力，几乎弑杀了真神， 却因此而本身化为了罪孽，龙血汇成了所 渭的铅海……就连灵魂和记忆也保留不下 来，好不容易凝缫宦埔馐叮却只能以那 么悲哀的方式j方字荡，呵。”
　　　"她依然是她，你不会了解的！”旅 龙流出了泪水，却很快就被自己的愤怒蒸 发，"她依然在守望赋予自己一切的阿维 卡！那是你永远也不会明白的感情！”
　　　我也不想了解，那种东西会让人弱 小，导致失败――这片土地充满了魔力， 就是我强大和成功的证明。”
“那现在我就抹杀掉这一切！”
　　　"好，拖延时间就到这里。”娄希露 出了一丝笑容。
　　这让安洁利卡感到脊背发凉，她想再 使用更加强大的魔法，即便那代价昂贵。 但在她出手之前，旅龙早已动手。
　　准备了数千年，只为杀戮仇敌。
　　旅龙的回忆历历在目，自己曾是弱小 的蜥蜴，连一顿饱饭都是奢望……是月亮 之子，向它们伸出了援手。
　　然而它却无法守护住那位温柔善良， 却被世界一度拒绝的女孩。
　　它们什么都没做到，甚至让娄希掀起 了弑神的战争，用无情的刀刃和法杖夺走 了她们的一切，并告诉月亮之子――“这 个世界只欢迎你的尸骨。"
旅龙无时无刻不在悔恨，悔恨自己的 无力――如今它的尖角早已聚满力量，就 等着终结娄希的生命。
龙角上，摇曳的火光里，容纳了数千 年来的悲愿。
它奉上了自己的一切，代表逝去的穹 鹰，深爱的猎月之龙，以及阿维卡。
誓要以此一击蒸发仇敌，将迟来的报 答献给孤独的月亮之子。
瞄准了那具残躯，龙啸而低头的一瞬 ,连同自己的生命力一齐轰出。极速如光 的强大火柱，宛若刀切纸那般横扫而过， 蒸干了大片海水。
并且，确实地击中了娄希。
这股攻击的破坏力，并不亚于千鲤最 佳状态的剑之歌，而且被旅龙收束过，还 带着无比的高温。
所有人都亲眼目睹了娄希残缺的灵魂 被蒸发的景象，那匹敌太阳的一击，辉煌 无比，即便在地球另一端也能看见。
　“这下总该死了吧？这什么鬼东西啊 7J
　　　"但愿吧。“
　　　“话说其他人怎么还不来……我还是 很怕啊。”
　　　“千鲤妈妈，我看得眼睛疼，太耀眼
　　　“该死，我的魔力还在流逝
　　　（终于写完了……今天和群里的小伙 伴玩游戏，晕3D好难受，我还吐了，到现 在还没缓过神来。还得熬夜赶今天的更新 +昨天没写完的更新总归是把这6000 字弄出来了。
质量可能有点低，剧情也可能有点拖
,请大家见谅，相信我，已经尾声了!
323 ?娄希讨伐战（七）
即便遭受了旅龙如此惊世的一击，连 安洁利卡都在惊叹，可生命力顽强无比的 娄希却依然活着。她的身影几近崩溃，而 一只手却存留了下来。
握着法杖的那只手。
旅龙大口喘着气，甚至不得不落在附 近冒头的小礁石上喘息。先前，它已经使 用了一次白色的龙翼，花了很多时间才切 开那座黑塔，这已经让它魔力枯竭。更不 用说之后的这一击，旅龙无法再继续追杀 下去，便将满怀希望的目光投向安洁利卡
O
　　　"娄希！有本事你不要偷我的魔力， 我们光明正大的打一场
高举着剑，千鲤对娄希破口大骂，因 为即便是现在，那只残存下来的手也在消 耗魔力，将自身进一步修复，扩展为人的 形状。
很多魔力都是从千鲤那儿偷去的。
　　　“魔神……”
她刚刚修复出来的眼睛，俯视着恼火 的千鲤，因为头颅还未修复，即便隔着很 远也让千鲤骇然。
但她克制着这些，依旧叫骂。
　　　"你这个……”她忽然顿了顿，因为 西格莉德还在身边，如果骂缒切┰嗷埃 恐怕不利于孩子成长。憋了半天之后，千 鲤嘴里蹦出几个字来。
　　　"哎呀好气啊！”
　　　“姐姐……"
　　　“百景！愿意帮姐姐吗？ ”她将剑递 出，打定了主意要亲手去杀掉该死的娄希
林百景当然一百二十个愿意了，就连 一直舍不得用的巴洛克香草藤也咬牙使用 ,将魔力提取出来，为了替自家姐姐打造 ―柄利刃。
除了这边，安洁利卡也没闲着，法杖 凝聚起了一股庞大的力量，这恐怕又是某 种毁天灭地的大魔法。
但是，娄希的算盘打得更精明。她抬 起的法杖，有一种极为特殊的波动让人难 受，仿佛庄严交响乐里唯一不和谐的音符
O
千鲤瞬间被恐慌笼罩全身，下意识抬 手向光之大精灵，想让它回来，带她暂且 逃离。
可为时已晚，娄希已经对着千鲤，轻 轻念出了那一句发笑般的咒文。
　　　“呵呵。"
她脸色铁青，从未想到过自己会被这 个魔法狩猎……无数的念头决堤一般涌出 ,在千鲤的脑海里扩散开来，她心想着， 这难道是所谓的轮回？
　　自己用这个魔法，以邪恶魔神的身份 带走了那么多生命，到头来，也必须要死 在更邪恶的人手里？她心有不甘，却无力 抵抗。
　　在这个魔法面前，一切都将消亡。
　　娄希使用这个魔法的时候，满脸都是 愤慨，似是在抱怨和发泄，也写满了一种 名为恐惧的情绪。娄希也在害怕死亡―― 被这么多强大的存在围攻，结局多半便是 死亡。
　　千鲤的魔力被娄希抽走了挺多，对方 耗尽全力，也要用这个魔法将千鲤魔力结 晶化，为的就是鱼死网破。千鲤被当成了 靶子，实在是不幸。
　　她眨了眨眼，眼睑合上的一瞬，时间 仿佛凝固一般缓慢。
　　她的思绪却运作得极快，且在仔细思 考之后的事――自己死去，魔力被娄希拿 走，被用来对付安洁利卡和林百景，千鲤 倒并不担心这些。
　　毕竟，这两位都是活了很久的强者， 面对状态最好时的娄希也没有吃败仗，肯 定能报仇雪恨。也将这漫长时光以来的一 切恩怨，一笔勾销。
　　只是，她很失落。
　　再也见不到她们了……思绪的一瞬过 后，她睁开眼，仍有些模糊的视野中，出 现的是女儿担心的可爱面孔。
　　　“我爱你。”
　　可这句话还没说缈冢千鲤便发现， 自己似乎来到了另一个世界。昏暗无光， 却仿佛容纳着一切，能见到染着月光色的 海浪正在眼前翻滚。
是……被变成了魔力结晶？她感到害 怕，难道是娄希真的成功了？不对――她 竖起耳朵，倾听着这个世界传来的声音。
是涛声。
――“时光之海……”
她认出了，这是她灵魂深处的景色。 那片无垠的大海，容纳了岁月里发生过的 所有历史。她在上次濒死之际，也曾踏足 过这里，听见过这里的滚滚波涛。
千鲤低头，看了看自己的手与脚，和 上次不同，它们是如此真实的存在，自己 并非一介不知归途和去处的灵魂。
隐约间，千鲤看到有几道身影站或坐 在附近，同时，无比的亲切感从千鲤心中 涌出。
　　　“又见面了。”
是沉睡在她身躯内的那些力量。
　　从卡洛斯那儿得到的剑之歌，正坐在 一座漆黑的石块上，低头弹奏手中的琴， 漠然的脸低垂，混沌无形的身躯满是漆黑 ――却有一双眼，从中盯着千鲤。
　　自安洁利卡的母亲，彼世那儿得来的 探知颜色，以温柔的模糊身影站在旁边， 亲切的一如往常。
　　直到此刻，千鲤才恍然大悟，想必这 两个所谓的能力，也在时间流逝中，和原 先的主人同质化了，毕竟本就是她们的一 部分。
　　千鲤心里有些怪怪的，探知颜色是岳 母的能力，她却一直无休止地依赖这个能 力，恐怕也有几分彼世当年留下的意识吧
O
　　　"你又来了。”探知颜色的声音轻柔 ,和那场故事里听见的彼世声音分毫不差
　　　“这里是我的灵魂深处？ ”
　　　"是的，时光之海就沉寂在那里。” 她抬起手，引动千鲤的双眼看向那边，“ 你仍未死去，别担心。”
　　　“那就好……可我又是怎么来这里的 ?我前几秒还在和娄希战斗呢。”千鲤小 声问。
这招来了剑之歌的不满："那也叫战 斗吗？单方面的被欺凌而已，你只能站在 岸上，咬着手指让其他人帮忙。”
　　　"哪咬了？我是在保护女儿！”
　　　"随你说吧。”随后，剑之歌不知念 叨了几句什么东西，便低头弹琴去了。
千鲤收起不悦，继续观察自己的灵魂 深处。除了涛声、这两位陪自己许久的能 力外，还少了一道光芒的身影	光之大
精灵。
她多少有些感触，却没有伤感，因为 光之大精灵在守护的事物,是这个小小的 世界里，最受深爱的女孩子。
　　　"有人想见你。”探知颜色说。
　　　“喔？ “
　　一听，千鲤兴奋起来，就差用手抓住 她追问一番了。
　　　“难道说其实这里还藏着另一个隐藏 能力,一直在等着危急关头才缡职锩Γ 是不是卡洛斯的隐藏能力？快来吧，我要 出去砍死娄希。”
　　　“我也不知道。”
　　剑之歌则扭过头，将那双眼睛对着遥 远的时光之河上。没有了光之大精灵，这 里变得昏暗无光，千鲤只好默默向前走。 她当然也忧心着外面的战局，可更想知道 ,为什么会发生这种事。
　　战斗的危急关头，被请入灵魂深处， ―定有大问题。
当千鲤直面大海时，她也不得不感慨 ,这个世界所发生过的一切历史，都沉在 她的灵魂之中，真是天方夜谭一般的经历
O
那片浩瀚的时光之海上，隐隐有亮光 在。宛若一轮明月消散为尘埃，却依然留 有光芒。
千鲤远远看清了，海中央，有一道纤 瘦的背影，足以诠释“哀愁”这个词。
似乎被雷电劈通了全身，千鲤震惊的 哑口无言。
那道背影，她曾见过……是反之魔神 !
　　　"月亮之子。”
千鲤无需大声喊，这里寂静无比，没 有风会吹散声音。而她选的，也不是“反 之魔神"这个可悲的名号。
月亮之子的背影一怔，随后回过了头 ,立足于浩瀚时光之海上，与千鲤遥而对 望。于她的灵魂深处，两位真正的魔神， 以这样的形式再度会面。
　　千鲤隐约能看清，月亮之子的脸上没 有半点吃惊，只有理所当然的一面愁容。 这也让千鲤知晓，一定是她做了某种决定 ,才让千鲤逃过一劫，得以来到这个地方 和她碰面。
　　　“你一直在这里吗？ ”
　　　“嗯。”她第一次开口，声音轻柔， 蕴含着一种独特的力量。
　　那是真神的力量，即便处境如何惨淡 ，但她依然是阿维卡深爱的人。
　　千鲤用开朗的语气说："上次没能聊 上几句……很可惜呢，也不知你去了哪里
O
　　沉默。
　　奇怪的是，沉默之中，月亮之子的脸 似乎红了不少。她的肤色本就很白皙，脸 红起来就更加明显了。
　　　"我……和你见面后……去了这里。 ”她低头，指着脚下的大海，“到了你的 体内。”
　　　“噗！ ”这个突如其来的消息把千鲤 给逗笑了，“你当时说了再见之后，走入 的地方……是我体内？ ”
　　　“是这片大海。”月亮之子订正道。
　　　“好吧……”原来，从那之后，她就 一直在和千鲤最近的地方。
　　时光之河曾是她和阿维卡的家，她们 靠着反现象，从世界上偷来了各种各样的 东西，组成了一方小小的世界，不被任何 人铭记，却纯粹是为她而构筑的。
　　如今时光之河被卡洛斯一刀斩断，河 水崩流成了这片大海，她曾居住过的家， 也依然在海底的某处吗？这是千鲤不得而 知的事了。
月亮之子身上笼罩着月光，娇柔的身 躯在其中仿佛风吹即弯。千鲤这才注意到 ,她的双手似乎捧着什么，具有不可思议 的力量……却很小，像是一粒……种子？
　　　"我想……帮你。”月亮之子说，打 断了千鲤的思考。
　　　“那好。”
　　　“可，你不会讨厌我吗？ ”她又问， 脸上有些困惑。
　　　“为什么D ”
　　　“我把永远用反现象送到了另一个地 方，导致了这个世界的崩溃……却只能让 你们收拾残局……而旦还在你的灵魂深处 悄悄居住了下来。”
这是千鲤第一次和月亮之子聊天，可 和她所想的并不太一样。
她曾认为反之魔神是世间最恐怖的存 在，毕竟，那么多让人头痛的反现象似乎 都是源自她。而如今只是交谈几句，她便 推翻了心中的一切印象。
月亮之子，只是个受了许多伤，却依 然存有善心的女孩子而已。
　　　“你让世界的平衡崩溃，不是为了救 安洁利卡吗？也许你有点私心，期待我们 能杀掉娄希，但救安洁利卡才是你最大的 原望 ”
她白皙微红的面容里满是讶异，良久 后，才露出淡淡的苦笑。
　　　“白色魔神能分享到安洁利卡的记忆 ……所以一直很痛苦，因为安洁利卡和你 ,得到了真正的幸福……她却只能在无垠 的白昼里孤独，就连我和娄希也离开了。
　　　"果然。"
她由衷一笑，肯定已经将患难与共的 安洁利卡当成了挚友O
　　　“谢谢你，拯救了她。”
　　　"那现在，该了结你们的恩怨了吧？
　　　“我没办法出去战斗，娄希知道如何 操纵我的魔神之力……我很害怕那样。所 以，我把我的魔力全部给你……”她的眼 角有泪光，哀求道，“求求你，不要输给 娄希。”
　　千鲤没有经过任何思考，纯粹依照心 中的意愿给缁卮稹
　　　“打从烧死卡洛斯以来，我就从没吃 过败仗！"
　　充满自信的决意，被千鲤高声喊出。
　　　“就让我来结束这一切吧！”
　　最后，她看见月亮之子露缌诵牢康 微笑，并将无数的月光洒满整个灵魂深处 ――那些都是她的魔力。说实话，规模并 不大，但每一缕都珍贵无比。
　　　"我收下了。”
　　再次睁开眼的时候，旅龙之前那一击 留下的光芒依然残存在空中，刺得千鲤眯 起了眼。火光里，娄希尚未修补好的身躯 依然立于空中。同样，她说出“呵呵”的 声音，也并未结束。
　　刚才和反之魔神的会面，仅是一瞬的 事。
　　在所有人惊恐的叫声中，千鲤坦然承 受了娄希所使用的"纯粹的消亡”。
　　就连安洁利卡也不知道，为何娄希居 然能使用这种专属于千鲤的魔法，她也曾 尝试过，却无论如何都没办法使用成功。
　　这是一个特别而强大的魔法，若是魔 力高于对手，那么就能让对手死去，除此 之外，还能将敌人的力量全部据为己有一 一可仅限于魔力足够的情况下。
　　安洁利卡、林百景、西格莉德，甚至 还有旅龙和那些野兽们，都发出了惊慌的 声音，担忧着千鲤的生命。
　　一秒、两秒――五秒之后，千鲤依然 站在那儿，脸上挂着自信无比的笑容。
　　　"你……那难道是反之魔神的……魔 力？ ”娄希的声音充满绝望，赶忙想继续 窃取，却被一股属于真神的力量阻挡，无 法成功……
　　而千鲤倒是从容地将法杖拔出，用手 摩掌着上面的每粒魔力结晶，那都是战斗 至今所铭记下来的战果，亦是她胜利的证 明。
　　今天，恐怕又要多一个了。
　　千鲤锐利如剑的眼神，死死盯着慌乱 的娄希，在数千年为长度的时光里，她一 直在兴风作浪，导致世界从未有过真正的 和平。
　　被无数人仇恨却无法彻底抹杀的她, 可曾有过这样窘迫而丑陋的姿态？
　　　“魔神……不！你难道是要――”
　　　“呵呵！”
324 ?娄希讨伐战（八）
时隔许久，千鲤又一次使出了这个强 大非凡的魔法。她借助的是反之魔神伸出 援手，所提供的大笔魔力，勉强能胜过此 刻娄希所拥有的量。
娄希的身影被确实击中了―她的身 躯开始支离破碎，却和以往都不太一样， 没有瞬间湮灭成为一粒宝石。
由衷发出的嚎啕，在海域上空传播着 ,即便这片区域都因白色魔神的攻击而变 为虚无，那声音也依然传到了所有人耳畔 o极为刺耳，仿佛千把钝刀在割他们的耳 膜。
娄希还勉强活着，身体支离破碎，却 仍能发出吼叫……所有人都深感绝望，哪 怕是这样的残躯，也能让人由衷感到畏惧
　　　“你为什么还不死？ ”千鲤问，她甚 至需要搀扶着林百景才能站稳。
　　　“你……你――”
让人反胃的声音，说出支离破碎的话 语，它们甚至无法被分辨出是什么意义。 娄希似乎在哭嚎，但依旧丑陋。
她的魔力彻底散去了，只留下一滩细 碎的灵魂仍在垂死挣扎。
所有人都回过神来，打算给她最后一
ii 0
林百景将破旧的钢笔握在手中、安洁 利卡唤醒了白色魔神的魔力。旅龙和雪息 鲸，也同样打算缡郑它们依然有可以与 之一战的力量。西格莉德招呼着所有玩伴 ,想让它们也去打上一架。
除了云卷苍雀已经在寻觅永夏，以及 光之大精灵仍在防备不测之外，所有在场 的人，都想趁这个机会剿灭娄希。
　　　“……别去。”千鲤说。
"怎么了？ ”林百景第一个问。
　　　"还没有结束……”她咬着牙，却挤 出笑容。
安洁利卡也眯着眼，看出了一丝端倪 :"原来如此，娄希也理解了这个魔法， 所以靠着逆向运转来抵御……但她已经没 有魔力了。”
仔细看的话，在那片白色中破碎的娄 希身躯，都在一点点缩小。虽然速度缓慢 ，但魔力仍不断离它而去，连同灵魂一起
O
正因如此，娄希才会发出这般绝望的 嚎啕，那是灵魂破损时才会有的痛苦。数 秒后，她的灵魂再也抵御不了，归于虚无
O
似乎，娄希已纯粹的消亡在了世间。
松了一口气后，千鲤凝视着手中的法 杖，娄希的魔力结晶尚还没有成型，但她 的大量魔力已经汇聚而来，盘旋在法杖周 围。
　　　"还在挣扎吗……”千鲤喃喃自语， “你没机会了，败给了我们。”
　　　“我……”是娄希的意识，忽然开口
O
千鲤感到有些恐惧，没想到即便如此 ,娄希仍能说缟音。但她也注意到，娄 希的声音变得那般苍老，还带着一股悲怆 的轻松感……仿佛步入死亡前的老妪在交 代后事。
这是艾比盖尔?娄希死前所留下的残 响，所有人都靠近了过来，想听听她的话
O
　　　"我终于能安息了吗？ ”
　　　“是啊，可惜你就这么死了，要不然 该去铅海赎罪。"千鲤打趣道，其实也知 道，娄希这般的存在也许还高于铅海，是 那片藏污纳垢的地方容不下的。
她虽然是世间最恶之人，但其强大是 货真价实的。
　　　“我……”娄希的声音带着笑意和悔 意，“我喜欢尸体的腐臭味，无数苍蝇和 蛆虫聚集的地方……因为这代表着，我可 以从战死的愚蠢男人身上，拿到他们珍视 的东西。”
这些话让大家皱起眉来，觉得很不愉 快，林百景捂住了西格莉德的耳朵，不希 望她小小年纪就经受这样的邪念。
可其他人仍在倾听，娄希这样的人物 ,死前留下的话也算是值得一听的。
千鲤记得，那时见到的娄希，是以捡 拾尸体为生的驼背老妪。
　　　“有时，我会收获首饰,那大多是战 士们的恋人赠予他们的信物……这些东西
很值钱，能让我吃很多天的饱饭。有时， 我也能翻出家书来……但我讨厌那些东西 ,因为我从没有享受过所谓的亲情……”
　　　“这就是你想说的？ ”安洁利卡嗤之 以鼻，“想让我们同情你吗？可惜，没人 会这么做。”
　　　“我当时目睹了神迹，难免生缫宦 邪念，却被阿维卡的魔力无限放大，大到 将我的灵魂也束缚，逼我以恶行事……大 到吞噬了世界万物……”
　　　“你想说，你挺无辜？只是不幸生 了一丝邪念？ ”千鲤问。
　　　“不，我想说的是，我有做到这一切 实在是太幸福了。”
　　随后，她发出一连串的大笑，梦口艺一 般呐喊。
　　　"我得到了力量！我把所有居高临下 ,披着人皮的恶魔狠狠羞辱和虐杀过，也 替我惨死的儿子立了宏大的墓碑！什么都 足够了！我已经很幸福了！”
娄希的残响结束了，这便是她留下的
O
这时，千鲤的灵魂深处传来几句声音
O
　　是反之魔神：“娄希还是人类的时候 ,曾是普通而幸福的女人，丈夫早死，贫 穷。但有过一个健康的儿子――后来因为 战争，被路过的战马踏死了，连坟墓也无 法拥有。”
　　千鲤知道，娄希必然有些故事，但这 种事在那个时代想必很常见。
　　　"失去了孩子，娄希才渐渐落魄，捡 拾战场，同时杀掉残喘的士兵……她只为 报复而活。就这样成了当时目睹我的娄希 ……你还记得，那座被她说是'祭祀反之 魔神'的云上神殿吗？ ”
千鲤点点头，那座神殿很辉煌，也是 安洁利卡接受魔法代价的地方。反之魔神 讲故事的语气苦涩，说明她知道这么多， 想必是在无垠的极昼中，在无尽折磨中听 来的吧。
　　　"那是她为儿子建的坟墓，也的确… …是在对我献上感激，由衷祭祀着我，因 为是我给了她复仇的力量……”
　　　“执念真深，怪不得这么强。”
　　　“的确。”
　　　"她已死，恩怨全部结束了……”千 鲤感慨，因为她手中，缦至艘涣１κ。
漆黑的一粒，但并没有多大的个头， 也并不漂亮。和法杖上其他瑰丽的宝石比 起来，只是一块丑陋的石头。
杂质很多，更没有被打磨过，半点光 泽也闪烁不出。
这就是娄希的一切。
　　　“结束了。”安洁利卡说。
　　　“嗯。”
　　千鲤把娄希的魔力结晶收入口袋，虚 浮地笑了笑，再也支撑不下去了。
　　即便有了反之魔神的援助，她俩的魔 力加起来，也仅是勉强胜过娄希。为了确 保能成功，千鲤还动用了一部分灵魂的力 量――如今的她魔力趋于枯竭，终于倒在 地上，合上了眼。
　　可以不用硬撑着了。
　　　“……好不容易打倒了娄希，魔神怎 么死了？ ”旅龙第一个发缇叹，它本来 想好好感谢千鲤一番，甚至愿意把无用的 角献绲弊鲂焕瘛
　　而安洁利卡马上震怒：“你再说一个 '死'字我听听？ ”
　　　"姐姐！”
　　　“妈妈……”连西格莉德也慌张地跳 了下来，急得不行。
千鲤以脸着地，姿势很不好看，差点 就摔到了海里去。所有人都围着她，都想 出手帮忙，却生怕她真的因魔力枯竭而…
“她还活着。”
一道陌生的声音，从千鲤身体里传来 ,并不是属于千鲤。
其中，旅龙、雪息鲸，以及安洁利卡 的脸色立刻骤变，她们都在怀疑，难道是 自己出现了幻觉？
这是月亮之子的声音，她们永远也不 会忘记。
　　　“您……是您……”旅龙喜极而泣。
　　　“月亮之子，您仍然活着吗……”雪 息鲸也表示出了前所未有的虔诚。
月亮之子有自己的顾虑。
　　　"抱歉，我想和你们重逢，但只能以 声音传出，在你们的眼中，我指不定会被 你们变成什么……”
　　　“我们明白……"
　　　“这位魔神还活着，可已经很虚弱了 	我也一样。”
　　此刻，安洁利卡已经退去，将白色魔 神唤醒。她也相当激动，同为被封印的魔 神，即便她俩战斗到了天昏地暗，也有了 很深厚的情谊。
　　　"是你帮了千鲤吗？ ”
　　　“是的……我们的魔力都枯竭了，但 我用妈妈的种子抵御着死亡，所以还请快 点补充魔力 ”
　　她说话的声首越来越小，很快便消失 不见。
　　任凭激动的旅龙再怎么呼喊，担心的 人们不断追问，月亮之子却也不再开口一 一情况很危急！
　　　"需要大量的魔力……”林百景喃喃 着，说出谁都知道的话。
　　　“巴洛克香草藤，小姨子！”
　　　“我知道！但……但是……”她也焦 急万分，甚至眼泪夺眶而纾这才支支吾 吾地说，“我怕你悄悄偷走，所以把巴洛 克香草藤全部藏起来了，钥匙分散了出去
“钥匙在谁手里！藏在哪里！”
　　此刻，白色魔神和安洁利卡的意识出 奇的一致，毕竟她们本就是同一个人，且 	者暖着同一个人0
　　而她们深爱的女孩子，又一次濒死。
　　　“我打电话！”林百景慌慌张张地打 给了自己的收藏品们，这已经是最快的方 法了。
同样，旅龙也深知情况危急，向光之 大精灵说道。
　　　“柑橘，麻烦你去我的火山一趟，在 深入地球深处十四公里的地方，有个小空 间，被我吸干了所有岩浆，用黑曜石堆着 ……那是我储存宝物的地方……有一些上 个世界传下来的东西可以补充魔力。”
光之大精灵立马照做了。
但几秒后，它便折返了回来，身上居 然冒出不少的火光，以愤恨的语气呵斥。
　　　"那里的岩浆都是你吐的吧！ ？那可 不是自然界的东西，我没那么大本事！”
　　　"噢……的确，都是我吐的，具有我 的强大力量。”它垂头丧气，懊悔着当初 用来看护宝藏的手段太强了。
　　　你们呢！”
　　　“很抱歉，我没有那种东西……”雪 息鲸为此很是抱歉。
　　　“小姨子你那边呢！”
　　　“在谈！不要催我！”她骂了一句后 ,又继续和电话那头讲了起来，不断吼着 类似“你说话声大点！那边是在打仗吗！ 怎么这么吵！老娘现在要取钱了，你们就 算是死也给我赶过来！”的话。
安洁利卡心急如焚，知道指望不上了
O
突然，她冒出一个念头。
　　　"柑橘阿姨！去学校！看大门的前段 时间赢过不少巴洛克香草藤！”
光之大精灵又一次消失了，要去二代 常雪这个暴发户那里，取她赌博赢来的两 万余根巴洛克香草藤。
但它迟迟没有回来，千鲤的状态似乎 越来越糟了。林百景也打通了电话，用折 叠空间离开了此地。
　　　"可恶，千鲤你撑住……”
　　　“妈妈……”
西格莉德的小手一直握着千鲤的手， 她下意识的觉得，这份冰冷很骇人。
　　　“波赫尤拉的女王，干脆打通一条灵 魂通道，把你的魔力送过去吧？ ”雪息鲸 说。
　　　"我也想过！但是现在不行，我和千 鲤之间有一条通道了，是她通向我的…… 短时间内改变不了啊！”
　　　“不”安洁利卡站了起来，激昂 地说，“就让我来逆转通道吧 "言毕 ,她闭上了眼，以法杖握在手中盘坐在地 ,似乎打算用超凡的魔法造诣，将通道强 行扭转。
所有人都在各想办法，为了拯救千鲤 ,以及处境同样不妙的月亮之子。
“永夏！”是云卷苍雀的声音。
她当然也心急如焚，想帮千鲤的忙， 便想到了当初出手挡下娄希的神秘人物。
她请深渊永眠之狼出手，切开了附近 的一小片空间――果不其然，里面有一片 虚无缥缈的小空间，已经成年的雌性穹鹰 躺在地上，被一缕缕柔和的光泽包裹，似 乎是在疗伤。
方才外界的大战，并未影响到这片空 间内的一切。
　　　“精灵族的魔法……”
远处，旅龙忽然抬起头，它非常熟悉 这种气息。空间已被切开，再也阻挡不了 那份力量弥散而纭
一道相当美丽而祥和的身影，经过了 空间的裂痕，从中踏步而下。满身的祥和 气息，将被战火洗礼过的战场笼罩，驱散 了所有的硝烟味。
金发、白肤，柔美无双的年轻少女， 尖耳朵从金纱般的头发下露出，每走一步 ,便能让大地复苏生机。
看着这个人，旅龙很是惊讶：“难道 是瓦多的女儿……静谧？ ”
　　　“旅龙叔叔，好久不见了。”走来的 ,正是那位曾和她们为敌过，欲要毁灭世 界的精灵族古神。
325 ?都是蠢货
曾经和她们血战过一次的精灵族古神 "静谧”，以年轻的姿态再次缦郑让局 势变得有些微妙。她的强大是无可否认的 ,而且地位超然，代表着整个精灵族的势 力。
安洁利卡和她曾有过一战，那时她的 立场是毁灭世界的几名恶党之一，强大到 让安洁利卡感到头疼。至于现在……安洁 利卡淡淡看了一眼静谧。
　　　“别打搅我。”
她以沉稳的语气轻轻说，字句却有千 钧重，宛如一口神钟响彻世界，在警醒着 世人。
与此同时，刚才出去寻找东西的林百 景正好回来，满头是汗，手里捏着一大串 钥匙――她忽然见到了静谧这张面孔，立 刻牙根痒痒，记起了当时的战斗里吃过一 次亏。
　　千鲤刚让娄希得以永眠，她本人则和 月亮之子一起因魔力匮乏而濒死，而如今 ,曾和她们血战过的静谧出现，极有可能 威胁到她。
　　林百景也不顾缘由是什么，抬起了手 ，呼唤最强大的攻击。
　　　“小姨子。”又是安洁利卡的声音。
　　林百景收住了力量，听缌税步嗬卡 声音里的含义。
　　　"她……”
　　　“没事，你的钱呢？带来没有。”
　　　“这个……我还是先打开吧。”她一 边警惕，一边将那些钥匙伸入虚空，似乎 是在开锁。这个过程中，静谧的确一动不 动，表情也平静如水，但不得不防。
　　几秒过去后，安洁利卡焦急问：“搞 定了吗？ ”
　　　“等等。”她伸向虚空中的手，取出 了藏在里面的东西，“我看看……我也记 不住了。”
那是几分草图。
　　　“……不是巴洛克香草藤？ ”
　　　“不是，为了防止你真的抢我的钱或 者偷我的钱，我使用的手段有点复杂…… 这些钥匙打开的地方，是记载了存放真正 钥匙的地图，因为太复杂，我也有点记不 住了。除此之外，还得找到那些流落的箱 子……我努力，你让千鲤多撑几分钟。”
　　　"我很想杀了你，把你的血喂给千鲤
O
她狠狠说绲幕埃有一半是认真的， 毕竟自家小姨子实在是太……
林百景也心急如焚，没说什么便再次 离去了。
　　　“巴洛克香草藤。”静谧忽然开口了 ,“我有一些。”
　　　"那拿出来吧。”
　　　“你能信任我？”她反倒有点吃惊了
O
　　　“能在这种时候出来，你也没胆子做 坏事――更何况，这里沉睡的不仅有我深 爱的人，还有你们深爱的人，对吧？最初 之人的后裔。”
当时，月亮之子来到这个世界上，除 了使王兽们诞生，还让一位人类成为了最 初拥有魔力的人――也就是精灵族真正的 女神瓦多，而静谧则是她的女儿，精灵族 的公主。
　　　“我们从未抛弃过信仰。”静谧诚恳 地说，试着向千鲤这边走来。
安洁利卡虽然防备，但没有阻拦。
　　　我们无时无刻不想拯救月亮之子和
阿维卡，我们确实深爱着她们……精灵族 的安宁和富饶都是她们所赐予……可我们 无能为力，无法守护住她们。”
　　　"我现在不想听你讲那些煽情的东西 ,你们有你们的想法。就算因此世界会毁 灭我也不会在意――”安洁利卡握着千鲤 的另一只手，“我只在乎她们。”
　　　"那就之后再来解开误会吧。”她伸 出手，将一件首饰盒从虚空中取出。
精巧绝伦，以空前的细腻刀法阴刻了 植物的木质盒子，透着古老的气息。光是 这个盒子，恐怕就价值不菲了，但没人在 乎这个小盒子。
静谧打开了扣锁，里面流缗ㄏ悖和 着她本人的自然气质，连深渊永眠之4良的 死亡气息都能淡化。
里面放着的，是几根特殊的巴洛克香 草藤。精灵族是巴洛克香草藤的种植地， 她这样地位的古神，随身能取出一些，但 此刻的，并不是那种量产的货币。
　　　"巴洛克香草藤的原种吗……”安洁 利卡认出了它。
　　　“在魔力被娄希扯碎，散入世界时， 最初得到魔力眷顾的植物正是它……虽然 非常难以培育，但我还是带着几根的。”
见多识广的旅龙也补充道："其中蕴 含的魔力是最古老，也是最纯粹的……”
这些东西很珍贵，甚至可以说是天价 之物――但安洁利卡毫无感触，只是伸 手，以不容拒绝的方式请求：“可以交给 我吗？ ”
　　　"当然。”静谧微微一笑。
她将那几根香气四溢的巴洛克香草藤
,确确实实地交到了安洁利卡手中。
与此同时，一道光芒也随之落下。
是光之大精灵，刚来到，它就发出了 哭喊：“怎么办，守大门的说她把巴洛克 香草藤全部败光了，现在还欠债几百根… …我东拼西凑，抢了几百根过来，可根本 不够啊！”
　　忽然，它发现了异样。
　　　"静谧！你还敢出现！”
　　光之大精灵将几袋不知从哪来弄来的 巴洛克香草藤丢纾交到了安洁利卡手中 ,便立刻打算对静谧出手。
　　　“柑橘阿姨，别理她了。”又是安洁 利卡。
　　　“可……”
　　　“她现在不是坏人。”
　　　“哇！巴洛克香草藤的原种……”
　　看到她手中闪耀的东西，光之大精灵 终是明白了什么，打算启程，直接去精灵 族深处寻找那种传说中能补充魔力的\尘 妖精。
走前，她还留下一句话：“大家很快 也会过来，它们之前去讨伐别的东西，所 以来晚了。”
安洁利卡这才露出柔和的微笑，又能 和西风和花的大家见面了。
她的手没有闲着，因为分秒必争，用 特殊手段将植物湮灭，拘束住魔力。在所 有人不安却期待的注目下，她向同样咬牙 担心的西格莉德说。
　　　“有什么好担心的，多大的姑娘了还 哭。别怕，你这位妈妈濒死过好几次了， 次次都是我把她从鬼门关拽回来的。”
　　　“这次也能？ ”
　　　"当然。”她一边将巴洛克香草藤原 种的魔力取纾一边笑着说，“第一次， 她真的是九死一生了，我们碰见了卡洛斯 的追随者，还有你小狼狼的兄弟。"
现在想想，这两位算是最无辜的亡者 ，他们追随旅人的脚步，已是他踏上旅程 很久之后的事了。兴许，卡洛斯太过疲惫 ,没能告诉他们自己的目的。
又或者……他们是自愿来以己身磨砺 千鲤的？可惜相关者都已逝去，这是个不 再会有答案的问题。
　　　“等等，我的兄弟？紫雨？ ”深渊永 眠之狼惊呼，语气里带着愤怒，"你们杀 了它？ ”
　　　“是我杀了，怎么？它想咬死我，我 还不能吃了它？ ”
面对坦诚的当事人，深渊永眠之狼平 息了自己的怒火：“算了，我也好多次想 咬死它……就当是我赢了吧。”
安洁利卡笑了笑，继续说。
　　　“第二次，是和你的小狼狼打架之后 的事，因为身体里的两种性质无法共存， 她真的死了一次……当时我觉得，天怎么 还没塌下来？不如我把它弄塌，压死所有 人算了。”
她玩笑般的语气让所有人觉得发冷， 毕竟她真的能做到。
　　　"不过，每一次都是我伸出手，把她 从沉眠中唤醒……”
一缕缕魔力已被彻底拘束了出来，它 们汇聚成型，凝成了一股很纯粹，而且规 模不俗的魔力。鹿鹿这样的强大魔法师， 拥有的魔力总量也无外乎这么多。
　　　“因为在你未来到这个世界之前，是 她向濒死的我伸缌耸帧Ｋ以，无论她像 这样倒下多少次，我都会拉起她。然后好 好嘲笑她的愚蠢，看她脸红的样子……”
那些魔力，在安洁利卡的意念下，缓 缓流入了她的身体深处，起效了。
几秒后，林百景又一次匆匆赶了回来 ,一身的汗水，手里拿着一沓图纸，上面 涂涂画画，似乎是记载了巴洛克香草藤的 存放点。
　　　"安洁利卡，再等我几分钟，快了…
…呃？怎么都像看笨蛋一样看着我？ ”
　　　“因为你就是笨蛋啊。”
　　　“你为什么要骂我？我惹你了吗？ ” 她一直在奔忙，所以未曾知道现在发生的 事。
相对的，安洁利卡摸了摸西格莉德的 头发，指着林百景，调侃道。
　　　"你看，她和你家千鲤妈妈一样，都 曰春化 "
At■虫虫 JXL o
西格莉德倒是善良，笑着对她解释了 发生的一切，因为是讨人喜欢的童稚口吻 ，让林百景恼怒而又无奈，最后只好来到 安洁利卡身边。
还好，千鲤身体里的生命气息渐渐恢 复，让她也松了一口气，不再计较安洁利 卡嘲笑她。
那份魔力已经足够让她――以及月亮 之子都活下来了。虽然千鲤尚未醒来，但 被翻了个身的她，躺在地上睡得很安稳。
而不久之后，西风和花的四人也来到 了这里，身为大精灵的它们，其力量之强 凌驾万物之上。毫不留情的表露一个立场 :它们正是世界的创造者和主宰者。
但他们深爱的女儿却是这么说的：“ 来这么晚，气焰这么嚣张有什么用……”
它们虽然觉得被女儿训斥挺尴尬，但 了解了全过程后，也只好开始说好话哄女 儿开心。安洁利卡这才明白，它们姗姗来 迟，是因为世界上还有其他的麻烦要处理
娄希死前最后的目的是收集尽可能多 的魔力，向永夏出手，是因为这只穹鹰的 血脉里，流淌着真神最初的魔力。被赋予 了这层性质，正如巴洛克香草藤的原种一 样，具有不可思议的力量。
　　但她也布置了许许多多的后手，在其 他地方收集魔力。
　　如安洁利卡的灵魂自身躯中新生，娄 希也同样能做到这点，除了在这片海域向 永夏出手之外，还有几片算得上强大的灵 魂碎片，正在做着坏事。
　　比如晨曦巨虎、其他几位神明，者E口 它们有了一场激战。万幸的事，如今都被 彻底收拾掉了。
　　　“佩服。”听完，旅龙感慨，"能这 么短时间内生出这么多灵魂碎片，一定是 自己撕开的……能忍受这种痛苦，不愧是 娄希。”
　　大家也都有类似的想法，当然，这些 也只能在激战后讲上几句罢了。
云卷苍雀正在和永夏聊着发生的事， 永夏不顾自己伤口还没有痊愈，硬是起身 来照顾又一次拯救了她的千鲤，甘愿用自 身的柔羽供她沉睡。
　　　“那你呢。”
安洁利卡望向了沉默至今，却始终挂 着一抹笑容的精灵族公主，想听听她的解 释。如果能就此解开那场战斗的误会，当 然是皆大欢喜，如果不能，她们也不介意 再打一场加赛。
　　　“我至始至终，都怀着一个愿望…… 能让月亮之子得到解放。”
　　　"所以你也愿意和娄希联手？ ”林百 景问，她已知道，当时的黑麦正是娄希的 一缕灵魂和意识。而正是他主导了毁灭世 界，以及平衡的崩溃。
　　　“是啊，他是想杀死反之魔神，但必 须要先召唤缋床判小…你们也知道，他 失败了，才无奈选择毁灭世界，强行打开 那扇门，让反之魔神得到解放。
而我，需要的也是这一点，即便互为 死敌，可互相利用有什么不可？
我们精灵族从未背叛过阿维卡以及月 亮之子，直到一切都被时间淹没，我们的 名字都被人彻底遗忘，我们也不会停下对 她们的深爱。”
静谧望着旅龙，以及那团飘忽不定， 已不再血红的雪息鲸――还有那只老穹鹰 的所留下的后代。
　　　“它们都不记得了，当时的月亮之子 ,是如何善待我们……给了我们多少东西
O
　　　"不，我和你，以及你母亲瓦多一样 ,都无比深爱着她们！”旅龙第一个发出 驳斥，"只是我们无能为力！要想颠覆那 场失败，我们只能选择毁灭世界，别无他 法。”
静谧用悦耳但坚定不移的声音反驳。
　　　"旅龙叔叔，你甚至隐居了，连尝试 着拯救月亮之子也不去做！而我们却始终 在尝试，即便付出生命、沾染鲜血、与仇 敌为伍……我只希望她能得到解放！你们 想象不了吗？她受了多少苦难？ ”
众人这才知道，她们和黑麦在一起， 图谋的究竟是什么――所谓的了解世界真 相，从来都只是可笑的借口。
而精灵族一直在隐隐备战，恐怕就是 为了在反之魔神被召唤出来，得到解放的 时候将她拯救出来吧。
　　　"你也同样不知道我们付出了多少。
”旅龙摇着头。
永夏想说些什么，但她低着头，不知 自己那位已逝去的父亲是怀着什么样的想 法。
　　　“永夏，挺起胸膛，是你舍身带魔神 踏入了那个世界……谢谢你。”
　　静谧的态度变得柔软，正因如此，她 才亲自赶来，救下了这位同样努力过的老 友遗女 即便她不知情。
　　　“可我们，的确什么都没有替月亮之 子做到。”雪息鲸口吻苦涩，又提起了另 一位，“唯有那位旅人……他做到了一切
　　　（其实还挺不舍的，忽然有种来个大 反转，再扯百万字的冲动。不过还是忍忍 吧，把热情投入到新书里。）
326 ?时光之海的涛声
涛声轻响，盖不过轻柔的交谈声。
　　　“以后再有平凡的人类想拥有魔力， 进而成为魔法师的话……还请别再偷我的 魔力了，你作为魔法学院的校长，能帮我 这个小忙吗？ ”
年轻的声音，用终于从某种麻烦里解 脱出来的口吻说着。
她是月亮之子，也是所谓的反之魔神 o极为强大的特殊存在，但古往今来只做 过两件事，第一，被娄希算计。第二，被 人偷走魔力。
她已经彻底受够了，那些人类接触夜 晚世界后，总要从她这里取走魔力，她却 无法阻止。
　　　“魔法代价吗……"月亮之子身边， 另―道悦耳的声音嘟哝。
千鲤似乎深深理解了她的处境，感慨 说道。
　　　“其实你也挺惨的，亲生父母是那种 结局，就算被一位真神捡到，细心呵护… …却又弓I发了更大的……算了，当我没说 ……不揭你伤疤。总之，你被偷魔力这件 事，的确挺惨。”
月亮之子身边萦绕的月光，将她的苦 笑照映得明亮起来。
她和千鲤，并肩坐在这片浩瀚时光之 海的岸边，听每一粒历史所汇成的洪流涌 动。她们看不清时光之海的边际，因为过 于浩瀚，且这个世界并无月光之外的东西 能发亮。
除了她们二人，这里再无其他，也不 会有任何人可以闯入。
这里是千鲤的灵魂深处，弥漫着一缕 缕特殊的香味，是巴洛克香草藤，阻止了 她们迈向死亡。
　　　“你不苏醒，去见深爱着你的那些人 吗？ ”月亮之子又问，“既然已经活下来 了，你也该回去了吧？而不是在这里和我 聊天。”
　　　"不……我累了，想多休息一会儿。 就让安洁利卡和西格莉德多摸摸我的手吧 ,要不然平常忙这忙那的，没什么机会这 么做……”
她的声音有一丝女孩子的羞涩，其实 是很喜欢这种被珍视的感觉。这份小小的 坏心眼在作祟，心想着就让她们多急一会 儿吧。
　　　"你醒之后，一定会有人守护在你身 边吧……”月亮之子若有所思地说。
　　　“你不也是？它们都那么喜欢你。”
千鲤指的，当然是那几只王兽，还有
精灵族年轻的老奶奶。即便跨越了新旧这 两个世界，又熬过如此冗长的时间，它们 依然愿意为月亮之子奉献生命。
　　她的脸色缓和了不少，遥遥望着高处 ,仿佛能就此看见那几只可爱的王兽。
　　话题在继续着：“回到之前的话题一 一那就是说，以后再也没办法有魔法师诞 生了？不都要靠魔法代价取得最初的魔力 嘛……”
　　　“不，我只是说别偷我的魔力，并没 有说这会阻止魔法师继续诞生……”说着 这些的时候，月亮之子难免语气苦涩，“ 这个世界曾经是没有魔法的……但现在， 已经是不可或缺的一部分了。”
　　　“所以呢？ ”
　　　"所以，今后要是想让魔法师诞生， 就从你那里拿吧。你好歹也是一位魔神， 改良一下魔法代价应该是没问题的。”
　　　“什么叫好歹……”千鲤佯装生气， “我可是你的大恩人，帮你解决了娄希！ 该死的，真是太辛苦了，又走了一程生死 门。”
　　她又想起了和娄希艰苦卓绝的战斗， 她一直被偷魔力，始终提心吊胆，还非得 在自家女儿面前强壮镇定。
　　　“是借用了我的魔力才打赢。”月亮 之子马上提醒。
　　　“算了，我不和你说这些。”
　　　“为什么不说？ ”
　　月亮之子像是普通女孩子一样眨着眼 ,不依不饶的追问。
　　　“我们只见过两次面，既然我已经把 娄希给消灭掉了，那你已经自由，没人再 会束缚你。当然，也没人敢窃取你的神力 了，你的宠物们会保护你的，如果需要， 我和安洁利卡，也会向你伸缭手。”
　　千鲤知道，这世界上所有拥有魔力的 存在，都应善待和敬畏这位女孩子。
　　　"嗯，的确。”
　　　“说起来，你……算是真神的女儿吧 ?我还真是了不得，居然和这么伟大的人 在一起聊天。”
　　她想起了恍如隔世的那些岁月里，为 每个月的工资发愁，为自己愚蠢的名字苦 恼……那些平凡的烦恼，反而有些值得回 味了。
　　月亮之子看着她的脸，沉默着不知在 思考什么。
　　二人听了一阵涛声，千鲤又问道：“ 你接下来打算做什么？既然说要让魔法师 继续诞生……意思是，你不打算收回属于 你们的魔力――我可以这么理解吗？ ”
　　　“我和妈妈的魔力，已经扎根在了这 片世界里，为它献上了多姿多彩的光泽…
…就让世界如此运作下去吧，我们已经无 法改变任何一件事了。”
她是有权力收回这片世界上每一粒魔 力的，如今却摇头拒绝了。
听到这里的时候，千鲤并不知道，真 神的女儿会以什么样的目光看待世间万物 ,看待这片因她们的遗失之物而茂盛起来 的世界。千鲤试着想了想，也许会是“慈 爱”，也许会是“痛恨” O
但更多的，应该是“无奈”吧。
摇摇头，千鲤把这些思绪从脑海里赶 走，接着问到下一个问题。
　　　"被你用反现象吞噬的那些人呢？ ” 问缈诹耍她才发现，她和月亮之子想聊 的东西还挺多的。
　　　“都活着，过得很好，但回不来了， 而旦我不会为此道歉。”
千鲤为她的坚定态度感到讶异，但还 是尽量平静地说："事到如今，我也没什 么好追责的……我只想知道他们究竟去了 哪里？ ”
　　　“永远和加布里埃尔，被我送去了她 们居住的世界……那是一片小小的，藏在 极光里的世界，是她们的家……”
　　　“其他人呢？ ”
她犹豫了几秒，还是把实情说了出来
O
　　　“其他人曾经的历史被反现象抹去， 因而得到了崭新的历史，不被任何人发现 奇怪之处，就这样融入了世界的某个时间 点、某个地方，成了芸芸众生中的一员。
　　　“这……”
　　　“妈妈是仁慈的，创造反现象这条法 则的时候，当然也不会将被反现象吞噬的 人永远禁锢，总会有一条新的路留给他们 ……当年陪我的所有人，都已经有了新的 人生。”
千鲤呆然了很久，因她的话而翻滚着 波涛。
她回过神来，月亮之子正直视着她的 眼，对她如此说	
　　　“很久很久以前，我有一个玩伴。”
　　　“玩伴……”不知何故，这个词让千 鲤觉得有些莫名的触动。
　　　"是个和我一样的孤儿，而且很快就 会死。但在死之前，妈妈将那个人带回了 时光之河中……那是妈妈第一次为我找来 的玩伴。她担心我过于孤独，没办法得到 正常的生活。”
　　　"哦……是拐卖啊。”千鲤找机会打 趣到。
这本是千鲤的俏皮话，却没能让讲故 事的人也会心一笑。不知为何，月亮之子 反而沉默以对，表情漠然，眼眸深处似乎 藏有一丝讶异。
　　　“呃，你继续。”
　　　“……那个人陪了我很多年，我们无 话不谈，因此，我无意间说漏嘴，让那个 人知道了反现象的真相。那个人虽然再三 表示能来到这里是幸福的事，甚至还开玩 笑逗我，但我们已经束缚了那个人的历史 太久，决定就此告别……”
千鲤知道了后来的事："所以你们就 用反现象，给了那个人一条新的路？ ”
　　　“嗯，离开后……不知去了哪里，去 了什么时代。”
　　　"也就是说，那些被你用反现象吞噬 的人，都是这样的……好吧。”
她想起了被安洁利卡抓来当廉价劳动 力的恩雅，还有以身体召唤了反之魔神的 定制款。她们都有了自己的人生，恐怕已 从夜晚世界之中得以解脱，得到了平凡的 生活。
　　　“那就祝她们幸福吧――还有你的玩 伴，希望你有机会和那个人重逢。”
　　　“嗯。”
千鲤彻底将反现象了解过之后，总觉 得心里不是很好受。
她目睹着自己灵魂中，那片浩瀚的时 光之海，感慨着，不知在这漫无止境的历 史中，究竟有多少人悄无声息地离去，又 不为人知地到来？
这个话题已经结束。
　　　“既然娄希已经消失，那我也要离开 了。”月亮之子站了起来，背对千鲤，面 向时光之海，“我要去让妈妈醒来。”
　　　“阿维卡还活着D ”
千鲤下意识脱口而出，忽然想到也许 自己该加个尊称？但月亮之子没有在意这 些繁文纟唇节。
　　　"不能算活着……只是，也许还有机
0 o
　　　“究竟是怎么回事？我们能帮上忙吗 ? ”
　　月亮之子回过身，将捧着什么的手伸 ,一缕缕月光萦绕在那丿L――是一粒种 子。
　　　“这是？ ”
　　　"这是她的灵魂最后化成的东西，也 是她历史的凝聚。”
　　千鲤愕然，没想到阿维卡以这样的形 式存在着……居然凝成了一粒种子……这 可是真神的种子。
　　月亮之子摇摇头：“妈妈是掌管时光 之河的神，我曾认为需要在历史的洪流里 栽种，但失败了……这片土壤也不行。"
　　　“也？?
　　　“让妈妈以种子的模样保存下来，并 留下一线生机的人，是精灵族最古老的神 明瓦多，她牺牲了自己的一切，终于留下 这份希望。
　　精灵族尝试过很多方法，但都以失败 告终。无论是哪片土壤，都无法结缯嫔 的第二次生命……你可知否，如今浮空在 天际的某座岛屿，有一棵苍天大树撑起了 世间一切吗？ ”
　　千鲤迅速搜寻了一遍脑海的记忆，想 起了类似的地方，那是和她挺有缘分的地 方――月狮栖息地。
　　　“我记得	还有一大片花海，漂 到不得了……对，我要带西格莉德和白色 魔神去亲眼看看	”
　　　“那曾是栽种过这粒种子的地方，真 神的力量让土壤变得肥沃，植物得以繁茂
,那片土壤非凡，可依然没办法结出妈妈 的灵魂。”
　　　"居然是这样！”千鲤倒吸一口凉气 ，怪不得那座大树如此特别，那里的花海 会绚烂如斯。月狮们久居的土地，竟有真 神的魔力……
　　当千鲤还沉浸在愕然中的时候，月亮 之子再度开口。
　　　“魔神，请允许我向你道歉，我来你 的灵魂深处，是为了让它得以生根发芽， 可惜我失败了……我要去寻找下一处了。
　　　“原来如此，你来我这里，就是为了 在这片海中尝试这个……”
　　　"嗯。”
　　　“对于土壤有什么要求吗？也许我能 帮上忙。”趁这个机会，千鲤开口询问， 想替这场缘分彻底画上一个句号。
　　　“我不知道，我只能漫无目的去寻找 ……还好，现在娄希不再威胁我，我也不 用独自一人了。”她擦掉晶莹的泪水，不 知这么一天，她祈求了多久。
她将启程，去寻找一片合适的土壤， 将种子埋下。
　　　“我要走了……但是……”
　　　“嗯？"
　　　“我偶尔，可以再来这里吗？ ”
　　　"这里？ ”刚问出口，千鲤便恍然大 悟，知道了月亮之子指的地方是她灵魂深 处，这片时光之海，因为这儿是她曾久居 的地方……即便一切都已更迭。
　　　“当然可以来，想来的时候，你就尽 管来我家城堡吧，大家都会欢迎你的。” 她拍着胸脯做出保证。
　　　嗯，我也想和白色魔神好好叙叙旧
,我们打了很~?~漫长的时光，值得怀念
　　　“既然如此，就和我一起走吧。”
　　　“……可以吗？我可是反之魔神，也 许会把你们的历史都带走。”她退后了几 步，似乎由衷在害怕着，自己又被谁认为 是邪恶无比的存在。
千鲤笑了笑，自信地摆摆手，示意她 跟上。
除此之外，没有说出半句别的话。
她带着月之子向外走去。在岸边， 千鲤见到了探知颜色，以及剑之歌。这两 个和神格相伴的能力，均以复杂的目光注 视着二人。
许久后，剑之歌从常坐的礁石上站起 了身，将琴放下，模样里似乎有了一丝卡 洛斯的神韵。顶着一张木讷而沉闷的脸， 向千鲤挥了挥手。
只有千鲤知道，这不仅仅是在送别她 o或许，也是卡洛斯在向自己一生旅途致 以告别吧。
因为，一切都已尘埃落定。
终章?她们（完）
那件毛衣总是让我感到恐怖，世上再 没有比它厉害的东西了。
它的材质很特别，柔软而细腻，说实 话穿起来也很暖和，但我的确非常害怕它
O
也许是我表现出了这一点，妈妈又一 次露缌擞行┬缀莸谋砬椋停下了想替我 穿衣服的动作。转而抱着手，用海底最深 处那般漆黑的眸子盯着我。
　　　"不准跑！”
她轻易便洞穿了我的心思，我只好停 下脚步，尽量装出镇定的模样来面对这场 浩劫。
　　　“西格莉德！光着身子不能乱跑！再 说了，这趟出门会有点危险，你不穿这个 恐怕会有问题啊！”
　　　“可是……痒。”我说，声音轻到自 己都察觉不出。
听见了我的声音，妈妈又一次露缈 笑，这可能是她最喜欢的表情了。
她喃喃着，想劝我乖一点："好不容 易从小猫身上抢来的毛，打成了毛衣，不 就是大了点……你怎么这么讨厌呢？ ”
我试着用手抱住脖子，因为穿那件毛 衣的时候总是痒的不得了，会让我因此笑 个不停，甚至就那样折腾上一小时。
　　　"该死……怎么和安洁利卡一样，脖 子都怕痒？ ”
　　　“妈妈她也怕？ ”
　　　“是啊……”她回答的时候，听起来 不太自在，眼神也不再看我，反而飘向了 不知何处。
之后，妈妈找来了鹿鹿姐姐，要求她
用魔法让我站在那儿，任她们摆布，好给 我穿上衣服准时缑拧…我当然也知道今 天出门的重要性，然而怕痒就是怕痒。
　　个头不比我高多少的鹿鹿姐姐，对我 念叨着奇奇怪怪的声音，那好像是咒文一 一不过没过多久，她就停了下来，抓着妈 妈的衣角抱怨。
　　　“主人！魔法不起效呀……果然不起 效！”
　　　“……难道只能换一套衣服了？万一 受伤怎么办？ ”
　　　“不就是去参加加冕仪式吗……”
　　她们口中时常提到的魔法，总是难以 对我起效，就连安洁利卡妈妈也一样犯难 过，却又像是夸我一般说"你这个能力真 是太厉害了”。
　　看着大人们犯难的样子，总能让我有 点得意――而就在这时，我察觉妈妈的眼 中好像有了点光泽，很像要面临战斗。
　　　"这样吧，鹿鹿，你去把西格莉德给 抱住，我就不信了，给她穿不上这身衣服
O
　　　“好。”
无奈之下，我只好将迎战的架势摆出 ,想告诉鹿鹿姐姐，我绝对不想穿那件衣 服！
十分钟后，我穿着一身很轻便的连衣 裙，跟在沮丧的妈妈和鹿鹿姐姐身边。
我们离开了居住了几天的便携小木屋 ,说实话，我还挺喜欢这里的。她们在聊 着接下来要发生的事，而我对那些麻烦的 东西并不感兴趣，只想和这里说声再见。
这是一大片积雨云中的净土，似乎是 某种怪物的栖息地。妈妈讲过，我们脚下 的土壤曾栽培过阿维卡的种子……我不太 清楚那是什么，只知道，是它造就了这片 漂亮的花海。可惜，到今天为止，在这里 度假的时光就要暂告段落了。
　　那些月狮们匍匐在远处，敬畏地关注 着我们，它们不敢靠近花海……它们特别 喜欢妈妈，不过不喜欢我。
　　为此，我还挺沮丧的，这群小狮子好 像是怕我把她们驯化，特别是我带着小狼 狼来了一次之后……我还是想和它们搞好 关系，便用力挥手，却把它们全部吓跑了
O
　　　“主人，女王为什么走了？是因为那 个吗……”
　　　“嗯，安洁利卡说了，她找到地方了 ――阿维卡的种子，是该发芽了。”
　　　"那也就是说，咱们出门是为了这个 ? ”
　　虽然我盯着那棵漂亮的大树，但仍然 仔细听她们俩的对话，希望能多提到我?? ?
　　　“对啊，去和安洁利卡汇合，不然干 嘛要缑牛我还想继续在这里住_阵呢一 一难得咱家闺女有个喜欢的地方。”
　　说话的时候，妈妈看了看我，好奇地 问。
　　　“……西格莉德，你偷笑什么D ”
　　我赶忙摇头，假装在玩头发。
　　她一阵莫名，又看回了鹿鹿姐姐：“ 事情都赶到一起了，你脱吧。”
　　　"好吧……我很乐意！”
　　在这之后，鹿鹿姐姐变成碎龙，载着 我们离开花海。从初春时节柔和的云层里 穿行，向远方飞去。
　　当我俯瞰它身躯下那片辽阔，却变得 茫茫而渺小的世界时，我感到相当的震撼 o妈妈把我抱在身边，对我讲述起了一些 我不知道的事。
　　　“这片世界，都是我们家的安洁利卡 妈妈的爸爸妈妈，和他们的伙伴们一起创 造出来的……你要铭记这一点。”
虽然百景阿姨在教我语文的时候，曾 提过不能用这么多“的”，但我依然从妈 妈的话语里听出了许多故事。
这个辽阔的世界，究竟是怎么被做 来的呢？
　　　“妈妈。”我忍不住开口，拉了拉她 的手，“给我讲讲那些事吧。”
　　　"好，那是十分沉重的历史，不过你 有资格知晓。”
　　　"我还有另一个问题，妈妈也能告诉 我吗？ ”
　　　“好呀。”她将我揽入怀中，我能感 觉到温暖和亲切，这让我安心无比。
趁着这种舒服的感觉，我问：“为什 么我有三个妈妈，而没有爸爸呢？ ”
当我如此说出口的时候，我们身下的 鹿鹿姐姐似乎打了个喷嚏，发出“噗嗤” 的声音，还摇晃了起来――幸亏我们没有 掉下去。
　　　“……谁、谁告诉你这些的！ ”接着 ，妈妈就用很尴尬的语气问我，"什么三 个妈妈？难道是百景教你的？ ”
　　　“嗯。”
　　　“……我去和她算账。”
我不懂妈妈为什么会这么愤怒，只好 把我所知道的东西讲了出来。
　　　“百景阿姨说，我有一个千鲤妈妈， 两个安洁利卡妈妈，加起来就是三个妈妈 ……可我问她为什么我没有爸爸的时候， 她就立马下课、赶我走了……”
这些东西，都是在千鲤妈妈外缁姑 有回来，而安洁利卡妈妈又埋头研究那几 本书的时候，我从百景阿姨那里知道的。
　　　"哦……还好，我还以为她说她也是 你妈妈……”
她由衷松了一口气，又变回了我最熟 悉的人。我却觉得有些困惑，为什么都有 三个妈妈了，不能再多加一个呢？既然都 是我非常喜欢的人。
　　　“咳咳，关于你为什么有三个妈妈… …其实两个安洁利卡妈妈都是一个人…… 至于为什么没有爸爸……你把我看成爸爸 就好了。”
“安洁利卡妈妈也这么说过。”
　　　"噗……该死，有朝一日一定要和她 来一场决斗。”
在这之后，无论我怎么问，妈妈都不 再和我讲这个话题了。我只好继续欣赏这 个世界……几个月前，当我刚来到这个世 界时，我见到了许多白色的裂痕，我本以 为那才是世界真正的模样。
幸好不是。
飞了一阵子后，鹿鹿姐姐带我们到了 有很多人在的地方，还有一堆堆奇怪的建 筑――妈妈告诉我，这是人类的城市，是 异国他乡。
我还是第一次见到这么多人，平常城 堡总是冷冷清清。可这些人都没有魔力， 感觉起来，和我们不同……很是平凡。
和城堡里偶尔缦值拿鄯洹⒙煲媳绕 来，只是尺寸不同。
而妈妈牵着我，走在人类的城市里一 一之后，我们便踏入了不那么平凡的地方
这里，屹立着一座高耸而辉煌的建筑 ,不比家里的城堡差多少。而空气里，有 股很奇妙的神圣魔力，让我想起了妈妈的 好朋友，光之大精灵。
　　　"这里是神圣系的总部，新生教廷的 大教堂，我也不知道叫什么名字。”妈妈 说。
　　　“嗯。”
　　确实，这座崭新的教堂很大。
　　除了我们，还有不少人在这里，甚至 陆续有人赶来。他们和人类有些区别，不 那么平凡了，但一张张陌生的脸让我有点 害怕。
　　在妈妈的带领下，我们隐藏了起来， 悄悄绕到了大教堂后方。忽然――我觉得 什么也看不到，一片漆黑，脸上也传来很 熟悉的触感……
　　这是一双手，遮住了我的视野。
　　　“猜猜我是谁。”
　　　“是百景阿姨*
　　　“――百景……你不能这么玩，万一 她暴走，把那群野兽都喊来……”妈妈的 话让我很高兴，因为我能分辨出百景阿姨
O
　　　“嘿嘿，西格莉德知道我不是坏人， 别担心。”
　　　“嗯。”她松开手，摸了摸我的头… …果然是她。
妈妈拉着我的手，又朝阴影处靠了靠 ,建筑的石砖还透着未散去的新鲜味道。
百景阿姨说：“姐姐，你们来参加新 任教皇的加冕仪式，会不会有点招摇？毕 竟是魔神……”
　　　"所以我们才躲起来了呀，那你呢？
　　　“我是上宾啦，毕竟阻止了世界毁灭 ……你们来得正好，待会儿会有一场宴会 ――当然了，安洁利卡和月亮之子也要来
　　　“为了给新教皇拴上缰绳嘛，我们就 是为这个才来的。”鹿鹿姐姐这时候开口 打岔了，似乎很得意的样子。
我倒是听说过，她这种死灵法师和神 圣系的关系并不好。
　　　“什么缰绳，这叫合作……”妈妈拍 了拍鹿鹿姐姐的头，让她不要乱说话，我 努力憋着笑。
在这之后，我们和百景阿姨在一起， 悄悄向教堂深处走去。
　　　“……我记得，以前神圣系不是特别 保守吗？ ”妈妈观望着周围，显得很是惊 讶，"怎么这么多科技产物？不过神圣系 的魔力还挺浓。”
　　　“因为新教皇是年轻人，而且传统没 丢，新教皇把很多古籍公开了，招募更多 的信徒。”
鹿鹿阿姨悄悄告诉我，新教皇和妈妈 也有很大的关系，我很吃惊。毕竟所谓的 教皇，听起来很厉害……妈妈果然也很厉 害！
很快，我们便见到了那位年轻的教皇 ,是在大教堂的中心地点，一座神台之下
O
新教皇站在那儿，独自一人，向一尊 沧桑的神像祈祷。
从这个角度，我们仅能看到她的半张 脸，是位年龄不大的女性，有种锐利和柔 软兼并的感觉，穿着一身简朴的素衣，表 情十分冷漠。
神圣的魔力充盈，她并不平凡，显然 很强大。
　　　“――奥莉薇亚。”
　　　"咦……主人？ ”新教皇立刻转过了 身，十分惊喜，"欢迎您！谢谢您的工匠 团队，这座教堂很棒！”
　　　"咳咳,别那么叫我，还是叫我该死 的魔神吧？就像以前。”说这些的时候， 妈妈似乎有点不自在，“还是别开玩笑了 ――恭喜，你能担任这一代的教皇。”
这位教皇和我想象中不太一样，似乎 没有大人物的架子，好像很喜欢妈妈。
　　　"多亏了主人和波赫尤拉的女王…… 当然，还有晚霞大人。”
　　　“别客套啦，贺礼我也带来了。”千 鲤妈妈说。
教皇的眼睛发起了亮光。我也感到奇 怪，因为妈妈来的时候，除了我和鹿鹿姐 姐，并没有带其他东西呀。
　　　“我有一个故事，打算送给你们神圣 系。”
　　　“故事？ ”
　　　“旅人的故事。”
　　　“您知道……旅人的故事？ ”教皇满 脸愕然，看得出，她相当敬仰那位旅人。
　　　"嗯，我全部都知道――等你加冕之 后，空闲下来了我再讲给你听。”
　　　“好的，我非常期待那一天……等等 ,这是您的……女儿？ ”教皇终于发现了 我，相当愕然，"能感觉至U非凡的魔力… …多么不可思议。”
　　　“谢谢你。”我把被夸的高兴藏在心 底，只是平静地点点头，用百景阿姨教我 的礼仪致意。
　　　"嗯，是我女儿，叫西格莉德?卡勒 瓦拉。”她揽住我的肩膀，藏不住得意。
　　　“你好。”我也向她打招呼。
　　　“真是不可思议……居然……有女儿 了……”教皇愣神了很久，最终摇头叹了 一口气。
百景阿姨和教皇介绍着我，而妈妈似 乎还想对她说些什么，但最后沉默了。仅 是将目光望向神台上，那座满身疲惫却依 然迈步前行的神像。
直到许久后，教堂外的宴会敲响了代 表开始的钟声，连教皇也匆匆离去。妈妈 才抱起我，看着神像喃喃自语。
　　　“这倒不是卡洛斯的模样……大概是 后世潜移默化的结果……但，神韵很像。 看来神圣系的光辉会一直传承下去，你… …也能安息了吧？ ”
　　　"妈妈，他是？ ”
她终于不再看那座无趣的神像，碰了 碰我的额头，笑着说。
　　　"一个大坏蛋，被妈妈我用打火机烧 死了。”
　　　"打火机……”这是个陌生的词，也 许是什么特别强大的东西吧？回头一定要 好好问问。
妈妈抱着我，与鹿鹿姐姐和百景阿姨 向外走去，她们也一定想参加宴会	我
能闻见食物的香味。
　　　“等等，主人，打火机？ ”鹿鹿姐姐 小跑到前面，惊异地看着妈妈。
　　　“说错了，是裁天碎地怒炎启示录， 我的自创魔法	嗯，一定是这样。”
她一笑置之，不再理会鹿鹿姐姐的追 问。
在这之后，我们来到了宴会现场。兴 许是因为春风和蓝天的缘故，这群人选在 了室外举办。除了一堆堆有趣的表演之外 ,还有让我肚子“咕噜”叫起来的各种食 物。
我想去拿，但妈妈没有允许，只是带 着我到了一个偏僻的地方，找了张椅子坐 下。
　　　今天是个好日子，我这样不吉的邪
恶魔神，就在这里坐一会儿吧，你也不要 去，堆成山的人和我有仇。”
　　　“那，吃的呢？ ”这是我第一次希望 妈妈能放我下来，这样我就能自己去拿那 块蛋糕了。
　　　"百景……”妈妈很是无奈。
　　　“世上能使唤我的，只有你俩了。”
　　　"帮姐姐一下嘛。”
　　　"好好好，我去给姐姐和贪吃的西格 莉德端过来。”她走之前，还刮了我的鼻 子一下。
她前脚离开，随后便有散发着压倒性 强大的气息缦郑随之，还有熟悉的声音
O
――“那，我这位举世皆敌的怪物， 也在这里坐一会儿吧。"
是安洁利卡妈妈！她忽然出现，把我 吓了一大跳。我虽然疑惑她是怎么来的， 但更开心，立马就被安洁利卡妈妈抱了过 去。
她们二人坐得很近，脸也一样很近。
　　　“来啦？ ”
　　　“千鲤，久等了……话说，你是在等 我吧? ”
　　　“当然，你无论身处何处，想做什么 ,我全都知道。”
她们聊了起来，和往常一样，马上便 有了某种特殊的、让人难以插嘴的氛围。
鹿鹿姐姐也察觉到了这一点，嘟哝着 要去横扫世界，便逃一般地去赴宴了。
　　　“我办完了那件事，给了月亮之子一 个希望。我告诉她，去月球上种阿维卡的 种子，也许还有一些可能性吧……毕竟， 阿维卡本就是从月亮里诞生的。"
　　　但愿她能如愿，那地方可不好去。
　　　“是不好去，不过她也是真神的女儿 ，总有办法的。”
　　不远处，宴会热闹而庄严的气息弥漫 着，有许多人出现。里面甚至还有学校的 老师们，比如二代常雪老师，似乎正和教 皇聊得很开心。
　　很快，百景阿姨也回来了，手里拿着 一块草莓蛋糕。
　　　“小姨子，我的那份呢？ ”
　　　"别提了……回头煮碎龙汤吧。”她 夸张叹了一口气，指着身后。听得见，有 很多人在抱怨某人的食量，这让三人都笑 了起来。
　　百景阿姨把那块蛋糕留下后，便摆手 离开,表示要去找厨鬼们再做一份。
　　　“那，这块蛋糕……”安洁利卡妈妈 正抬着它，有些犹豫。
上面晶莹如红宝石的草莓，正散发着 世间无匹的瑰丽。下面数层的精致蛋糕， 也同样诱人。安洁利卡妈妈很为难，先看 向千鲤妈妈。
　　　“我知道你最爱吃草莓了，所以平常 我都会给你……今天你就自己看着办吧。
她点点头，接过了草莓蛋糕，将叉子 刺穿了草莓――但并未放入自己的口中。
　　　“给你，西格莉德。”草莓已经到了 我的嘴边。
　　　“可、可以吗？ ”说不想吃，那是假 话，我不是能违背自己心愿的人……
　　　“当然可以。”
　　　“嗨，母女俩还挺像的。”安洁利卡 妈妈在一边打趣。
草莓略酸而甜味浓密的口感，实在是 百吃不腻，我又端起蛋糕小块小块吃了起 来。我曾学到过一个词，叫做“幸福”， 当时我并不理解……可现在，我已经彻底 知晓了它的含义。
　　　"亏你忍得住，平常见到草莓都狼吞 虎咽，今天愿意给西格莉德。”
　　　"咳咳，我明明用了淑女的吃法―― 再说啦，谁会和女儿抢食？ ”
　　她们笑了起来，声音中没有半分阴霾
O
　　　“说起来，娄希被你弄死以后，世界 似乎和平了。”
　　　"但愿吧。”千鲤妈妈把玩着一块丑 陋的黑石头，是娄希死亡的证明。
　　　"学校也该新学期了，我还是找不到 代替的老师……我考虑过了，打算亲自教 书。即便娄希已死，她的魔法还是挺有价 值的，断绝挺可惜。"
　　　“会不会有点不公平，你可是波赫尤
拉的女王啊，其他老师怎么和你抗衡？ ”
　　　"那又如何？我还有很~~漫长的人生 要过，总得找点事做吧？难不成每天上网 ,混吃等死？ ”
她们聊的话题我并不理解，但我看得 缜Ю鹇杪栌械缟瘛
　　　“也是，我也得找点事做 你教书 的话，我就带西格莉德去环游世界一圈吧 ,用自己的脚步一点点丈量世界――夜晚 世界很大，我只去过很少的地方，是该好 好逛逛。”
　　　“好主意。”
我也点点头，很期待那一天的到来， 能不用闷在城堡里，比什么都好。
她们又说起了别的话题，坐在中间的 我依然不开口打搅她们。
　　　“我昨天做了个梦。”
　　　“什么梦呀？ ”
　　听她们讲到现在，我已经吃完了半块 蛋糕。想分享给妈妈时候，忽然发现她们 的手居然不知不觉就握在了一起……剩下 的半块还是继续吃独食吧。
　　　“我梦见……我在沉睡，是个十分漫 长、漫长到无止境的长眠……我不知道会 睡到什么时候，因为那里什么都没有。”
　　　“梦见自己在沉睡？挺奇怪的梦，那 后来呢？ ”
　　　"后来，我醒了。”她们偎依在了一 起，“是被你唤醒的。”
　　属于她们的小说至此完结。
　　于是她们的历史由此开始。