
【内容简介】
以魔法少女小圆世界起始，这是关于魔改红毛杏子的日常，正经文走向，无里番剧情，大概......嗯，我就这么一说，你们就这么信了吧。魔圆之后有其他世界，起始于魔圆，但绝不仅仅只是魔圆，差不多就这情况。
PS：书友群：548832289；验证问题答案：回音菌。
第一章，事情有点大条
　　李杏子，男，二十五岁，虽然名字有点娘气，但那是爸妈的锅，他本人倒是长得颇为英武，没有半点娘气的模样。
　　某一天，下班回家的路上，看前方卡车飞驰而来，而路边一个小女孩正毫无知觉地在跳绳。
　　没来得及多想，一个飞扑推开了小女孩，然后……
　　“啊哦，GG……”
　　生命的最后一刻，李杏子留下来这样子的遗言。
　　‘老爸老妈，原谅我吧，我真的不是故意的……’
　　然后，他穿越了，不是什么稀奇古怪的异世界，而是来到了二十一世纪的十一区，成为一个呱呱坠地的小女娃……小女娃。
　　佐仓杏子，这是她此世的名字。
　　杏子花了三年时间接受自己成为了十一区人，接受了女孩子的身份，又花了三年时间接受了这辈子的家人，正想说要好好地从新开始呢，这辈子的老爹开始作死了。
　　老爹是神父，名义上是指导迷途羔羊的使者，其实在杏子看来就是忽悠人的。不过杏子老爹比起其他忽悠人士，其成功的地方就在于，他先把自己给忽悠瘸了。
　　而老妈，则是传统的十一区女性，全身心地支持老爹的事业，原本靠着众多信徒的纳捐，全家人也还能过着舒坦的小日子。
　　但是，保暖思银……呃，思拯救世界。
　　老爹的中二病没有早一步没有晚一步，刚好在这个时候来了，他觉得新世纪罪恶太多，旧的教义已经无法完成拯救世人的重任了。
　　博爱如他，痛定思痛了好些天后，决定修改教义，以顺应时代潮流，拯救世人腐朽的心灵。
　　于是，他被教会开除了。
　　与此同时，他的教义也没能得到信众的认可，教堂于是没落了下来，全家也从此陷入揭不开米缸的困境之中。
　　老爹觉得这是考验，拯救世界本就是如此困难的事情，正所谓天将降大任于斯人也，必先苦其心志劳其筋骨，饿其体肤空乏其身吧啦吧啦吧啦……
　　而老妈，则是继续无条件地支持老爹的行动。
　　于是佐仓杏子就很头疼了，她自己饿，倒是还能忍忍，但小自己好几岁，才刚刚能自个走路的妹妹怎么办？
　　佐仓杏子搂着年幼的佐仓桃子，陷入了沉思。
　　……
　　后来，仗着这辈子不知道是不是老天补偿得来的怪力，佐仓杏子学会了到阴暗的小巷子里堵不良少年，只要揍两拳就能得到他们身上的零花钱，简直再简单不过了。
　　因为是不良的原因，这些头发染成五颜六色的杀马特也不会去报警，而是纠结人手，然后想方设法找机会收拾佐仓杏子――实际上却是被她剥削第二顿，送上门的肉票，简直就是亲人。
　　然后，佐仓杏子把抢（划掉）借来的钱偷偷摸摸地投入纳捐的箱子里，伪装成信徒所捐。
　　佐仓家于是又能一日三餐了，而老爹则以为终于有人认可了自己，顺理成章地膨胀了，全家人都开心，真是皆大欢喜皆大欢喜。
　　皆大欢喜的日子持续了一年多，就在附近的不良团伙都已经纷纷撤离风见野市，佐仓杏子渐渐找不到打劫对象的时候，老爹终于发现了真相，抽起藤条狠狠地抽了佐仓杏子一顿，老妈没有拦着。
　　说实在的，如果不是旁边还有佐仓桃子在，如果拿藤条的不是这辈子货真价实的老爹，佐仓杏子绝对一巴掌呼过去。
　　可惜，她不能。
　　顶着一身疼痛，佐仓杏子不得不静静地在家修养，佐仓家再度陷入米粮不接的日子。
　　佐仓杏子心里有点发冷，学过一点皮毛心理学的她看出来了，自己的双亲，好像有点精神病的征兆。
　　老爹整天神神叨叨着拯救世界，说自己是神的使徒，时而傻笑时而脸色狰狞，老妈则是每天挂着好像毫无阴霾，实则空洞无物的笑容看着这一切。
　　她这具身体才不到十二岁，不管从哪个角度上讲都没有独立的能力，尽管焦急，佐仓杏子却也无可奈何。
　　然后在这一天，老爹的作死终于招来了大・麻烦。
　　日常出门传教的老爹，遇到了黑道火拼，仗着不正常的精神状态buff作用，老爹闯入了其中，试图用嘴炮打醒这群迷茫的羔羊。
　　可惜的是，他没成功。
　　而且，由于他的乱入，导致了一个本该安全撤离的大佬身死。
　　在血腥之中清醒过来的老爹慌慌张张地逃离了，随之而来的是大队黑帮份子的报复。
　　……
　　枪声，刀子砍在人身上的声音，还有老爹老妈的惨叫声，如同最悲哀的奏鸣曲，交织在杏子耳畔。
　　佐仓杏子搂着茫然无措的佐仓桃子，紧咬银牙，却无力回天。
　　别说她身上的伤还没好，就是伤好了，以她年幼的血肉之躯又能对着全副武装、杀人不眨眼的黑道人士做什么呢？
　　手撕鬼子吗？还是肉身挡子弹？
　　杏子老妈在最后关头把房门紧锁，固然是为了保护两人，但也断绝了她们逃走的最后一条道路，窗户什么的，以她现在的身体根本爬不上去，佐仓桃子就更是如此了，也就是说，她们现在只是在等死而已。
　　老爹老妈都在被虐杀，如此狠辣的帮派，佐仓杏子不觉得他们会斩草不除根。
　　他们不可能留下杏子和桃子两人的性命，最多，就是让她们死得痛快一点罢了。
　　甚至于再人渣一点的话，鬼知道他们会对这对未成年的姐妹花做出什么里番剧情来？
　　“姐姐，我们会死吗？”佐仓桃子听着门外爸爸妈妈的惨叫声和呻・吟声，瑟瑟发抖。
　　杏子心疼地搂着妹妹，轻柔而徒劳地安抚着对方。
　　“没事的，姐姐会保护桃子的。”
　　杏子如此说着，却一手将床头的水杯砸碎，把一块锋利的玻璃碎片悄悄握在手里。她已经决定了，如果一会发现那些人要对两人做什么不好的事情的话，她就先结果了桃子和自己的性命。
　　至少，不能让桃子痛苦地死去，这是她身为姐姐最后能做的了。
　　“佐仓杏子，和我签订契约，成为魔法少女吧！”
　　就在这时，一个声音突然出现在房间里，杏子扭头一看，却见高高的窗户上，一只前所未见的白色生物跳了下来。
　　雪白的皮毛，雪白的长尾巴，背上一圈红色纹路，红宝石一样的眼睛，毛绒绒的耳朵里，有两对不知道是什么东西的白色肢体向外延伸，更有两个金色的金属圈圈浮空地套在上边。
　　似猫非猫，似兔非兔，按正常小女生的审美来说应该是十分可爱的小动物，但在杏子看来古怪非常。
　　“是你…在跟我说话吗？”杏子眯了眯眼睛，看似不动声色，内心却早已波涛汹涌。
　　是啊，佐仓杏子，一家四口，神职出身却修改教义的父亲，她怎么就没想到，这个世界，居然是马猴烧酒小圆脸的世界！！！
　　“没错，就是我，佐仓杏子。我是Incubator，你可以叫我丘比！和我签订契约，成为魔法少女，为拯救世界而战吧！”
　　丘比的声音，乍一听是可爱的童声，实际上并没有真正的感情波动，至少，在杏子听来有一种莫名的阴森感。
　　丘比一步步靠近，一下子跳到床上，和杏子面对面，而桃子毫无反应，看来她是没有所谓的成为魔法少女的资质了。
　　对此，杏子反而是松了口气的。
　　“魔法少女是什么？你又是什么东西？”杏子皱着眉头问道，虽然她知道很多，但是，装成无知者显然更为明智一点，否则执着于观察和研究的丘比恐怕是不会轻易放过她。
　　轻的话像《叛逆的物语》里的晓美焰，被关起来直接当实验品，严重一点的，谁知道这群全然没有人类道德伦理概念的生物会做出什么事情来？
　　不管怎么样，现在事情有点大条了，各种意义上的。


第二章 祈愿为无敌之人
　　“世间有名为魔女的邪恶存在，隐藏在世人无法察觉的魔女结界之中，不断向人间散播绝望和黑暗，诱导世人走向歧途。全世界百分之八十以上的自杀、杀人以及失踪案件，都和魔女有直接关系。
　　与之相对的，魔法少女则是散播希望和光明，以驱逐魔女和拯救世界为己任的人。而我奔波于人世，便是为了寻找拥有成为魔法少女资质的少女，与之结订契约，让她们成为魔法少女！”
　　丘比的声音在脑海中回响，杏子低着头，捏紧拳头。
　　成为魔法少女固然是个坑，但是，她好像已经到了别无选择的地步了。
　　事实上即便没有今天的情况，如果未来某一天杏子发现了自己所在世界的真相，恐怕也会主动寻找丘比签订契约的。
　　无他，杏子从来都不是会把命运交托给他人的人。
　　不知道也就罢了，知道了的话，就不可能对魔女的存在无动于衷。寻求自保和改变的力量，必然会驱使杏子追寻魔法少女的力量，哪怕后果很大可能会是悲剧。
　　“我能得到什么好处，你能帮我吗？能帮我救救爸爸妈妈，保护我的妹妹桃子吗？”杏子用嘶哑的声音问道，尽力表现得像一个想抓住最后一根稻草的无助女孩。
　　“可以，但不是我帮你，而是你自己帮助自己。魔法少女的职责是与魔女战斗，自然会有相应的报酬，在选择成为魔法少女的时候，你也可以得到回报。
　　只要和我签订契约，你就可以实现一个心愿，要拯救父母也好，要保护妹妹也好，要杀光外面的坏人也好，无论是怎样的奇迹，都可以实现，但只能有一个愿望，而且，一旦决定了就不能回头了。
　　所以，做出选择吧佐仓杏子，你要实现怎样的心愿呢？”
　　丘比如此说道，杏子的脸上适时出现了挣扎和痛苦的神色。
　　被杏子搂在怀里的佐仓桃子不明所以，看到杏子脸色剧变，只能紧紧地抱住了杏子，用不安恐惧的目光看着她。
　　“没事的，没事的，姐姐会保护你的。”杏子抚摸着桃子柔软的头发，像是做出了什么艰难的决定一样。
　　“与其祈求其他人帮助，我更想让自己变强，只要变强，就不会发生今天这样子的事情了！丘比，我要和你签订契约！”
　　“真的决定好了吗？以后要终生和魔女战斗哦！”
　　“只要能实现我的愿望，战斗什么的也无所谓！”
　　“那就来吧，说出你的愿望，佐仓杏子。”
　　杏子抬头，赤红色的眸子里仿佛有什么在燃烧，丘比回顾了自己久远的记忆库，那好像是名为斗志、愤怒又或者是倔强的东西。
　　不过看了多少次，丘比依然觉得人类的感情真是奇妙，尽管在它们一族中，那是被视为病态的东西。
　　“丘比，我祈求成为无敌之人！从今往后，我将是无敌的化身，没有我不能战胜的敌手，没有我不能突破的阻碍，没有我不能消灭的事物，一切刀剑兵器不得伤我，一切魔法术式不得侵我，一切天灾人祸，皆不能撼动我分毫！”
　　“我重申一次，我要成为无敌之人，不败之人，不朽之人，亘古第一之人，睥睨天下而支配万物之人！”
　　“我问你，你能实现我的愿望吗？”
　　佐仓杏子如此说着，颤抖的身体表明了她内心的不平静。毫无疑问这是一个BUG一样的愿望，是杏子此刻所能想到的，能让她得到最高收益的愿望。
　　然后，自丘比身上发出了耀眼的光芒。
　　“我还是第一次听到这样子的愿望，佐仓杏子。不过，你的资质很好，你的愿望凌驾了熵，所以，成为魔法少女吧！”
　　在佐仓桃子一无所知的情况下，杏子的身体发生了翻天覆地的变化，血肉之躯的构造开始转变。
　　支配肌肉的神经构造由细腻的魔力替代，维持机体的能量从生物能转化为纯粹的魔力，灵魂被单独抽出，炼化凝结，成为一颗漂亮的红色宝石，被杏子握在手中。
　　感觉里像是漫长的时间，实际上却只是短短一瞬，转化就完成了，杏子从人类变成非人的存在。
　　“魔法少女…吗？”
　　杏子握了握拳头，感受着截然不同的身体，不只是伤势痊愈了，而且貌似强得有些过分啊！杏子低眉一笑，随即化为了凝重。
　　“桃子，好好睡一下，很快就没事了。”杏子附在桃子耳畔，用蛊惑的声音说道。
　　温柔的声音传入佐仓桃子的耳中，同时杏子轻柔的小手拍在她的背上，很快，桃子呼吸变得规律了起来，她陷入了沉睡。
　　“支配万物，包括简单地操纵人类是吗？”
　　杏子嗤笑一声，却没想到第一次使用魔力，居然是用在妹妹桃子的身上。
　　轻轻地把桃子放在床上，盖好被子，杏子起身，深吸了口气，然后伸手触摸门把，无师自通地，将精细的魔力探入缝隙之中，几次摸索后就将门锁打开。
　　推门而出，再紧锁房门。
　　走廊上，几个衬衫长裤，手握砍刀面容凶恶的大个子，看到卧室里走出一个漂亮的小女孩，全部愣了一下。
　　就是这一下，杏子已经瞬间出现在最近的一个人身旁，抬手抓住砍刀刀刃，向上一插。
　　“叱~~~”
　　“呃！”
　　一声呻.吟，那人紧捂喉咙倒下，飞溅的血液却被杏子敏捷地避开，杏子嫌恶地皱了皱眉，却没有太大的心情波动。
　　尽管是第一次杀人，但除了轻微的不适以外，居然没有呕吐、颤抖之类的不良症状，是因为两世为人带来的坚强吗？还是自己天生冷血？
　　杏子不知道，但不怕杀人是好事，至少现在这种情况下，是好事。
　　杏子掂量了一下手上的砍刀，然后不满意地丢到地上。
　　“臭小鬼，你居然敢？？？给我去死！”
　　三柄砍刀从三个方向砍了过来，手法很熟练，普通人根本不可能躲得掉，看来一定不是第一次做这种砍人的勾当了吧？
　　既然是熟练的刽子手，那被杀掉也不能怪谁了吧？
　　阴霾下的双眸，有赤色寒光闪过。杏子一个侧身，闪开了第一把砍刀，然后伸手，食指和拇指捏住第二把砍刀。
　　“咔！”
　　合金的刀身，在杏子两根手指的力量下碎裂，杏子捏着刀刃，顺手一挥。
　　围攻的三个人，全部捂着喉咙倒下，鲜血却不受他们挽留地从指缝中流出，很快染红了大半条木质走廊。
　　“怎么可能？怪物吗？”
　　剩下的一个人咽了口口水，像他们这种走在生死边缘的人，知道世界上存在着一些不可思议的强大个体，但他从来没想到会在这种地方遇到。
　　“你别过来！”
　　他如此说道，从怀里掏出黑色的左轮手枪，尽管有些颤抖，依然将漆黑的枪口对准了杏子。
　　“枪……麻烦！”
　　杏子凝眉，身后就是妹妹桃子房间的房门，不能躲避，也就是说……
　　“只能正面突破了！”
　　“砰！砰！砰！”
　　持枪的男人一连开了三枪，超过音速的子弹轨迹，却清晰地浮现在杏子的眼中。
　　杏子向前突进，手中断刃挥动，第一枪第二枪被她手上的断刃格开，第三枪却打在杏子的腹部，与此同时，杏子的断刃已经顺利地穿透了对方的喉咙。
　　杏子已经做好了受伤的准备，但出乎意料的，子弹穿透了单薄的衣服，却在接触皮肤的霎那变形扭曲，然后无力地掉落在地上。
　　而杏子，除了一点点瘙痒以外，没有感受到任何疼痛。
　　“一切刀剑兵器皆不得伤我，还真的实现了。”
　　杏子抿唇不语，看来她的常识需要稍微变通一下了。


第三章 最终孑然一身
　　解除了走廊上的阻碍，杏子再走几步，来到了本该是干净整洁的客厅。
　　那里，杏子的老妈已经倒在血泊之中，老爹一身鲜血，无力地喘息着，无神的目光中已看不到理智，也看不到昔日那仿佛永远不会熄灭的病态一样的热情，想来离死也已经不远了。
　　杏子不忍地别过头，终究是相处了十来年的双亲，哪怕他们这两年状态不对劲，也不能抹杀了血浓于水的事实。
　　“你是什么人，佐藤他们呢？”
　　数把制式不同的枪械已经瞄准了杏子的身体，早在走廊枪声响起的霎那，这些黑帮已经察觉到了不对，还当是敌对的帮派趁机袭击什么的。
　　“如果你说的是走廊里的人，他们已经死了。”
　　杏子面无表情地说道，低垂的手上有鲜血滴下。
　　“不知死活，开枪！”
　　接连的枪声响起，像是连串的鞭炮炸响，可是动静却远比鞭炮强得多，杏子任由子弹打在身上，却不曾动弹半分，赤红色的眸子里毫无波澜，平静得如一潭死水。
　　烟嚣过后，出现在他们眼前的是皱着眉头，衣裳破碎但毫发未损的杏子。
　　视力最好的那个人，甚至看到一颗嵌在杏子绯红色长发中的子弹，在失去动能之后，伴随着一声脆响掉落到地上。
　　“子弹打完了吗？那就轮到我了！”杏子冰冷的声音响起，身影骤然消失在原地。
　　凄厉的惨叫声短暂地响起，然后归于寂静。
　　杏子走到自己老爹身前，凝视着对方痛苦扭曲的脸，已经只剩半截的残破身躯，还有几个洞穿身体的血洞，显然已没有了获救的可能，半响，她叹了口气。
　　“抱歉，我许了无敌的愿望，而不是拯救你们的生命。终究我还是最爱自己，或者说，我对你们的爱不及对自己的，对不起爸爸妈妈！”
　　“我不知道你们还能不能听到，但我确实很感谢你们，感谢你们给了我新的生命，给了我曾经快乐的童年，还给了我曾经美满的家庭，我会永远记得你们。”
　　“我会好好照顾桃子，也会好好好照顾自己，不挑食，不做坏事…尽量不做，多交朋友，坚守自己的正义和道德，坦坦荡荡地好好地活下去。所以，请安心上路吧，就让我终结你的痛苦吧！”
　　杏子颤抖着举起一把砍刀，犹豫几秒，终于闭着眼睛砍了下去。
　　“呃……”
　　老爹呻.吟了一声，然后终于闭上了眼睛。他临终前的最后一眼，仿佛透露出了杏子熟悉的慈爱，却又很快消失，让杏子无力地跪倒在地上，拼命想止住眼泪，终究还是呜咽地哭了出来。
　　这辈子的家庭就这样子毁于一旦，而且还是终结在了杏子自己的手里。
　　“姐…姐？”
　　就在这时，桃子不可置信的声音从身后传来，杏子顿时一僵，无尽的寒意从心中冒起，连带身体也仿佛冰冷了起来。
　　“遭了，是刚刚的枪声！”
　　杏子这才反应过来，客厅和卧室的距离太近了，那么激烈的枪声，不可能不吵醒才刚刚睡着的桃子。
　　那么，她有没有看到杏子砍向老爹的那一幕呢？
　　答案恐怕是肯定的，从佐仓桃子那恍惚而无措的可怜目光中就可以看出来了。
　　“咻！”
　　杏子的身影消失在原地，然后一下子出现在桃子身后。
　　“桃子，睡吧！一切都只是噩梦而已，等梦醒了，就一切都好了……”
　　“为什么…为什么要让桃子看到这些……”
　　那些血肉淋漓的尸体，那双亲惨死的景象，还有长姐手刃父亲的画面，该对佐仓桃子幼小的心灵带来何等巨大的伤害啊？杏子无法想象，只能尽力弥补。
　　接住了桃子倒下的身体，杏子擦干脸上的泪水，沉默了几分钟，然后行动了起来。
　　首先，是清剿漏网之鱼，外面的几只小鱼小虾，虽然察觉到了不妙，但大概是自信于自己人携带的火力，也有可能是畏惧临阵脱逃带来的惩罚，所以只是小心翼翼地躲在角落里。
　　拙劣的躲藏技巧，逃不过感官都被强化了一遍的杏子的搜查，很快屋子里就又多了几具尸体。
　　然后，将所有尸体拖到客厅，老爹老妈的自然是收拾干净抱回卧室里，再在屋子里伪造一些挣扎打斗的痕迹。
　　之后，从人渣们搭乘的汽车上找到汽油，淋在所有角落。
　　最后，点火。
　　最后的最后，杏子摸了点血迹和泥土，抹在自己和佐仓桃子的身上，然后抱着桃子一起躺倒在屋子外的草丛里，留下一串小小的脚印。
　　……
　　警车、救护车、消防车在凌晨时分接连到来。
　　警察顺着小小的脚印找到了“昏睡”的姐妹俩，除此之外只有化为焦炭的屋子和十几具根本看不出任何痕迹来的焦尸。
　　在没有人看到角落里，躺在救护车里杏子悄悄睁开了眼睛，无形的魔力影响了在场所有调查人员和围观群众，并不是直接控制心智，而是简单的潜意识引导。
　　再加上杏子刻意伪造出来的挣扎痕迹，一个感人的故事在所有人脑海中成型：
　　热心助人的神父先生，以及和蔼可亲的神父夫人，半夜遇到不明黑帮份子袭击，神父夫妇虽然身体贫弱，但为了掩护膝下的一双女儿可以逃走，依然拼命拦住了如狼似虎的黑帮流氓。
　　挣扎途中不知道是哪一方失误点燃了屋子，可能等发现不对的时候已经晚了没逃出去，也或许是想撤退的黑帮人员被神父夫妇不顾性命地拦住。
　　最终，除了在父母掩护下侥幸逃到屋外的姐妹俩外，所有人都被烧死在屋子里。
　　至于黑帮袭击的原因，相信警察很快也可以查出来：热心肠的神父遇到黑帮火拼，想要救人，结果得罪了其中的一伙，最后好心的行动换来了残忍的报复，好人没好报。
　　因为没有其他亲戚的原因，杏子姐妹顺理成章成为了孤儿。
　　这场灾难在媒体的大肆报道下引起了一个多星期的热议，大家都在痛斥着黑帮的残忍、责备警察的不作为，同时对遭遇不幸的杏子一家子报以诚挚的同情，对神父夫妇不顾性命保护孩子的护犊之情表示感动……
　　于是，一笔又一笔的善款打到了杏子姐妹栖身的孤儿院里。
　　但这些都已经和杏子无关了，眼下的她，正在一遍又一遍地安抚着被噩梦缠身的佐仓桃子。
　　紧皱的眉宇，疲惫的眼神，杏子抱着好不容易安睡的桃子，只能苦涩一笑。
　　父母惨死的画面，还有姐姐杀死父亲的画面，在桃子幼小的心灵里恐怕已经留下了不可磨灭的阴影。
　　杏子有心让桃子忘掉这段记忆，但没有在其他人身上做过实验，她实在也不敢贸然对自己妹妹的记忆做手脚。
　　大脑毕竟是人体最精细也最重要的器官，万一出了点差错，那可是连后悔的机会都没有。
　　更何况，桃子自己就真的就愿意这样子不明不白地被删掉这一段记忆吗？
　　哪怕是痛苦的，哪怕是残酷的，但那也是她自己的记忆，该不该遗忘是只能由她自己做决定。作为姐姐，杏子认为自己没有资格擅自消灭掉属于桃子的记忆。
　　杏子在桃子身边守护了一个多月，最终还是决定封印了桃子关于过往的记忆。
　　但并不是那种特别强力的封印，而是类似于创伤后应激障碍，只是让桃子暂时地遗忘这段不愉快的记忆，等她慢慢长大，心理坚强起来后，就会慢慢回想起来的。
　　这也是杏子目前能想到的最好的处理方法了。
　　几周后，桃子被一对善良的夫妇收养，杏子花费了大量魔力，在那对夫妇心中埋下了可以持续一生的“将桃子视为自己亲生女儿”的心理暗示。
　　如果可以，杏子真的很想亲自照顾桃子，但一来她一个人无法给给桃子完整的家庭关怀；二来，灵魂宝石的浑浊也迫切需要悲叹之种的净化，这就注定了她不可能全心全意地照顾好桃子。
　　眼下的情况，已是最好的局面了。
　　然后，杏子看着手中已经浑浊不堪的灵魂宝石，目光渐冷。
　　第二天，杏子消失在孤儿院里，再也没有人知道她去了哪里。


第四章 贫弱的魔女
　　漫步在夜晚的都市中，杏子却仿佛与喧嚣的人世身处两个世界。
　　这个世界的地球，看似有着远超前世的繁华，但实际上却是丘比在历史中刻意引导出来的虚假幻象，时刻面临着被魔女摧毁的危险。
　　看似美好的人类世界，其实可以说是丘比培育鱼苗的鱼塘――一个专门提供魔法少女的绝望能量的鱼塘而已。
　　看透了这脆弱而肤浅的繁华之后，杏子就再也无法对这片灯红酒绿产生什么欣赏和喜悦的心情了。
　　杏子行走在人群之中，忽然止住脚步，转身走进了一家点心店。
　　“这个，这个，还有这一排，全部给我上一份。”
　　“客人，这……您确定？”服务员不解地看着杏子。
　　苗条，甚至可以说是瘦小的杏子，在服务员看来不可能吃下这么多的东西。
　　“确定！”
　　杏子啪的一声把一叠现金砸在桌子上，打消了店员的最后一点迟疑，反正顾客是上帝，只要付得起钱，谁在乎对方吃不吃得了啊？
　　“啊呜！”
　　一口把一块小蛋糕塞进嘴里，甜腻的滋味充斥口腔，杏子别过脸，眼角划过一点泪水，然后回过头来继续狼吞虎咽。
　　由魔力凝结出来的身体，消化能力非常强大，不需要担心胃疼，也不需要担心长胖，这应该也算魔法少女的福利了吧。
　　满桌的甜点下肚，杏子拿着店员递过来的会员卡回到街上。
　　“振作点啊佐仓杏子，又不是真的什么都没有了，至少桃子还好好的，至少还能吃到美味的食物，至少，咱还活着，不是吗？”
　　拍拍小脸蛋，杏子对着玻璃板里的倒影露出了笑容，玻璃里的影子也对她露出了两颗可爱的小虎牙。
　　“笑得真丑，不过……还是挺可爱的。”
　　杏子抬手，躺在手心的是一颗已经浑浊了的灵魂宝石，原本漂亮的赤红色晶体，染上了阴暗恶心的色彩。
　　杏子知道，再不弄到悲叹之种，她恐怕就要危险了。
　　举步，顺着感觉，杏子跨入了黑暗的小巷之中。
　　“这就是所谓的魔女吗？真是诡异的感觉。”
　　不详的气息，诅咒，悲伤，痛苦，绝望，前方传来诡异的魔力气息，魔法少女可以在一定距离范围内感知到的魔女存在，这是她们的本能。
　　而今天，将是杏子第一次狩猎魔女。
　　一步又一步地向前，不知何时，杏子一脚迈出，再度落脚的时候，眼前已经是另一个世界。
　　扭曲的空间，抽象的光线，光怪陆离，令人不适甚至是不寒而栗的世界，这就是所谓的魔女结界。
　　“嘻嘻！”
　　“哈哈！”
　　“嘻嘻哈哈！！”
　　扭曲的尖锐童声从四面八方传来，随之而来的是一个个奇奇怪怪的使魔，有玩偶、有棉花糖、有只有半截身体的兔子，还有许许多多扭曲的骷髅，这些古怪的姿态，却掩盖不住它们危险致命的本质。
　　杏子握住灵魂宝石，念头一动，澎湃的魔力从宝石之中涌出，充斥在身体的每一个角落。
　　然后，赤红色连衣裙披身，黑色丝袜，红色长靴，胸前挂上一枚赤红色水晶，与记忆中一致的变身装扮，是所谓的剧情惯性吗？
　　杏子甩去杂念，握了握手，一柄赤红色枪头、黄金枪身的长枪出现在手中，本能一般的战斗记忆浮现在脑海之中。
　　明明是第一次握枪，杏子却能够像浸淫多年的行家一样自由舞动长枪，流畅的动作根本不像新手，更像是习武多年的宗师。
　　但也只是像而已，本质上，杏子依然只是个外行。
　　杏子深吸了口气，第一次和魔女战斗，说不害怕那肯定是骗人的。
　　“但是，我很强，我可以赢！”
　　杏子如此告诉自己，长枪一动，化作成千上万的枪影，随后魔力像狂风一样呼啸着肆虐而出，四面八方的使魔便在红色的魔力狂流中化为粉碎。
　　“虽然不知道你曾经遭遇过怎样的不幸，但既然已经堕落为魔女，就不要怪我讨伐你了！我是佐仓杏子，没有我无法战胜的敌手，我是最强的！”
　　将魔力凝结到枪身，吸气，出枪，然后赤红色的魔力贯穿了整个世界，一切抽象的色彩背景，都在这无敌的力量下崩塌破碎。
　　杏子的前方，造型古怪的魔女在尖叫声中化作点点荧光，最终消失在天空之中。
　　漆黑色的悲叹之种落入手中，杏子解除了变身，脸上的表情有些恍惚。
　　“这就解决了吗？”
　　太轻易了，轻易得有点令人难以置信。
　　不过这也是正常的，魔法少女的愿望，那是足以改变因果、凌驾于熵的奇迹力量。
　　其他魔法少女想来都是把这个愿望应用在其他方面了，唯有杏子把它用在自己身上，那么获得这奇迹一样的强大力量，不也是理所当然的吗？
　　将悲叹之种靠近灵魂宝石，宝石之中的浑浊，仿佛被奶酪吸引了的苍蝇一样，直接流入到悲叹之种中，与此相对的，杏子的灵魂宝石逐渐化为了纯粹的赤红色。
　　杏子松了口气，然后身后传来了脚步声。
　　“啊啦啦，已经解决了吗？你比我想象中厉害得多呢！”
　　杏子回头，月光下是一位亭亭玉立的优雅少女，漂亮的金色头发，两侧卷曲成精致可爱的发旋，她微笑着看着杏子，浑身上下散发着优雅而温柔的气场。
　　“你是……”
　　无头学姐巴麻美自然是大名鼎鼎，但现在的杏子还得装成不认识的样子才行。
　　“巴麻美，这是我的名字。据丘比说这应该是你第一次驱逐魔女吧？那我就是你作为魔法少女的前辈了哟！”
　　巴麻美伸手，掌心上是一颗黄色的灵魂宝石，虽然不多，但也可见些许的浑浊。
　　杏子垂眸，然后顺手将手中的悲叹之种丢给巴麻美。
　　“应该还能用一次。”
　　巴麻美一愣，随后无奈地点点头。
　　“本来应该是作为前辈来指导后辈的，结果却被后辈帮了，还真是让我无地自容呢。”
　　杏子不语，木着脸转身打算离开。
　　虽然原剧情里两人是并肩作战的好友，但现在她们可是没什么联系的陌生人，和陌生人搭讪什么的，从来都不是杏子的强项。
　　“等等！”巴麻美忽然开口。
　　“有什么事吗？”
　　“我听丘比说了，你现在是一个人吧？”
　　“嗯。”
　　那只银兽还真是什么情报也往外说啊，决定了，下一次见面先戳两个洞洞再说，杏子这么想着。
　　“那么，那个……有没有兴趣到我那边住呢？我也是一个人，屋子很大，多住一个人也宽敞得很，大家都是魔法少女，应该互相帮助，而且，我一个人也很寂寞的说。”
　　巴麻美说着，对杏子露出了微笑，笑得无比真诚。
　　“你是傻瓜吗？”邀请初次见面的人一起住，这种事情怎么看也不像正常人会做的吧？
　　“唉！？？怎么能这样说呢，我可是很真诚地在邀请你的说！”
　　巴麻美点了点白皙的下巴，却是笑意不减。
　　沉默了半响，然后鬼使神差地，杏子点了点头。
　　巴麻美住在邻市见龙源，从坐车的时间看，距离还是有点远的，至少巴麻美不可能在自己家里感受到杏子这边的魔女活动。
　　换句话说，巴麻美真的是为了杏子而来。
　　想到这里，尽管明白巴麻美更多的只是不想孤伶伶一个人，而不是单纯为了她这个人，但杏子依然觉得心里一暖。
　　毕竟，在桃子已经忘了自己的这个时候，巴麻美就是这个世界上唯一会关心杏子的人了。
　　“难道真的是成了女生的关系吗，居然开始纠结这些肉麻的细节了，而且动不动就哭鼻子……这样子很没有出息啊，杏子小姐！”
　　杏子对着自己嘀咕道。


第五章 同居的日子
　　“你在说什么，杏子？”一边哼着不知名小曲的学姐转过头忽然问道。
　　“没什么，只不过……”杏子看着笑得眉眼弯弯的学姐，犹豫了片刻继续说道：“只不过，我和你一起回去，是值得你这么高兴的事情吗？”
　　“当然了，要知道，这片地区一直以来就我一个魔法少女，我还以为我要一直这么一个人战斗到死去的那天。没想到，丘比突然跑到我家里，告诉我隔壁城市出现了新的魔法少女，你都不知道我有多开心，终于有同伴了！”
　　学姐是外表坚强，但内心柔软甚至是脆弱的女孩，她害怕孤独，害怕一个人，甚至连死亡都希望有人能够同行。
　　就在今天，杏子第一次从现实意义上理解了这一点。
　　“虽然很失礼，不过我要说的是，成为魔法少女对我来说并不是什么值得高兴的事情。”
　　杏子扭头看向窗外，昏暗的光线下，巴麻美看不清她的脸色，但想来也应该是悲伤的吧？
　　巴麻美的笑容一滞，良久，低低地叹了口气。
　　“也对，是我太得意忘形了，杏子想必也是在迫不得已的情况下成为魔法少女的吧。”
　　巴麻美皱紧了精致的眉宇，回想起了曾经的惨烈回忆，那场夺走她双亲的车祸，若不是丘比的出现，恐怕她也没机会见到杏子了。
　　“……”
　　“我也很高兴哦。”沉默的氛围中，杏子忽然这么说道。
　　“什么？”巴麻美歪歪头。
　　“我很高兴，巴麻……不，是麻美能来找我，能成为麻美的伙伴，我也很高兴哦！”
　　“是吗，那真是太好了。”巴麻美楞了一下，随后露出了如释重负的笑容。
　　果然，还是微笑更加适合学姐，而不是愁眉苦脸的样子。
　　杏子低头，嘴角不知为何也扬起了微小的弧度。
　　学姐的家很华丽，洁白的背景，温暖柔和的淡黄色灯光，有着小女生的稚气和可爱，天花板上却又点缀着大方优雅的紫罗兰花瓣，加上科技感十足的现代化家具，漂亮得让杏子简直有些坐立不安了。
　　“怎么了？”学姐看杏子呆愣的模样，微笑着问道。
　　“没，你家，很漂亮。”何止是漂亮，简直是壕无人性好吗？
　　光是这装修的费用，估计就足够原来的杏子家吃好几年，而且是顿顿吃好的那种！
　　“这个嘛，大部分是爸爸妈妈留给我的遗产呢？不过，成了魔法少女以后，偶尔也用魔力赚了点小钱，这可是我的秘密哦，杏子一定要帮我保密，知道吗？”
　　“知道了。”不知道为什么既视感好强。
　　果然，想到利用魔法少女的力量来赚钱的，不只是杏子一个人而已啊(￣?￣)。
　　“已经这么晚了，点心什么的就算了吧，我们先洗澡然后睡觉怎么样？”
　　“嗯……嗯！？？”
　　转头看了看面如桃花的学姐，杏子暗暗咽了口口水。
　　“走吧，我带你去浴室，换洗衣服什么的就先用我的……”
　　巴麻美一边这么说着，一边推着杏子前进。
　　当杏子再回过神的时候，她已经身在浴室，不知不觉间，和学姐赤果相对。
　　是的，杏子已经当了十二年女孩子了，但清晰记得上辈子男性身份的她，是不可能喜欢上男人的。换句话说，她现在的性取向应该是偏向蕾丝的……
　　“咕咚！”
　　好白。
　　这是杏子的第一印象。
　　肤如凝脂、冰肌玉骨什么的，成语倒是常见，但真真正正看到女孩子的身体，对杏子来说这还真是前世今生以来的第一次……当然，妹妹桃子和老妈的不算，要是那也算的话就太丧尸了。
　　学姐的金色长发被收束在浴帽之中，露出洁白无瑕的完美脸庞，点点水珠顺着白玉般的侧脸流下，经过那雪白而诱人的脖子和锁骨，然后停留在那圆润雪白的丰满……
　　“呜~~”
　　不行不行，再看下去就要流鼻血了，杏子别过头，默念心若冰清天塌不惊，努力平息着沸腾的血液。
　　‘冷静点啊杏子，人家可是好心好意带你回家，你怎么可以对人家发情呢？对着个小姑娘发情，那不是禽兽不如吗？’
　　杏子好不容易平静了心情，回头的霎那，映入眼帘的是学姐纯洁无比的双眼。
　　“杏子，你这么了，是水温太高了所以不舒服吗？”
　　学姐倾斜着靠近杏子，这个姿势的话，杏子目光稍微游离一下，看到了两点可爱的粉红色……
　　“噗~~”
　　于是，来到学姐家的第一天，杏子晕倒在了学姐的浴池里。
　　“杏子！！！”
　　……
　　第二天，杏子是被逐渐明亮的光芒唤醒的。
　　“嗯~”
　　一声嘤咛后，意识渐渐回归，杏子坐起身，揉揉还有点睁不开的眼睛。
　　“哈~~已经早上了吗？”
　　杏子摸摸脖子，入手的却不是熟悉的质感一般的衣领，而是十分柔软舒适的绒毛触感，低头一看，却是一件宽松的鹅黄色卡通睡衣。
　　杏子愣了一愣，然后前一晚的记忆浮现在脑海中，顿时脸如火烧，霞飞双颊。
　　“我靠，我的一世英名啊……”杏子捂脸。
　　“杏子快起床，太阳晒屁股啦，该吃早饭了哟！”
　　学姐推门而入，把呆滞中的杏子惊醒，她下意识地一拉被子，把宽大睡衣无法完全遮蔽的身体遮住。
　　推门而入的巴麻美见状一愣，随即大方一笑：“没想到杏子意外的害羞呢。”
　　反应过来的杏子讪讪地放下被子，都是女孩子，有什么好害羞的(///ω///)？
　　“那个，昨晚，我没做什么失礼的事情吧？”
　　杏子的记忆在浴室的时候就中断了，怎么换的睡衣，怎么到的卧室，想来都是巴麻美动的手，这让杏子多少有些不好意思。
　　“失礼倒是没有，就是吓了我一跳，突然昏倒什么的，要不是你的身体和魔力都没出问题的话，我差点就想去找丘比帮忙了。”巴麻美捂着嘴笑了一下。
　　“呼！”杏子松了口气。
　　“好了好了，该吃早饭了哟！”
　　荷包蛋，吐司面包，果酱，牛奶，再加一叠水果沙拉，按早餐来说很丰富，而且，也确实很美味。
　　学姐似乎有家务精通的设定呢。
　　墙上时钟的指针一点点转动，时间逐渐流逝，巴麻美却只是满脸笑容地看着大快朵颐的杏子，丝毫没有要出门的意思。
　　“你不用上学吗？”
　　杏子这么问道，然后又反应过来：“是了，暑假好像还没过去。”
　　“其实也就剩一个星期了，正好把杏子的学籍转过来，到时候和我一起上学吧！”巴麻美双手托着下巴，温暖地笑着。
　　“我拒绝。”
　　“为什么？”
　　“好不容易从一群小学生的幼稚地狱里解放了出来，你以为我会再跳进去吗？”
　　杏子如是说道，然后咕咚咕咚地把杯子里剩下的牛奶喝光，桌上的食物被一扫而空。
　　“可是，学生就应该要上学才对啊！”
　　巴麻美的世界观很坚定。
　　“那你觉得学校能教会我们什么？和魔女厮杀的技巧？还是运用魔力的方法？”
　　巴麻美一愣。
　　非常感谢杏子小姐的打赏支持，您的热情在下确实收到了，来啊，互相伤害呀！


第六章 初（体）次（位）合（已）作（定）
　　“不要忘了，我们是魔法少女，没有意外的话这辈子都不可能和普通人一样生活了。”
　　“普通人可以享受安稳的生活，可以追求他们幼稚而美好的梦想，而我们，只能在挣扎中活下去，什么时候挣扎不动了……你也懂的。”
　　杏子单手撑着下巴，漫不经心地说着对巴麻美来说异常沉重的话语。
　　“所以说，学校的教育对我们来说，有意义吗？”
　　杏子如此说道，伸手想把桌上的餐具收拾一下。
　　“我来吧。”
　　巴麻美在杏子动作之前，把桌上的碟子杯子移到了水池里――用她最熟练的缎带魔法。
　　看着黄色缎带浸入水中，轻轻松松地把餐具清洗干净然后丢回柜子里，杏子不由赞叹道：
　　“魔法还真是方便呢。”
　　巴麻美没有接话，而是皱着眉头，似乎还在思考着杏子的话语。
　　“不需要纠结那么多，那只是我个人的观点而已，麻美的话，按照自己喜欢的方式做就是了，想上学就上学，这是你的权力，也是你的自由。”
　　巴麻美眉宇一松，看着一脸淡然的杏子，问道：“可是，不去上学的话，你能做什么呢，杏子？”
　　“巡逻，狩猎魔女，顺便，利用魔法的力量，在普通人的世界里找点事做。”杏子淡淡地说道。
　　千万别以为有了魔法的力量就可以无视普通人的力量了，别忘了，晓美焰爆炸性的输出能力，依靠的正是人类的热武器。世俗的力量运用得好的话，也可以有奇效的。
　　“那我来帮你。”巴麻美一脸认真地说道。
　　“不需要，麻美只要顾好自己的事情就好了。”
　　“可是……”
　　“没有可是！”
　　杏子伸手，屈指，然后在巴麻美洁白的额头上一弹。
　　“吖~~”巴麻美发出了可爱的尖叫，就像陡然受惊的小猫咪一样。
　　“你干什么，杏子？！！”巴麻美捂着额头，气鼓鼓地说道，没有了平常的优雅大方，更像在撒娇的邻家小女孩。
　　于是杏子屈指，又一下弹在巴麻美挺翘的琼鼻上。
　　“吖~~~”
　　杏子于是笑了，露出两个可爱的小虎牙，像个找到了什么乐趣的小恶魔一样――至少在巴麻美看来像个小恶魔。
　　“真是可爱的反应呢，麻美。”杏子笑眯眯地说道。
　　“杏子……”
　　巴麻美哼的一声别过头，鼓着小脸不说话，杏子则是一脸笑容地看着这一幕。
　　半响，两人同时发出了轻笑，原本的隔阂一下子减少了许多。
　　“那我带你去好好逛一逛吧，见龙源可是很漂亮的哦。”
　　“嗯。”
　　半个小时后，一身鹅黄色连衣裙的巴麻美出现在杏子面前，杏子则是一身老土的青靛色连帽长袖，那是她老妈两年前给她买的，一直穿到了现在。
　　巴麻美绕着杏子走了一圈，一锤手心。
　　“好，那就先给杏子买几身衣服吧！”
　　“哈？不是应该先熟悉一下见龙源的地形，确定哪些地方适合战斗，哪些路线有利于进攻和撤离吗？”
　　“……”
　　巴麻美用相当复杂和奇特的眼光看着杏子。
　　“干…干嘛？”杏子莫名有些不自在。
　　“杏子……”巴麻美幽幽一叹：“我不知道你以前到底吃过怎样的苦，但是一个女孩子老是这种思维的话，将来是找不到男朋友的哦！身为女孩子的话，就要永远把展示自己的美丽作为重中之重才对啊！”
　　杏子眼角抽搐了一下，捂着脸，一脸无奈：“这个就不劳挂心了，再说了，你打扮得这么漂亮，不也照样没有男朋友吗？”
　　“你怎么知道的？不…不对，我才不是没有，只是不想找而已啦！”
　　巴麻美一跺脚，气得满脸通红。
　　杏子斜着眼看着这一幕，嘲讽一笑，道：“呵呵！最后一句语气再坚定一点的话，说不定我就信你了呢？”
　　巴麻美一下子泄气，然后脸一黑，两手掐住杏子的脸颊。
　　“杏子，你真是不可爱。”
　　“是是是，我知道了，请务必放过我的脸，麻美大人！”
　　杏子面无表情地说道。
　　“不要，明明是不可爱的杏子，为什么脸颊的手感辣么好呢？”
　　眼见巴麻美捏着自己的脸不放，杏子眯了眯眼，伸出手往前一抓。
　　“吖~~~”
　　巴麻美又发出可爱的尖叫声，捂着胸口后退了几步，满脸通红。
　　“目测C，不，说是D应该也完全可以的，弹性、柔软度和形状都是完美，明明只是个中学生，麻美的身体却意外的H呢！”
　　“才不H呢！”巴麻美委屈地反驳道。
　　“谁知道呢。”杏子恶劣一笑。
　　“杏子！！！”巴麻美脸色又黑了三分，身后几条缎带飞舞，大有大打出手的气势。
　　“啪！”
　　杏子伸手，熟练地在巴麻美额头上弹了一下，一下子把她酝酿许久的气势打破，只留下那个捂着额头满脸委屈无辜的学姐。
　　“不是说要给我买衣服吗？快走吧！”杏子说着，率先推门出去。
　　“杏子你真是的……”巴麻美嘀咕了一下，然后露出了开怀的笑容：“等等我啦，杏子你又不认识路，走那么快干嘛？”
　　“嗦！”
　　（嗯，到这里，你们可以说一句攻受已定，也可以说体位已定了……）
　　……我是一点都不污的分界线……
　　大城市就是大城市，琳琅满目的商店琳琅满目的商品，繁华得有点不真实。
　　“这件，这件，还有这件，全部打包。”杏子左手叉腰，右手指了指几件偏向中性的长袖和牛仔裤，干脆利落地对着服务员喊道。
　　事实上杏子所有衣服基本上都是中性的，裙子和丝袜之类的，除了在变身魔法少女的时候，她从来是不穿的。
　　“是！”
　　服务员虽然讶异于如此可爱的少女却偏爱中性的衣物，但顾客至上的原则还是让她别无二话地打包衣服去了。
　　“我说杏子，你真的不尝试一下这边的裙子吗？”
　　巴麻美手上提着一条可爱的粉红色裙子，满脸无奈，天知道她有多想把这些可爱的衣服全部在杏子身上试个遍，无奈人家不配合啊。
　　“明明杏子穿上的话一定会很可爱的说！”
　　巴麻美摸了摸侧脸，语气中带着满满的可惜。
　　“除非现在来个魔女给我送悲叹之种，否则别想我穿什么鬼裙子！”杏子给了巴麻美一个白眼，随后两人同时一愣。
　　在她们的感知中，就在不远处，一股属于魔女的不详气息突然出现了。
　　“杏子！”巴麻美露出了星星眼。
　　杏子一巴掌拍在脸上，叫你立Flag，都是自己作的啊！
　　“走吧，不能坐视不理吧。”
　　“嗯嗯！”
　　巴麻美笑得一脸灿烂，发现魔女居然会感到愉悦，这还是她第一次有这样子的感受。
　　杏子提着购物袋走进了魔女结界，仿佛一下子从现实世界走进了后现代主义画风一样，虽然已经是第二次了，但这种突兀的变化还是让她不适地皱下眉头。
　　“很不习惯吧，慢慢就好了。”巴麻美微笑着对杏子说道，毕竟是前辈，经历多了也就不再大惊小怪了。
　　“嘎吱嘎吱……”
　　大约是没有隐匿身形的原因，一进入魔女结界的瞬间，一堆毛绒绒的老鼠公仔一样的使魔就将两人团团包围，那密密麻麻的红色眼睛，换个密集恐惧症的来只怕是分分钟就崩溃吧？
　　“你清理周围，给我腾出一条路来，我直接解决源头。”
　　杏子打量了一下周围，直接对巴麻美吩咐道。
　　巴麻美倒是一愣，她还是第一次在战斗中被下命令呢，不过反应过来的学姐瞬间完成了变身，魔法铸造的火铳排成一排，缎带凝结而出的子弹破膛而出。


第七章 杏子很可靠
　　以杏子的眼力，可以清楚地看到，缎带凝结成的子弹，点缀着华丽的纹路，从枪口飞旋而出的轨迹。
　　“砰砰砰！！！”
　　连续射出的子弹，犹如密布的雨点，却以摧枯拉朽的无穷力量撕裂空气，向前推出，强大的火力直接在前方推平了一条道路。
　　“保护好自己，剩下的交给我，马上就结束了。”
　　杏子如是说道，长枪入手，猩红色的魔力仿佛贯穿天际一般地燃烧着。
　　单足一顿，红色的身影仿佛化作一道红色激光，瞬间到达结界中央，那抽象化的魔女身边。
　　“初次见面，还有，永别了！”
　　“轰！”
　　长枪推出的霎那，爆发的魔力直接将魔女和结界同时贯穿，铺天盖地的公仔连同结界一起化为碎片，然后消失无踪。
　　魔女结界破碎之后，一枚漆黑色的悲叹之种从空中落下，被杏子随手用金色枪头挑住，然后挑飞到巴麻美面前。
　　巴麻美连忙伸手接住，脸上还带着几分迷茫和呆滞。
　　“这就……解决了？”
　　“不然呢，难道还要大战三百回合不成？”杏子长枪抗在肩上，若无其事地反问道。
　　回过神的巴麻美把悲叹之种又抛给杏子，微笑地说道：“杏子果然好强，这颗悲叹之种应该属于你，毕竟，我好像也没出什么力。”
　　“我的灵魂宝石还好，暂时不需要净化，看来你也是一样，那这颗悲叹之种就先留下来好了，以备不时之需。”
　　杏子说着，又把悲叹之种丢给巴麻美，然后举步离开。
　　巴麻美握着悲叹之种愣了一愣，随后释然一笑。
　　“等等我啦，都说了杏子你不认识路，干嘛老走那么快！”
　　“嗦！”
　　“话说，杏子刚刚好像说了，如果有魔女出现的话就穿裙子的说……”
　　“滚，不穿。”
　　“唉~~~杏子怎么可以说话不算话。”
　　“……”
　　“杏子……”
　　“嗯？”
　　“我好像没和你说过，你好可靠。”
　　“……那是当然的。”
　　突然出现的魔女，并未破坏巴麻美难得的好心情，至于天生没心没肺的杏子就更是如此了，两人一路走走逛逛，当然，杏子主要是吃。
　　不知不觉就到了晚上，在巴麻美的推荐下，两人在一栋高楼的露天餐厅吃晚饭。
　　“虽然早就知道魔法少女的身体迥异于常人，但是像杏子你这么能吃的，我还真是第一次见呢。”巴麻美撑着小脸蛋，满脸笑容地看着杏子不断往嘴里塞东西。
　　“叽里咕噜噜噜（你什么意思）？”
　　“把嘴里的东西吞下去再说话啦！”巴麻美满脸黑线，端起自己的焦糖咖啡喝了一口，笑道：“我只是想说，和杏子在一块的话，总感觉每天都能多吃几碗饭了呢！”
　　杏子给了她一个白眼，然后若无旁人地继续大快朵颐。
　　话说，这高级餐厅确实有他贵的道理，明明是同样的一盘肉，为什么这边的大厨做出来就那么好吃呢？根本停不下来！
　　现在的杏子根本完全不需要考虑消化的问题，只要想吃，这具身体就能吃下多少。
　　魔法少女的体质，对一个吃货来说简直是最高的恩赐啊！
　　最后的最后，巴麻美在满脸木然的服务员那里刷卡时，都已经不想要数那账单后边究竟有几个零了。
　　“杏子啊，我不是在抱怨，只是，如果像你这样子吃的话，我的存折恐怕也撑不了几年呢……”巴麻美幽幽地说道。
　　“噗！还能撑几年？麻美你到底是多有钱？”杏子好奇地问道。
　　“不知道，我没仔细数过，不过貌似曾经在见龙源的什么富豪榜上见到过我的名字，虽然是在名单的最尾端啦。”
　　“你厉害。”杏子呆呆地说道。
　　被美少女包养是什么感觉呢？
　　杏子可以告诉你，爽到无法呼吸！
　　前世的时候，杏子就一直不懂，喜欢傲娇、毒舌之类属性的女孩子的那些人，到底是那一路的神经瓦特了？
　　妹子什么的，明明是要又萌而且又温柔懂事的那种才好吧！
　　巴麻美显然就是这样子的女孩子。
　　漂亮，温柔，养眼不说还家务万能，在战斗时也是出色的好辅助，虽然本质上有些脆弱，但女孩子不就应该这样子吗？该依靠别人的时候就老老实实地低头，蹭得累什么的，现实中只能是自讨苦吃好不好！
　　和巴麻美同居的一个星期，杏子觉得自己都要变成废人了，因为学姐的照顾简直是面面俱到，某种程度上比老妈还体贴。
　　将来谁要是能娶到学姐，那祖坟一定是冒青烟的啦！
　　轻松的时光总是短暂的，学姐终究还是要上学，当然，杏子不上。
　　“杏子，真的不考虑去我们学校吗？”
　　“这已经是第35次了，说了不去就是不去，我也是有正事要忙的。乖乖去上学，傍晚我去接你。”
　　“哦，那我等你。”巴麻美柔柔一笑，转身离去。
　　巴麻美的身影消失在视野里，杏子站在阴影之下，目光渐渐幽深了起来。
　　……
　　林也泷，28岁，青龙组小干部，手下管着几个规模不小的酒吧和赌场，将来青龙组副组长的有力候选人，此时面临着人生重要的抉择。
　　“林也兄弟，权力没了可以再争取，心爱的女人错过了可就真的没有了哦。”对面的黄毛青年如此说道。
　　他是组长的儿子，同样是副组长的竞选人之一。
　　谁都知道，青龙组组长已经老了，手上的权力也握不住几年了，所以谁成为副组长，基本上也等同于把青龙组直接把握在手中了。
　　现在的青龙组主要分为两派，一派支持身为组长儿子，血脉正统的黄毛；另一派支持年少有为，能力过人的林也泷，他们之间的胜负，基本上就决定了谁是青龙组未来的主人。
　　黄毛自持有老爹的暗中支持，以为稳操胜券，谁知道正面肛了一阵后，发现林也泷不论能力、人脉还是声望上居然都压自己一头，这就很尴尬了。
　　于是，为了确保自己的胜利，黄毛决定来阴的，直接绑架了林也泷的恋人风间三叶，想逼迫林也泷就范。
　　林也泷紧握双拳，心乱如麻。
　　他原本是将风间三叶的信息隐藏得很好的，奈何身边出现了叛徒，这才一下子被抓住了七寸。
　　他倒不是舍不得权力什么的，只是一旦放下手中的权力，别说黄毛会不会老老实实放回三叶，哪怕他暂时放人了，失去权力没有反抗能力的林也泷，恐怕也抵挡不住黄毛甚至是老组长后续的斩草除根。
　　说到底，黄毛不可能有能力策反林也泷身边的人，有这份能耐的只有组长本人。
　　也是，毕竟是父子关系，会觉得组长能够给两人公平竞争机会的林也泷，终究是年轻了一些。
　　想通了一切的林也泷并没有乖乖就范，而是摆出了同归于尽的架势，成功地逼走了黄毛。
　　只要还没到自己再无翻身可能的地步，老谋深算的老组长就不会彻底和林也泷翻脸，那三叶就还是安全的，林也泷确信这一点。
　　但这种情况不可能维持多久，老狐狸的组长不会允许林也泷拖下去，一旦他的耐心耗尽，只怕三叶就要吃苦头了。
　　林也泷抓着头发，一时心乱如麻。
　　感谢头像是咸鱼的童鞋的打赏，你们的支持是我最大的动力。
　　然后，我已经发了三次封面了，居然全部没有通过，我觉得此事必有PY......


第八章 追随我吧，凡人
　　林也泷开始思考完全的退路了，如果只是黄毛君，他还能放手一搏，但加上组长的话，他手下的家当就完全不够用了。
　　说到底，黄毛君从来都不在他戒备的范围内，真正棘手的是黄毛背后的组长。
　　现在的情况是，只要放弃三叶，林也泷完全有可能借此掰倒黄毛，甚至动摇组长的地位。也正因为如此，组长和黄毛才会谨慎再三，既不敢对他逼迫太紧，也不敢松懈半分。
　　但是，他有可能放弃三叶吗？
　　脑海中浮现起那个有着柔顺长发和活泼笑容的女人，林也泷苦笑地摇摇头，这回真是一败涂地了，各种意义上的。
　　“你在苦恼吗？”
　　一个少女的声音突然在耳边响起。
　　“什么人！”
　　林也泷闪电般地回身，一柄手枪直接抵在杏子额头，从这身手判断，应该不是那种养尊处优的人物。
　　很好，很务实，杏子在心里的小本本上又加了一分。
　　五天前她就盯上了这个家伙，虽然和毁灭杏子家庭的直接凶手一样是黑帮，但这个人有原则，也有节操，所以不算讨人厌。
　　“你是谁？”
　　林也泷皱紧眉头，看着眼前这个漂亮可爱的小姑娘，赤红色的长发和眼睛，白皙的肌肤，那看似柔弱娇小的身体，姣好的面容上犹带几分稚嫩，怎么看也只是个无害的美少女，但林也泷却无法放松警惕。
　　能够悄无声息地潜入自己办公室的人，怎么可能无害？
　　“我的名字是佐仓杏子，万物的支配者，狩猎魔女之人，魔法师。我需要一个世俗界的代言人，要不要追随我呢，凡人？”
　　杏子似笑非笑地说道，从口袋中慢慢地抽出小手，然后从林也泷手上拿过手枪，整个过程中林也泷僵硬着身体，完全动弹不得。
　　“怎么回事？”林也泷用尽全力，除了眨动的眼皮以外，身体其它部分却是毫无反应。
　　第一次遇到这种诡异情况的他，不由流下了冷汗。
　　“只是支配了你部分的思想而已，你以为自己对身体下达了反抗的指令，实际上并没有，那是大脑反馈给你的虚假信息。你真正控制身体行动的那部分思想……现在归我掌控了。”杏子把玩着手上的手枪，轻描淡写地说道。
　　林也泷咬咬牙：“不要说大话，不过是一些小手段而已，你以为我会看不出来吗？”
　　“不信是吗？也对，人类对于未知的事物，通常的第一反应都是抗拒和否认的。那么，这个样子呢？”
　　杏子将手枪对准了自己脑袋，带着诡异的微笑，轻轻扣下了扳机。
　　“砰！”
　　枪响之后，在林也泷呆滞的目光下，一枚变形的子弹掉落在地上，而杏子的额头，毫发未损。
　　“这怎么可能？”林也泷确认自己的手枪是毫无问题的。
　　“不用奢望外边的人会因为枪声而进来帮你哦，因为我对他们做了和你现在类似的事情，不管这个房间里发生什么，他们都会认为一切正常……退一步说，就算他们进来了，你觉得又能对我做什么呢？”
　　杏子如是说道，把手枪又放回林也泷手里，打了响指。
　　林也泷咽了口口水，然后发现自己可以动弹了。
　　迟疑片刻，林也泷将手枪收了回去，叹了口气，说道：“今天还真是波澜壮阔的一天，说吧，您想做什么，魔法师大人？”
　　话是这么说的，但杏子从他警惕的眼睛中看出了，他其实根本没有相信杏子的话语。
　　“我欣赏你，你有能力，有野心，却又难得地有底线，而且弱点很明显，所以，为我办事如何？”
　　杏子身体向前倾斜，和林也泷面对面。
　　林也泷发誓，这辈子没见过有人有这么好的皮肤，即便是近在咫尺，也看不到什么毛孔，细腻白皙，像最可口的雪糕，让人想……
　　咳咳，不对不对，林也泷你可是有妇之夫，在想什么呢！！
　　“咳咳，怎么神通广大的魔法师大人，也需要我们凡人的力量吗？”
　　林也泷强自镇定地反问道，既是获取情报也是在试探杏子的态度。
　　“多余的试探。”杏子直接点出了林也泷的心理，在他僵硬的表情下继续说道：“魔法的力量固然是凡人无法抵抗的，但有些事情，用凡人的力量去完成……可远比使用魔法便利啊。”
　　“我也说了我是魔法师，所以对于世俗的权力财富并无执念，所以，我并不会限制你的自由，更不会干扰你的权力。”
　　“相反，利用魔法的力量，我可以帮你轻松完成一些在你看来十分困难的事情，从而帮你爬到更高的位置。”
　　“而你要做的，就是在某些时候替我提供一些情报、寻找某些东西，以及提供世俗生活的一些便利，仅此而已。”
　　杏子轻描淡写地讲述着自己的要求，目光在这办公室里移动，楠木桌椅，真皮沙发，水晶灯，顶配电脑……真是狗大户！
　　这个世界的人普遍这么有钱吗？巴麻美是这样，这个小黑帮里的小干部也是这样。
　　那凭什么自己家那么穷捏？
　　脑海里自由自在地跑火车，杏子面上依然保留着深不可测的淡然。
　　林也泷摇摇头：“真有那么简单？听起来似乎是个对我很有利的交易。”
　　“你可以这么理解，只不过……这场交易从头到尾都是以我为主宰者的，因为，不管你最后能爬到什么高度，我都能轻而易举地摧毁你。”
　　杏子如是说道，手指轻点办公桌上的一个地球仪。一道红光闪过，桌上的地球仪瞬间化为灰尘落到地上。
　　诡异的一幕让林也泷差点从椅子上摔了下来。
　　这一指要是点在他身上，之后手下进门见到的是不是就是一地的尘埃了？
　　杏子却是暗自撇撇嘴，她的愿望之一是：没有自己无法摧毁的事物。
　　所以，理论上讲，杏子的一击，可以轻易将整个地球粉碎成宇宙的尘埃。
　　然而事实是，理论只是理论，在现实中，如果杏子真的那么做，那么在她发出那样子的一击之前，完全摧毁地球所需要的海量的魔力就会瞬间将她的灵魂宝石污染，然后让她变成魔女。
　　所以说，丘比的许愿功能实际上有点坑。
　　晓美焰许愿要成为保护小圆的人，结果呢，她一次次地轮回，却最终也没能实现这个心愿。如果是真的是愿望成真的话，那晓美焰应该能瞬间得到足够的力量，来摧毁一切打扰小圆的事物的才对。
　　同样的，杏子许愿成为无敌之人，讲道理，愿望真的成真的话，她现在就应该是分分钟秒天秒地秒空气，翻翻手掌毁灭宇宙的那种人了。
　　实际上呢，杏子可以感觉到，现在的她如果倾尽全力的话，最多也就击沉小半个十一区而已，离想象中的那种程度差远了。
　　当然，以杏子的眼光来看差远了，但在其她魔法少女看来，其实这和无敌应该也没什么区别了。
　　林也泷平复了一下呼吸，然后恢复了平日的冷静和睿智。
　　“我明白的，尊贵的魔法师大人，从今天开始，我林也泷将对您言听计从，但相对的，请不吝您伟大的力量，帮小人获得更多的权力吧！”
　　林也泷如此说着，跪坐，俯身，行了一个最高规格的礼。他很清楚，这场交易很危险，同时，也蕴含着惊人的利益，运用得当的话，也许一飞冲天也不是什么奢望了。
　　更何况，想到还在黄毛君和老组长手里的风间三叶，林也泷知道，他已经没有其他选择了。
　　“很好，跟我来吧。”杏子满意地点点头。
　　“去哪？”林也泷一愣。
　　“刚刚那只黄毛的大本营，你家小女朋友就在那里。”
　　“什么？”林也泷惊讶一阵，随后了然地点点头：“也对，这件事情牵涉太多，也只有在自家大本营里才最令人安心了。”
　　林也泷跟在杏子身后出了办公室，外边的人对此毫无知觉，连看都不看两人一眼，林也泷暗自心惊，却也没表现出大惊小怪的模样。


第九章 一场好戏
　　来到外边，杏子一把抓住林也泷的衣领。
　　“捂上你的嘴，不要发出尖叫声。”杏子说道，脸上带着恶意的笑容。
　　“啊？”林也泷不解。
　　然后杏子一跺地面，两人瞬间飞上高空。
　　“哇…唔！”
　　林也泷捂着嘴，看着地面上缩小的人们和建筑，对杏子魔法师的身份，此刻再无疑虑。
　　控制自己的身体可以用药物或催眠解释，子弹打不穿脑袋以及化为灰尘的地球仪也可以用魔术手法解释，门外对两人视而不见的心腹也可以说是杏子收买了他们，然后故意演戏给林也泷看。
　　但是，现在飞在空中能怎么解释？
　　没有滑翔翼，天上也没有可能带来支撑力量的飞机，这种能力怎么看也只能用魔法来解释了吧？
　　理论上，杏子拥有支配万物的力量，支配疾风自然也不在话下。
　　不过，因为是第一次飞行的缘故，总的来说还是有些颠簸，熟练了应该就会平稳一点了吧？杏子如此想着。
　　“到了。”
　　就在林也泷正在尽力适应飞行的不适时，杏子如此说道，然后紧急迫降，两道人影在一声轰鸣声中砸落到地面。
　　片刻后。
　　“呜哇~~~”林也泷按着自己的胸口，趴在地上干呕不已。
　　“真是没用。”杏子嫌弃地轻踹了他一脚。
　　“我…呃，胃在翻滚……”
　　好一阵子，林也泷才心有余悸地站了起来。下一秒，他一下子掏出了手枪，子弹上膛，呼吸一重，因为，现在他的四周都是腰上揣着手枪的黑衣保镖啊。
　　然而诡异的是，周围的保镖却对两人视若无睹……
　　在杏子看待废物的目光下，林也泷讪讪地收回了手枪。
　　两人如无人之境一般地深入这处庞大古老的宅邸。
　　“爸爸，我们为什么不直接剁了这女人一根手指给林也泷送过去呢？这样子不是比警告什么的更有用吗？”黄毛君嚣张跋扈的声音从某个屋子里传了出来。
　　“闭嘴，你懂什么？在不动这女人的情况下，林也泷最多只是只恶犬，恶犬虽吓人，但总归还是家畜，处理起来并不麻烦。可我要是动了这女人，那恶犬就会变成饿狼，他会追着你直到流尽最后一滴血为止，不死不休。”
　　老组长的声音不紧不慢，却带着几分令人不寒而栗的阴冷感觉，光听这声音就知道不是什么善茬了。
　　“什么嘛，就知道说这种吓人的话……”
　　站在门口的林也泷头上冒起青筋，数次举起手枪，想要直接将黄毛和老组长打死，却最终没有下手。
　　林也泷很清楚，现在的他可是身在敌营，而且做主的人也不是他自己，而是杏子。
　　“不错，关键时候足够冷静，不愧是我看上的手下，过来，给你看一场好戏。”
　　杏子说完，打了个响指，屋子里原本和谐的氛围突然一变。
　　“你个老不死的总是林也泷林也泷的，那家伙到底哪里比我好了？别忘了，我才是你的儿子，我才是你最应该选的继承人！”
　　“哼，逆子，你在外边不学无术也就罢了，这次居然将手伸到组里高层的家人那边去了，你将我青龙组的道义摆到哪里去了？”
　　“来人，给我去把风间小姐放了，好生送回家里。对了，顺便通知一下阿泷，告诉他，这次事情我会给他一个交待的。”
　　门外一个黑衣人领命出去。
　　“老不死的你敢，那可是我用来威胁林也泷的，怎么能让你放走？都怪你，你为什么老是不死？？要是你死了……要是你死了的话整个青龙组就是我的了！”
　　黄毛君高呼道，突然从兜里掏出手枪，枪口指向老组长。
　　“逆子你敢！”
　　老组长伸手，同样从桌下掏出一把手枪。
　　“来人，这逆子要谋反，给我抓住他！”
　　外边听了大半天的黑帮成员们于是涌入房间，只是，来来往往的人群中，居然没有一人发现杏子和林也泷两人的存在。
　　这个发现没有让林也泷产生开心或庆幸的情绪，反而是更加的不寒而栗。能像操纵人偶一样操纵人类，这种能力怎么看怎么反人类啊。
　　屋里的争执，很快变成了真正的冲突。
　　“老不死的，你给我去死！”
　　砰的一声，一颗子弹穿透了组长的胸膛，组长低头，呆呆地看了一眼自己涌血的胸口，勃然大怒。
　　“逆子你居然敢？？”
　　“砰！”
　　组长毕竟是组长，枪法了得，一枪直接把黄毛君爆了头，抢救都来不及抢救。
　　开完枪后，老组长也终于不支倒地，临走之前，组长用最后的力气对身边的人说道：“我没想到，最后居然会死在这逆子手里，家门不幸，家门不幸啊……青龙组，不能没有组长……让阿泷来……阿泷有能力带领…你…们……”
　　老组长于是睁着眼睛咽气了。
　　杏子对此没有一点怜悯，这两人，和当初毁掉杏子家庭的那些黑社会没什么区别，死了就死了，反而净化空气，是好事一桩吧。
　　林也泷就这样看着这一幕，目光移向杏子的霎那，变得十分恐惧。
　　“操纵人心……魔法师大人，您的力量，真的令人恐惧。”
　　只是打个响指就能让父子相残，这种力量如果用在他身上的话，是否也能让林也泷对风间三叶开枪呢？想到这里，林也泷不由抖了一抖，一股深深的寒意从心里涌起。
　　“不用这么看着我，也没你想象中那么夸张。那个黄毛本来就有对那个老头的不满，而老头也有对黄毛的恨铁不成钢以及对青龙组的维护之情，我只不过把这些情绪调整到极限，然后才有你看到这一幕。”
　　“事实上即便是我，要完全支配一个人类的心灵也是需要花费很多力气的，没什么必要的话，我是不会做这种吃力不讨好的事情的。”
　　杏子如此说道，顺带调皮地吐了吐舌头，但这样子的说法却无法让林也泷安心下来，反而是令他更加畏惧地低下了头。
　　没事的话不会多花力气，反过来讲也就是，有必要的时候，杏子确实可以完完全全地控制一个人的心灵，就像木偶师操控木偶一样，何其可怕？
　　“阿泷？”
　　一个轻灵的女声在身后响起，林也泷一愣，转身的霎那看到了一个长发如瀑，温柔如水的女孩。
　　“三叶！”
　　一对经历了磨难的野鸳鸯再度重逢，就在两人想要不管不顾地抱在一起的时候，杏子开口阻止了两人的秀恩爱。
　　“是我指引她过来的，其他人只会有将人放回去后被你在半路上截走的记忆。”
　　林也泷回头，对杏子深深一鞠躬，以示感谢。
　　“多余的话我也不讲了，你已经见识到我力量的冰山一角了，那也应该懂得我能为你带来多少的利益……所以，为了避免家犬有一天对主人露出獠牙，我有必要给你上一道枷锁。”
　　林也泷闻言一震，但还是乖乖地低下头。
　　“您请随意，魔法师大人。”
　　孤身一人的话，林也泷也许有一定的可能反抗，但看到三叶出现霎那，他就知道了，自己已经没有反抗的权力了。
　　以杏子表现出来的能力来说，无声无息地处理掉风间三叶，不比碾死一只蚂蚁难多少。
　　看到林也泷顺从的表现，杏子忽然一笑，露出了两颗可爱的小虎牙。
　　“你可是我第一个部下，所以我给你一点福利吧。我这里有一份诅咒，只要下在一个人身上，他的生死就完全受我操控，只要我动动念头，对方就会灰飞烟灭，连灵魂也不会剩下。”
　　“现在，我给你一个选择的机会，你是要我把这个诅咒下在你身上呢？还是下在风间三叶身上呢？”
　　杏子笑得十分可爱，天真无邪的笑靥在林也泷眼中却化为了最可怕的梦靥。
　　他知道，自己此生恐怕是逃不出杏子的掌心了。
　　第四次提交封面，没有后文，难道是在下的姿势有什么不对？
　　百撕不得骑姐啊......


第十章 巴麻美放n後.rmvb
　　“你是想把这个诅咒下在自己身上呢？还是下在风间三叶身上呢？”
　　杏子双手抱头，慵懒的姿态下却以锐利的目光直视林也泷的双眼。
　　这是对林也泷最后的考验，这将决定将来她是要将林也泷当成可信的部下，还是当成随时可以抛弃的棋子。
　　这是很简单的道理，一个有弱点的人，才是能被掌握的人。
　　当然，你们也可以换成好听一点的说法：一个有情有义的人，才值得人们信赖。
　　风间三叶懵懂地歪歪头，有些不解，林也泷却是身体一震，然后大声地说道：“请务必将诅咒下在我身上！”
　　“等等，你们在说什么东西？什么诅咒，你想对阿泷做什么？”
　　似乎察觉到什么的风间三叶伸出双手挡在林也泷身前，像个护崽的母鸡一样，怒视着杏子。
　　“三叶！”林也泷虽然感动，但还是立马把人拉到自己身后。
　　“魔法师大人，请务必原谅三叶的无礼！”
　　“林也泷你又瞒了我什么东西？明明之前和我说好的是建筑公司的工程师，结果突然间就变成青龙组的干部了，还害我莫名其妙地被绑架，这件事情我还没找你算账呢！”
　　“三叶你冷静一点，有什么事情回去再说，我一定给你一个满意的交待……”
　　“什么回去，回去哪里？你回你家，我回我家！要么你现在就给我讲清楚，要么就永远也不用和我解释了！”
　　“三叶你听我说……”
　　“够了！”杏子开口打断了两人与其说是吵架，不如说是打情骂俏的争吵，顺带让屋子里进进出出的人也全部停止在原地，像被点穴了一样。
　　整个宅邸，瞬间如同时间停止了一般。
　　这种诡异的情况，让原本搞不清楚状况的风间三叶也终于意识到不对劲了，她乖乖地躲在林也泷身后，用惊疑不定的眼神看着杏子。
　　“我大概理解了，就像里边躺着的那个老头子说的一样，不动风间三叶，你就是家犬，动了风间三叶，你就会变成恶狼是吧？”
　　林也泷低头不语，杏子却是读懂了他脸上的坚定。
　　杏子摸摸下巴，接着说道：“那就好办了，现在我既不会动你，也不会动风间三叶。但你要时刻清楚，什么时候你起了不对的念头，我就会在你面前把风间三叶折磨至死，再用同样的手法炮制你，懂？”
　　林也泷跪坐伏倒，流着冷汗说道：“在下明白！”
　　“那好，我先走了，你处理好自己的事情吧，我很快……就会再来找你的。”
　　“是！”
　　当杏子的身影消失在天空中时，风间三叶才戳了戳林也泷的胳膊。
　　“阿泷，那小女孩是什么人，外星人？阴阳师？还是妖怪？”
　　林也泷连忙捂住风间三叶的嘴：“姑奶奶我求求你，你是不知道她有多恐怖，求你千万不要再对她口无遮拦了，我受不起惊吓啊！”
　　“呜哇啦呜咔咔……”
　　“你说什么？”
　　“咔呲！”风间三叶直接咬住林也泷的手。
　　“痛痛痛！快松嘴啊三叶！”
　　三秒钟后，风间三叶松开了嘴，看着林也泷一脸肉疼地吹着手心，她冷冷一哼，道：“都说了松手了，叫你不听，活该。”
　　“风・间・三・叶！！！”
　　“干嘛Ψ(￣?￣)Ψ？！”风间三叶双手叉腰，斜着眼看着林也泷。
　　林也泷气势一泄：“没事……”
　　认怂怂一时，硬刚火葬场，夫纲不振，伤不起啊伤不起。
　　这对欢喜冤家的事情暂且不表，杏子降落到地面，然后忽然想起来，虽然和巴麻美说好了要去接她放学，可是……
　　她好像不认识巴麻美的学校，该怎么去啊？
　　算了，船到桥头自然直，总会有办法的……
　　巴麻美，见龙源中学的风云人物，天使脸蛋魔鬼身材，气质、成绩还有性格都是一等一的好，待人处事的能力更是出色得叫人惊叹，是公认的完美而华丽的公主殿下。
　　尽管是新生，却已成为学生会的得力干部，据说已经被内定为下一届学生会长，不仅在见龙源中学里享有极高的声望，即便是在临近的其他学校中也有大批粉丝存在。
　　今天，我们完美的公主殿下巴麻美，从学生会那边翘班，放学之后直接走到了校门口。
　　“啊啦啦，杏子说要来接我放学呢！”
　　巴麻美捧着自己嫩滑的小脸蛋自语着，自打双亲离世后，她从来都是一个人回家的，孤伶伶地走在路上，再也没有人会来校门口接她。
　　杏子大概永远也不会知道，今天早上随口一说的放学后来接她，在巴麻美心中到底泛起了怎样的涟漪。
　　“今天不用一个人回家了呢……嗯，待会顺便去一趟超市，多买点肉，犒劳一下杏子吧……”
　　巴麻美站在校门口，微笑地等待着那道绯红色的身影。
　　这一等，便是一个半小时。
　　就在夕阳洒落着橘黄色阳光的时候，杏子的身影终于在街道的尽头出现。
　　她穿着青靛色的带帽外套以及一条宽松的短裤牛仔，慢悠悠地向巴麻美走来，手上拿着一盒棒棒饼干，一根又一根地往嘴里送。
　　同样看到巴麻美的杏子远远地招了招手，走近之后，顺手递了一条饼干给巴麻美。
　　“要吃吗？附近超市买的，味道超棒的哦！”杏子对巴麻美露出爽朗的笑容。
　　巴麻美却是鼓着脸不说话，直接伸手往杏子脸上一掐。
　　“疼疼疼疼，快松手麻美！”
　　“哼！”巴麻美别过头，用气愤的语气道：“说好的来接我放学，结果让我在门口等了一个多小时，而你还这么悠闲？”
　　“可是麻美你又没告诉过我你的学校在哪，我在路上转了好久，问了好几个路人才到的这里，不能怪我吧？”杏子挠挠头，略带无奈地陈述道。
　　“唉？”
　　巴麻美一愣，随即感到一阵小脸红，杏子大大咧咧的不认识路很正常，可她居然也忘了这一点，没有提前把路线告诉杏子，真是百密一疏！
　　“好吧，既然我也有责任，那就原谅你了。”
　　巴麻美悠悠一叹，老老实实地承认了自己的疏忽，完全没有推卸责任的耍赖想法。
　　所以说，这么纯良的好妹子，不掉头的话，将来肯定会是贤妻良母的吧？
　　“好啦好啦，我已经知道路了，下次不会迟到了。”
　　“下次……吗？”巴麻美咀嚼着这两个字，然后心情突然好了起来，因为等待而产生的些微燥意也一下子消失无踪。
　　杏子吃完最后一根棒棒饼干，顺手将饼干盒丢进几十米外的垃圾桶里，拍拍手对巴麻美道：“那我们回家吧。”
　　“等等！”巴麻美拉住杏子的袖子。
　　“干嘛？”
　　“去趟超市，我想买点肉。”
　　“好呀好呀，我要吃牛肉，还有三文鱼……”
　　“杏子真是的，提到吃的就来劲，给我把这份活力好好地应用到正事上啊！”
　　“明明我战斗的时候也超认真的，麻美难道还有什么不满吗？”
　　“杏子你明明有这么可爱的脸和头发，却整天一副假小子的样子，一点也不淑女，我很为杏子的将来担忧啊！”
　　“这种乱七八糟的事情不用你操心的好嘛！！？”
　　“什么嘛，我们俩现在可是相依为命的状态，作为比你大一岁的姐姐，我当然要为杏子操心了！决定了，从明天开始，一定要从各个方面，把杏子培养成合格的淑女。”
　　“只有这一点，还请务必饶了我吧……”
　　“哈哈哈，那就要看杏子你的表现了！”
　　两道人影在夕阳下渐行渐远，脚下延伸出来的两道狭长影子，却在不经意间交叉在了一起，再也分不出彼此。
　　有多少人看到题目就下意识想准备纸♂巾的？给我去面壁！乖乖站好！


第十一章 与丘比的再会
　　“麻美，右侧火力覆盖！”
　　魔女结界中，杏子直面体型巨大的魔女，头也不回地对身后的巴麻美吩咐道。
　　巴麻美没有接话，玉手一挥，直接召唤出一排华丽的银白色火铳，随后子弹如狂风暴雨般接连不断地倾泻而出，扫平了所有袭来的攻势。
　　没有了后顾之忧，杏子长枪一旋，魔力灌注枪身。
　　“猩红吐息！”
　　“轰！”
　　猩红色魔力化作巨大的光柱，直接洞穿了高空中的怪异魔女，随后诡异的魔女结界轰然崩塌，一枚黑色的悲叹之种从空中落了下来。
　　“第五枚库存，收获不错！”
　　杏子给自己的灵魂宝石净化了一下，然后将还能使用一次的悲叹之种丢给巴麻美，巴麻美看了看自己的灵魂宝石，颜色还很澄净，倒是没有净化的必要，于是将悲叹之种收到兜里。
　　“虽然已经习惯了，但还是想感叹一下，杏子真的好强，不管什么魔女都挡不住你的进攻。”
　　杏子取消变身，切换回中性的服饰，闻言只是耸了耸肩，既没否认也没承认。
　　“比起这个，还是考虑一下晚餐吃什么吧，先说好，一定要有肉！”作为坚定的食肉党，杏子强调道。
　　“好好好，要不是身为魔法少女的话，杏子这种吃法一定会营养不良的啦。”巴麻美无奈地摇摇头。
　　“不吃肉，身体再好又有什么意义？”
　　“你总是在这种莫名其妙的地方，表现得异常坚定。”
　　“才不是莫名其妙咧！”
　　一边拌嘴一边并肩走回家，不知道从什么时候开始，两人都已经习惯了这样子的相处，习惯了彼此的存在，习惯了不再孤独的感觉。
　　巴麻美变得越来越温柔。
　　杏子也越来越有人情味――至少在巴麻美面前很有人情味。
　　这应该是好事吧？
　　吃饭，洗澡，然后两人一起躺在柔软的大床上，抬头能看到窗外漆黑却深邃的星河。
　　已经一个多月了，杏子渐渐熟悉了麻美的气息，至少即使同床共枕也不再因为少女的体温和馨香而失神。
　　耳畔听着杏子近在咫尺的悠长呼吸声，巴麻美忽然轻笑一声，道：“杏子，下一周放假三天，你有没有想要去的地方。”
　　“嗯，早就做好计划了，到时候我要去挑战枪圣，你也要过去。”
　　“枪圣？就是那个据说可以用长枪挑飞子弹的人吗？好像挺厉害的……不过肯定打不过身为魔法少女的杏子啦，你挑战他干嘛？”
　　“说是挑战，其实应该是学习。我虽然很强，但战斗的时候手法太粗糙，很多魔力其实都浪费了，如果能在技巧上有所提升的话，想必实力一定会变得更强吧？麻美你也一起来，说不定能学到什么呢！”
　　杏子轻描淡写地说道，巴麻美却是瞪大了眼睛，有些惊愕。
　　“你都那么强了，还想要变得更强吗？”
　　“当然，可以变强的话为什么不做？力量不是一切，但更加强大的力量可以让你在面临困难时有更多的选择。”
　　“嗯……不是很明白。”巴麻美歪歪头，有些迷茫。
　　“以后你会懂的。”
　　“什么嘛，杏子就会装成熟，明明麻美我可是比你大一岁的说！”
　　“那上回看到只蟑螂就吓得四处乱跳的人是哪个？”
　　“……我们早点睡吧。”
　　“嗯，晚安。”
　　黑夜之中，两个小小的人影在迷迷糊糊间逐渐靠近了彼此，最终抱在了一块，这既是取暖，也是相互在对方身上汲取安全感。
　　明明才相处了一个多月，便已经胜似亲人，人与人之间的相性也真是奇妙。
　　第二天，巴麻美惯例提前一个小时起床，洗簌，准备好丰盛的早餐，自己吃完，然后来到床边，温柔地给杏子叫*床。
　　“杏子，快起床，早饭一定要吃完，我要出门！”
　　“嘤咛~~”
　　杏子从睡眠中渐渐醒来，揉了揉发涩的眼睛，然后把头埋在巴麻美腹部的位置，下意识地蹭了蹭，迷迷糊糊间说道：“知…知道了……晚上去……去接你……”
　　看着如同小猫一样的杏子，巴麻美捂着嘴偷笑不已，最终还是没有忍住，在杏子软软的脸蛋上啃了一口。
　　“湿乎乎的…好恶心……”杏子用软软的声音抱怨道。
　　“才不恶心呢，我走了，下午见。”
　　巴麻美出门，抬头看了眼灿烂的阳光，露出了温柔而灿烂的笑容――那是一个多月前的她，绝不可能拥有的笑容。
　　杏子抱着枕头从床上坐了起来，呆呆地看着有着精致花纹的墙壁，好几分钟后才慢悠悠地下床。
　　床边摆放着叠得整整齐齐的衣服，绑头发用的黑色丝带被挂在伸手就能拿到的地方。
　　桌上摆着香气四溢的早餐，已经挤上牙膏的牙刷放在洗漱台上，还有摆在门口干净的袜子和鞋子……
　　如果不是要上学的话，巴麻美甚至会直接帮杏子穿衣服和洗漱。
　　所以说，这样子腐败的生活，原著里的佐仓杏子到底是用了多大的毅力才能离开见龙源，离开巴麻美的？
　　现在的杏子当然不知道，原来的佐仓杏子和巴麻美只是战斗中的伙伴和朋友而已，可远没有现在两人的xi吮度啊。
　　“我出门了。”
　　虽然屋子里已经没人了，杏子还是下意识地报备了一句，然后直接从阳台上跳了下去。
　　狂风将杏子送上了高空，然后向着远方而去。
　　风见野市，杏子出生长大的地方，也是现在她妹妹佐仓桃子定居的地方。
　　当然，桃子已经改了姓氏，现在随她养父的姓。
　　桃子的养父母都是白领阶层，有良好的学识和品性，加上杏子之前下的暗示，现在桃子是真的过的很好。
　　杏子站在一栋教学楼外的树上，静静地看着在课堂上走神的桃子，嘴角挂上了淡淡的笑容。
　　“这丫头，不爱学习的样子还真是和我一模一样。”
　　授课老师似乎发现了桃子的走神，慢慢走到了桃子身边，就在他准备把桃子喊起来好好教训一顿的时候，杏子动了动指尖，一道魔力悄然穿透窗户。
　　然后，授课老师忽然一愣，收回了手上的动作，挠挠头发，又回到了讲台上，而桃子依然自顾自地走神着。
　　“我愚蠢的妹妹啊，姐姐只能帮你到这里了，好好加油吧！”
　　杏子捂着嘴偷笑了一下，身影从树上消失。
　　同一时间，桃子的目光扫过窗外那已经空无一人的树上，胸口不知为何有些发闷，有种怅然若失的感觉。
　　“难得到风见野市出趟差，就遇到了魔女，今天是我的幸运日吗？”
　　杏子直接撤掉了控制疾风的魔力，身体如同高空坠物一样，一头扎进了魔女结界之中。
　　“你的绝望……由我来终结！”
　　杏子高呼一声，全然无视了轰击在身上的魔力，一枪贯穿了魔女的身体。
　　数秒后，一颗悲叹之种入手。
　　“佐仓杏子，你果然很特别，刚刚成为魔法少女就有如此强大的力量，将来也许会成为最强的魔法少女吧。”熟悉的童声响起，一只雪白色的丘比从角落里走了出来，仰头直视着杏子的双眸。
　　突然出现的丘比，引起了杏子的警惕，是她的表现让它们起疑了吗？还是它们又有什么新的阴谋？杏子不清楚，但要搞清楚似乎也不难。
　　“找我有什么目的，丘比？”杏子冷漠地说道，赤红色的眸子里充斥着冰冷的温度。
　　“藤原市有超过两位数的大规模的魔女聚集，当地及附近的魔法少女都已经阵亡，希望你能去把那里的魔女全部消灭掉。”
　　丘比一族生来不会说谎，它们最多只能隐瞒部分事实而已，清楚这一点的杏子毫不犹豫地做进一步的询问。
　　“还有呢？没有其他目的吗？”
　　“要说的话确实还有一个目的，你是有史以来最强的魔法少女之一，我想亲眼确认你到底有多强。”丘比动动尾巴，试图向杏子卖萌。
　　“如果这是的你的遗言的话，那就消失吧，杂碎！”
　　杏子冷冷地说道，长枪一扫，澎湃的魔力直接将丘比连同它脚下的地面粉碎殆尽。
　　看来，到目前为止丘比还没有察觉到储存在杏子身上的关于“剧情”的那部分记忆，这让杏子松了口气，但丘比那肆无忌惮的好奇心，对杏子来说始终是一个隐患。
　　“为什么要这么做呢？我不是和你签订契约的存在吗？按你们人类的逻辑，我们不是同伴吗？”
　　又一只丘比从旁边的草丛里钻了出来，用它那毫无感情的赤红色眼珠看着杏子。
　　杏子长枪一旋，破坏性的魔力再度倾泻而出。
　　“轰！”


第十二章 手感不错
　　“蛊惑甚至逼迫无辜少女变成魔法少女，然后陷入永远无法解脱的残酷战斗之中，这可不是所谓同伴该做的事情！”
　　杏子如此说道，毫不犹豫地又是一击将一只丘比炸成了碎片，但丘比那熟悉的声音依然如同耳畔的轻语一样，在杏子的脑海中响起。
　　“为什么呢？”
　　又一只丘比从高处跳了下来。
　　“明明需要支付的代价我已经告诉你们了，愿望也都是你们自己选择的，和我没关系吧？”
　　丘比是一个族群，它们有无数的同位个体存在，彼此间思维共享，根本杀不完的。所以杏子解除了变身，不想再浪费魔力。
　　“你确实将代价说出来了，但那并不是全部的真相吧！”
　　“为什么这些魔女使用的力量和魔法少女如此相似？为什么悲叹之种可以净化我们的灵魂宝石？魔法少女的本质是什么？魔法少女的尽头是什么？如果灵魂宝石被完全污染会发生什么？你们来自哪里？你们的真实目的又是什么？这些疑问，你能说清楚吗？”
　　杏子伸手，掐着丘比的脖子，将它提到自己面前，还带几分稚嫩可爱的小脸上充满了杀气和怒意。
　　七分真实，三分演绎，以丘比对感情的无知，应该足够令它们完全相信杏子的表演了。
　　既然已经遇到了，那就索性一次性解决隐患好了，杏子是如此考虑的。
　　反正只要诱导丘比将所谓的真相全盘托出，那以后杏子即使有不同于其她魔法少女的表现，想来也不会引起丘比的怀疑了。
　　如杏子所料，被她掐住脖子提着的丘比晃了晃脑袋，似乎是感受到不适，却又以完全没有情绪变化的平静语气说道：
　　“当然可以。首先，魔女其实就是魔法少女，是陷入绝望、灵魂宝石被完全污染了的魔法少女，所以，魔法少女的尽头是魔女。”
　　“魔法少女的本质其实就是灵魂宝石，你们的躯体只是无生命的傀儡，以灵魂宝石作为核心而得到驱动力量，不会生长不会毁灭，只要魔力不耗尽就不会真正死亡。”
　　“只有这样子的姿态，才能适应残酷的战斗，不是吗？”
　　“我们丘比是来自遥远宇宙的智慧体，在长久的文明岁月之中，我们发现宇宙中的熵值在不断上升，失去的能量无法恢复，能量的贫乏早在很久以前就开始威胁整个宇宙的稳定存在。”
　　“为了拯救这个宇宙，我们发明了能将极致的感情波动转化为能量并以此弥补熵的技术，但遗憾的是，我们丘比一族并不存在感情。”
　　“所以，为了使这项技术得到运用并以之拯救宇宙，我们找到了地球，原生种族人类――尤其是处于成长期的人类少女！你们拥有着宇宙间最为纯粹而强烈的感情，当这股感情发生极端剧烈的变化时，就能孕育出足以延续宇宙寿命的强大能量。”
　　“于是，就有了你们魔法少女的出现。”
　　“总而言之，我们给予魔法少女希望，然后在魔法少女转化为魔女的时候收获同等的绝望，并将这种极致的感情转化为能量，以弥补随时间流逝而不断缺失的宇宙能量，维持已知宇宙的存在。”
　　“这，就是你要想知道的全部的真相。”
　　“这样子的模式已经延续了很久了，为了让更多的人类少女成为魔法少女，我们引导着人类的历史，帮助你们塑造了繁荣而安稳的现代社会，从这种角度上来说，我们也是人类的引导者。”
　　丘比用毫无波澜的平静语气述说着，似乎察觉到空气中弥漫的冰冷杀气，歪歪头，却没有挣扎逃跑的意思。
　　“说完了吗？”
　　杏子如此问道，阴霾下的赤红色双眸中有光在流动，那是伺机而动的狂暴魔力。
　　“说完了，全部的真相都已经告诉你了，我们丘比是不会说谎……”
　　“轰！”
　　杏子伸手，在身前的空气中一捏，风力如同紧握的巨手一样把丘比捏成了碎片。
　　和先前被完全消灭殆尽的两只丘比不一样，这只丘比有尸体的碎片留了下来。
　　“为什么要生气呢？”
　　又一只丘比从角落窜出来，若无其事地跑到杏子脚下，然后在她面前低下头，张嘴将死去的丘比尸体一点点吃掉。
　　“恶心的生物！”杏子手一挥，这只丘比被拦腰切成两半。
　　“不要这样子，我们的个体虽然还有很多，但像这样子随意被杀的话，也总归是浪费能量的。”
　　地上一分为二的丘比没有露出恐惧或疼痛的表情，若无其事的声音继续在杏子脑海中响起。
　　“滚！”
　　地上的丘比在杏子的一声怒喝之下，被狂风撕成了碎片。
　　“所以说为什么要生气呢？我们给予奇迹，让你们得到希望，又在最后收获同等的绝望，这是十分公平的交易，整个过程都是由你们自主做出选择的，没有胁迫没有欺骗。”
　　“我们的最终目的也并不是为了私欲，而是在拯救包括地球在内的所有的世界，不管从什么角度上讲，你们都没有生气的理由吧？”
　　“今天是丘比大派送吗？”杏子冷漠地说道，眨眼间又撕碎了眼前的丘比。
　　“我们始终不明白，为什么所有魔法少女，在知道了全部的真相后都会对我们产生敌意，本以为杏子你会不一样，原来也没什么区别。”
　　杏子低头，伸手抓住又来到她面前的丘比，冷冷地说道：
　　“行了，都不在一个世界观标准上，你们又怎么可能理解我们的感受？再在我面前出现，杀！”
　　又是一只丘比被杏子随手碾碎，然后杏子残念地发现，丘比这种东西，杀起来手感居然不错……
　　总之，这场莫名其妙的交流就这样落下了帷幕。
　　然后，杏子离开了风见野市。
　　狂风席卷，人在高空，杏子双手放在兜里，看着浮云从肩膀上滑过，长长地出了口气，赤红色的眼睛里哪里还有什么气愤和仇恨，只剩下淡淡的庆幸。
　　“幸好丘比没有感情，无法完整地理解人类的情绪变化，否则还真不一定瞒得过它们。我的表现应该还算正常，足够打消丘比的好奇心了。而且，从它们口中‘知道’了这么多的真相，以后表现得出挑一点也不太容易引起怀疑了呢，意外的收获啊。”
　　杏子微微一笑，赤色魔力推动加速，破云而去。
　　在黄昏前结束了巡逻，没有发现新的魔女，然后杏子赶到见龙源中学，一如既往地接送巴麻美回家。
　　身侧的学姐笑容满面，杏子却忽然想起原著里得知真相的她，第一时间选择了射杀佐仓杏子。
　　也不知道在这个时空，如果发生同样的事情，学姐会不会做出同样的选择呢？
　　这么想着，杏子突然觉得心里有点不舒服。
　　“你怎么了，有心事吗，杏子？”巴麻美察觉到杏子的晃神，微笑着表示关心。
　　“没有。”杏子摇摇头。
　　“骗人。”巴麻美毫不犹豫地拆穿。
　　“好奇心太强可不好哦少女，让杏子小姐我教导你一个人生经验吧，记住了……A secret makes a woman woman！”
　　杏子食指轻点嘴唇，脸上带着神秘莫测的微笑。
　　巴麻美一开始还以为杏子又想开她的玩笑，但在听完最后一句却是一愣，然后若有所思，江信江疑( ′? ??`)地重复了一下：“秘密，让女人成为女人？”
　　“啧啧，不对不对。”杏子摇摇食指，昂着头一脸认真：“这句话的意思是……小屁孩就不要妄图打听姐姐的秘密了！！”
　　一边说着，杏子还一边拍了拍巴麻美滑嫩的小脸蛋，笑得满脸得意。
　　“杏子＃！！！”
　　巴麻美甩着书包砸向杏子的头，却被杏子轻易地闪开。
　　“打不到，气死你！”杏子对一脸气愤的巴麻美做了个鬼脸。
　　巴麻美却没有如杏子想象地那样暴走，而是站在原地，凉凉地来了句：
　　“还想不想吃晚饭了。”
　　“麻美小姐，是小的放肆了，还请务必饶过我这一次！”
　　童鞋们，新年要到了，接下来几日老家大扫除啊、最后的采购啊、准备祭祖的祭品啊、亲戚串门啊之类的，会比较累，所以可能会有一两天的断更，当然，我会尽量保证不断的，不过实在太累的话，那就没办法了，包涵包涵！
　　欢迎寄刀片寄菜刀什么的，等攒够了库存我就开淘宝店，也算新的创收了，哇哈哈哈~~~~


第十三章 十三只魔女
　　一场小小的交锋，杏子最终拜倒在食物的力量之下，获得胜利并在杏子头上砸了个包包的巴麻美却并没有什么高兴的念头。
　　巴麻美提着书包，看着前方步伐轻缓的杏子，无声地叹了口气。
　　巴麻美知道杏子有很多事情瞒着她，但杏子不说，她也就不打算过多地深究，毕竟再亲密的朋友也要有隐私嘛。
　　巴麻美忧虑的是，随着杏子的成长，她的力量已经越来越跟不上杏子的步伐了，也许在不久的将来，战场上的她就再也无法为杏子提供有力的支援了。
　　如果到了那个时候，她又该怎么办呢？杏子还会留在她身边吗？
　　巴麻美亦步亦趋地跟在杏子身后，神情开始变得有些恍惚……
　　“麻美……”
　　杏子突然出声，把巴麻美从沉思中拉了出来。
　　“嗯，怎么了？”巴麻美问道。
　　“晚上，我要吃海鲜火锅。”杏子头也不回地说道。
　　“……这可是大夏天耶，吃火锅什么的,不太合适吧。”巴麻美嘴角抽搐了一下，对杏子想到哪茬就是哪茬的性格相当头疼。
　　“嗦，我就要吃海鲜火锅。”杏子回头，不耐烦地重复道，语气相当坚定。
　　“好好好，那我们去买火锅料吧。”
　　“嗯。”
　　夕阳下，巴麻美看着杏子的背影，渐渐露出了如释重负的微笑。
　　“真是的，要是没有了我，杏子怎么可能活得下去嘛……”
　　藤原市，在十一区另一个角落的城市，两位数以上数量的魔女汇聚的城市，同时也是杏子想要挑战的枪圣的居住地。
　　不过，这应该只是巧合，飞机上的杏子是这么觉得的。
　　林也泷准备的机票，头等舱，杏子和巴麻美从头到尾只需要人到就够了，不需要任何证件，也不知道林也泷是怎么做到的，只能说资本的力量真是无穷啊。
　　窗外阴云密布，却又不见下雨，在普通人看来只是令人心情发闷的阴郁天气罢了。
　　但在杏子和巴麻美看来，那却是浓密得令人作呕的负面魔力。
　　杏子额头抵在窗口，凝视窗外的天空，脸色很沉重。
　　“杏子，你在担心吗？”
　　坐在旁边的巴麻美不由问道，脸上带着显而易见的不安，这毕竟不是那个身经百战的学姐。
　　现在的巴麻美，论起资历来其实比起杏子也强不到哪去，两位数以上的魔女，若不是有杏子在身边，她一定有多远就跑多远。
　　“嗯，情况很糟糕。”杏子观察着窗外的情况，皱着眉头，神情凝重。
　　“没关系，杏子那么强，就算打不过我们也可以逃跑，反正我们手上的悲叹之种还够，只要不逞强的话，怎么样也不至于遇到生命危险才对……”
　　“我不是说这个。”
　　“嗯？”
　　“我忘了带零食，现在很饿，饿得要命。”杏子回过头，用前所未有的凝重语气说道。
　　“……”
　　巴麻美默默地从包里掏出棒棒糖塞到杏子嘴里，同时开始思考，她将自己的安危寄托在杏子身上，是不是做错什么了？
　　抵达藤原市是在傍晚，夜幕悄然拉下。
　　杏子决定先把魔女的问题搞定，再去找那个枪圣。
　　“周围都是蠢蠢欲动的魔女气息，怎么看也不是能悠哉悠哉去找人比试的时候啊。”
　　杏子蹲在藤原市最高的电视塔顶部，在笼罩整个城市的不详魔力之下，不少使魔都在黑暗的角落里蠢蠢欲动，这让杏子不悦地皱眉。
　　“回来了，麻美。”杏子身后，一个艳黄色的人影从黑暗之中出现。
　　巴麻美走到杏子身边，脸色相当不好看，一对秀气的细眉紧蹙，琥珀色的眸子里带着不安和担忧。
　　“十三个，藤原市出现的魔女反应一共有十三个，随机地散布在整个城市里，没有什么规律……我还是第一次遇到数量这么多的魔女，难怪这里的魔法少女会阵亡。”
　　“不可能没有规律的，给我编一幅藤原市的梗概地图，再把各个魔女结界的分布范围标注出来。”
　　杏子挠挠头发，斩钉截铁地说道。
　　巴麻美虽然不解，却还是依言使用缎带魔法在地上编织了一副彩色地图，并用显眼的艳红色圈出了十三个魔女结界范围。
　　“果然……”杏子低头打量着地上的地图，若有所思地自语。
　　“你发现了什么？”巴麻美仔细看着象征魔女的那十三个红色圆圈范围，却始终没有发现其中的规律。
　　“你不觉得奇怪吗？哪怕只是一个魔女结界，如果没有魔法少女阻止的话，也足够毁灭一座城市了。可这个藤原市，现在可是有两位数的魔女汇聚着，却依然如此平静，这合理吗？”
　　巴麻美食指点了一下额头，深以为然地点点头：“确实如此，藤原市能保持这样子的平静，实在太诡异了。”
　　杏子伸出食指，在地图上几个魔女反应的范围上点了一下。
　　“你仔细看一下，每一个魔女结界，都处在至少三到四个其它魔女结界笼罩范围的边缘，十三个魔女相互形成对峙局面，构成一个微妙的平衡。”
　　“这可能吗？魔女不是没有智慧的吗？”巴麻美提出质疑。
　　“魔女的本能是传播绝望，除此之外确实没有太多的思考能力。但我认为即使是魔女，也会有求生的本能。魔女间不可能有意地相互合作，但在求生的本能下却未尝不能出现各退一步、相互制衡的局面。”
　　“即便如此，平衡也只能是短暂的。魔女是一种思维和行事毫无规律的生物，谁也不知道她们之中有谁会突然发疯，打破这种平衡。而且，在平衡打破之前，任何插入她们之中的变数，都有很大的可能同时遭受到多位魔女的攻击。”
　　杏子的话更多的是出于假设和基本的逻辑推理，并没有什么实质性的证据。
　　但出于对杏子的信任，巴麻美却是没再怀疑，直接问道：“那么，我们该怎么做呢？”
　　“很简单，横推过去就行了。”杏子站了起来，坚定地说道。
　　“诶？？”巴麻美瞪大了眼睛，怀疑自己是否听错。
　　“我不是开玩笑。”杏子扭头看着巴麻美：“我们手中现在有七枚悲叹之种，我带三颗，你带四颗，这样子就暂时没有魔力耗尽的忧患。”
　　“最糟糕的状况是，在闯入魔女之间的霎那，十三个魔女同时对我们发动攻击。但即便是这样子的情况，只要魔力充足而且不大意的话，安全突围并不困难。”
　　“事实上，即便是最糟糕的状况，只要足够小心的话，逐一解决那十三只魔女，对我们来说是可以完成的。”
　　杏子很自信，屡次战斗中的彪悍表现，给了她无与伦比的自信。
　　但巴麻美却犹豫了。
　　“就……这么简单？没有任何其它的作战计划？”
　　杏子摇头：“那你想怎么办？我可不是那种天才智者类型的人物，与其去布置破绽百出的计划，倒不如直接开打来得干脆。安心吧，我不会让你死掉的，麻美。”
　　晚风吹动杏子绯红色的长发，一缕缕地轻触巴麻美的脸庞。
　　巴麻美怔怔地看着杏子，随后露出了一如既往的温柔微笑。
　　“那就拜托你了，杏子。”
　　夜空之下，一红一黄两道身影，犹如穿行在天际的流星，跨越重重的钢铁丛林，直接扎入肉眼无法发现的魔女结界之中。
　　“麻美，准备开大，第一个魔女必须一波带走，不能被她缠住。”
　　杏子一边对身后的巴麻美嘱咐着，一边挥舞长枪，枪尖所过，堆满了使魔的碎片。
　　在巴麻美眼里，此刻的杏子正如古代武艺高强的大英雄一样，一夫当关万夫莫开。
　　“Tiro Finale！”
　　随着巴麻美一声娇喝，一座五六米高的大炮出现在她脚下，银白色的华丽炮管，两旁是蛋糕和茶杯的雕饰，虽然造型在杏子看来有些残念，但威力却是绝对惊人的。


第十四章 战斗者与逃跑者
　　Tiro Finale，少女的终曲，终结的一炮，是巴麻美最强的绝招。
　　巴麻美绝对是一个出色的魔法少女，她从简单的缎带魔法中演化出了华丽而且威力惊人的枪炮魔法。
　　枪炮的威力被强化到极致时的形态，就是TiroFinale――终曲礼炮。
　　如果正面接一炮的话，即便以杏子超强的抗魔性也无法保证绝对无伤。在与魔女的对战之中，一般用出这一招的话就意味着战斗的终结了。
　　但威力最强，也就意味着对魔力的消耗最多，使用终曲礼炮的时候，巴麻美的行动力和防御力会降到最低，会变成最容易被杀死的状态，所以她绝不会在战局没有明朗之前动用这一招。
　　但是，因为是杏子的指令，所以巴麻美毫不犹豫地，在进入魔女结界的第一时刻，就动用了这尊巨炮。
　　巨炮出现的霎那，爆发的魔力撞飞了一大片的使魔，巴麻美双手抱胸站在炮管之上，看似威风凛凛、视魔女如无物，实际上双腿在微微发抖。
　　震撼之余，察觉到巨炮威胁的魔女，毫不犹豫地对巴麻美发动了进攻，在巴麻美前方，无穷无尽的使魔铺天盖地地扑了过来。
　　巴麻美面不改色，维持着自己无视一切宵小的王者气势，金黄色的魔力如怒焰般燃烧着，释放着令人望而生畏的强大气势，然后……
　　“杏子救我呀！！！”
　　巴麻美发出了尖叫。
　　“哎呀呀，还以为你能撑多久呢……”
　　杏子抗着长枪，无良地一笑，随后对着遮天蔽日的无数使魔，露出了嗜血的微笑。
　　“来来来，看我乱舞无双啦！”
　　杏子高喊着，虽然手上的不是方天画戟而是长枪，却依然挥舞出了睥睨天下的气势。
　　长枪化作万千虚影击出，空气都被震碎，在刺耳的爆音中，眼前密密麻麻的使魔群落从天空中坠落，露出了远方那巨大的魔女本体。
　　“找到你了！猩红吐息！”
　　杏子将长枪抛出，长枪在空中迅速巨大化，变成赤红色的魔力洪流洞穿了魔女的身躯，并将她死死钉在地面上。
　　“就是现在！”
　　巴麻美收起泪汪汪的表情，手指指向赤红色魔力所引导的方向。
　　“Tiro Finale！”
　　终结的炮响之后，魔女所在的区域被高温和爆炸所覆盖，耀眼的白光笼罩下，魔女被完全地消灭，魔女结界也片片破碎。
　　“杏子！！”
　　收回礼炮的巴麻美来到杏子身边，鼓着小脸，挥舞小拳头像机关枪一样打在杏子身上。
　　被巴麻美拳打脚踢的杏子挠挠头，不痛不痒地打了个哈欠，气得巴麻美不由得加大了力气……然并卵。
　　好一会儿后，气喘吁吁的巴麻美停下了“攻击”，只能哼地一声扭过头，以表达自己的不满。
　　“抱歉抱歉，只是麻美明明怕得要死却还是强装镇定的样子实在太可爱了，我忍不住想多看一会儿啦。”
　　杏子双手合十，十分真诚地道歉着。
　　巴麻美这才慢慢放下气愤，不知为何脸上忽然有些发热。
　　“居然说人家可爱什么的，杏子真是太狡猾了……”
　　巴麻美双手捂脸，露出了难得的扭捏的姿态。
　　“不要发呆了麻美，看来主人家不欢迎我们了，居然一起跑来送客了！”
　　杏子虽然不知道巴麻美为什么突然出神，但察觉到不妙的她还是直接开口，把对方从发呆中拉了回来。
　　“怎么了？”巴麻美眨巴眨巴眼睛，软软地问道。
　　“喂喂喂，睁大你的眼睛看清楚，我们被包围了！”
　　杏子大大咧咧地说道，手上拿着新入手的悲叹之种直接贴近灵魂宝石，净化完毕后丢给巴麻美。
　　赤红色魔力，如火焰般附着在金色枪刃上，杏子一步上前，毫无畏惧地直视前方那扭曲而浓烈的负面魔力。
　　然后，漆黑的夜空变了。
　　灰白，血红，幽绿，还有令人生惧的混沌，世界的色彩一下子变成令人不安的抽象色彩。
　　“一，二，三……十二个，剩下的十二个魔女，都来了，怎么办杏子？”
　　巴麻美终于变得慌张了起来，拉着杏子的衣角，有些发抖。
　　如果是原著里那个身经百战的学姐，也许能鼓起勇气来面对这种局面，但现在的她，确实还太稚嫩了些。
　　“这不是预料中的局面吗，有什么好怕的？把你的灵魂宝石净化一下，接下来的战斗可不会轻易结束。”
　　“我做主攻，麻美以自保为主，在足够自保的前提下提供能力范围内的火力支援，最主要的是要保存好魔力，并随时准备发动终曲礼炮……”
　　“最后，记住了，我不需要你勉强，最重要的是保护好自己，最重要的是――保护好你自己！”
　　杏子一字一顿地说完，双手紧握长枪，默默地走上了战场。
　　这是她一个人的战斗，藤原市的危险她很清楚，明知山有虎偏向虎山行的人是她自己，巴麻美只是陪她一起赴险的朋友。
　　但需要赴险的，从头到尾应该只有她自己才对，需要奋战的也只有她自己，巴麻美只会是旁观者。
　　杏子是如此想的，也打算如此行动。
　　抬头，仰望前方形态不一却同样扭曲，而且散发着危险气息的魔女们，杏子忽然笑了，笑得无比开心。
　　“也许，我也是精神病呢……”杏子带着笑容，想到了这辈子双双精神失常的双亲。
　　据说精神病是有遗传的，或许她身上也传承着这样子的基因呢？否则，为什么明明是前方是九死一生，她却如此兴奋呢？
　　“杏子……”
　　巴麻美只来得及伸出手，杏子已经一头扎入十二个魔女的包围之中了。
　　赶过去吗？
　　巴麻美迟疑了一下，还是决定放弃。
　　毕竟，就算赶了过去，以她的能力也只会是累赘，不是吗？
　　恍惚之中，杏子的身影消失在巴麻美的视线里，仿佛再也追寻不到了一样。
　　人生第二次，巴麻美有种失去了非常非常重要的东西的感觉。
　　……
　　“呜呜呜~~~”
　　刺耳的尖叫哭泣声震荡着耳膜，杏子环顾着四周的魔女，不耐烦地掏了掏耳朵。
　　“吵死了，老娘就在这里，不服来干，生死看淡！”
　　杏子高举长枪，红色魔力贯穿了天际，做出了嚣张至极的挑衅。
　　魔女们并没有因此而变得更加愤怒，因为她们本来就处于极度愤怒、悲伤和绝望的状态之中，这样子的挑衅根本无法左右她们的情绪半分。
　　但是，如杏子所料的，魔女的注意力却一下子都被集中到了她的身上。
　　“轰！”
　　一只泛着黑色金属光泽的巨大利爪从天而降，巨大的力量砸裂了地表，掀起灰尘。
　　但本该洞穿杏子的利爪，却忽而被一道红色光芒一分为二。
　　杏子站在地上，脸上露出了对战斗的狂热渴望。
　　杏子脚下用力，腾飞到空中，席卷的狂风化作一道道直贯云霄的龙卷，环绕在她身边。
　　扭曲的天空之下，杏子仿佛化身成末日的使者，冲向了那些不断发出尖叫的魔女……
　　战斗持续了很久。
　　因为身在魔女结界，所以也不知道时间到底流逝了多久。
　　巴麻美只知道，她身上的四颗悲叹之种已经先后消耗完毕了。
　　如果不是杏子在战斗之余抓住空隙，又丢了两颗悲叹之种给她，她或许早就已经死了吧？
　　明明只是游走在战局的边缘，却消耗了那么多的悲叹之种，巴麻美很羞愧，也很不甘心，但她始终没能鼓起足够的勇气，去踏入那天崩地裂一样的战场中央。
　　但是，拼消耗的话，担忧灵魂宝石会被污染的魔法少女，与完全没有顾虑的魔女，是根本没有任何可比性的。
　　所以，巴麻美终究是要支撑不住了。
　　巴麻美召唤出火铳，用一轮扫射将身边的一圈使魔清除，然后狼狈地转身逃窜。
　　悲叹之种已经消耗完毕，最后一点魔力也在扫射之后完全清零，现在的她，已经毫无战斗能力了。
　　“杏子，对不起……”
　　痛恨着自己的软弱与无力，但巴麻美最终只能噙着泪，狠下心来向战场的反方向逃跑。
　　嗯，拖了两天，主要就是过年吃多了，我膨胀啊。
　　今天开始恢复更新。
　　最后，也是最重要的，新年到了，祝大家鸡年大吉.......说ji不说吧，就这样吧。


第十五章 拯救大兵麻美
　　“呼~呼~呼！！！”
　　巴麻美蜷缩着双腿躲在阴暗的角落，微张的小嘴里，因连续的奔跑而发出急促的喘息声。
　　她好不容易才逃过使魔的追杀，躲避到这个无人的角落里，获得了暂时的安全。
　　她把头埋在膝盖里，然后忍不住发出了低声的啜泣。
　　“爸爸妈妈…杏子…呜呜呜呜……”
　　什么形象都已经忘了，现在的巴麻美，只是个陷入了无助和恐惧的小女孩而已。
　　无措的巴麻美并未发现，因为魔力耗尽的缘故，她的灵魂宝石已经变得浑浊不堪，而她的恐惧和绝望也绝大部分来源于此。
　　如果不能及时得到悲叹之种的净化……她将会堕落成为魔女！
　　杏子这边，因为先后斩获了几枚悲叹之种的原因，倒是没有魔力匮乏的顾忌，因而除了精神上的疲劳外却是没有其他的损伤。
　　但是，发现巴麻美消失在自己的视野内，在魔女的爪牙之下起舞的杏子脚步一乱，眉头一紧。
　　“麻美？”
　　担心着同伴的状况，杏子终于从战斗的狂热之中脱离出来。
　　屈膝，几个跳跃来到相对安全的外围区域，趁着魔女还未反应过来，杏子极目远望，果然不知何时已经不见了巴麻美的身影。
　　“该死！”
　　杏子长枪砸落地面，震碎方圆十步的地表。
　　杏子不畏惧生死一线的残酷战斗，甚至可以说是有些乐在其中，但她唯独不能容忍巴麻美出事。
　　明明都已经许下了保护的承诺，怎么可以失约？
　　杏子快速移动，试图向巴麻美的方向前进。
　　“咻！”
　　魔女的利爪从杏子身前划过，擦着她的鼻尖，如同最锋利的尖刀一样，在地面切出一道狭长的痕迹，也切断了杏子前进的道路。
　　杏子不得不立即回退，长枪一旋，挡下接连而来的攻击，长枪与利爪的撞击，擦出了如烟花般的星火。
　　“不要…挡道！”
　　杏子回身，将长枪抛射出去，空中的长枪化作赤红色的巨大光柱，轰退了几个试图上前的魔女。
　　冲击的余波中，杏子毫不犹豫转身，朝着原本巴麻美所在的地方赶去……
　　“杏子…杏子…杏子……”
　　阴影的角落里，巴麻美低声地呢喃着这个自己唯一可以依靠的名字，无神的眼中，属于人类的光彩正在渐渐消失。
　　“麻美！”
　　“轰！”
　　魔力轰击地面，引起强烈的震动，传递到每一个小小的角落里。
　　巴麻美抬头，满脸迷茫地看向有光芒照射过来的出口。
　　“杏子，是杏子的声音……”
　　恍惚失神之中的巴麻美晃晃头，勉强找回理智，然后费力地挣扎着站了起来。
　　“杏子……在叫我。”
　　巴麻美扶着墙角，步履蹒跚地走向出口。
　　一步步地靠近视线里唯一的光芒，巴麻美的眼中渐渐有了光彩，这是因为杏子的声音唤起了她心中的希望，还是她在堕落成为魔女前的回光返照？
　　谁也不知道。
　　杏子一边躲避着那些对她来说不致命却又很烦人的攻击，一边扫视着废墟一样的魔女结界，焦急却又冷静仔细地搜寻着记忆中的那抹金黄色身影。
　　老实说，贸贸然带着巴麻美来到这里，杏子已经后悔了。
　　原本她是希望让巴麻美做个旁观者，只是想让她能够切身地感受一下真正残酷的战斗，却又根本没打算让她遇到生死攸关的麻烦。
　　但现在看来，这种体验对巴麻美来说似乎还早了一点。
　　并且，杏子低估了魔女的力量，确切来说，是低估了十几个魔女加在一起的力量。
　　“该死！都说了不要挡道啊！！”
　　杏子用长枪挡下一道黑色的魔力冲击，借助余劲退到几百步开外，以换取数秒钟的缓冲时间。
　　长枪一旋，驱散了飞扬的成图，杏子感到了烦躁和一丝不详的预感。
　　她已经感觉到巴麻美的魔力，但在混乱的战场中，她却没有余力去更加仔细地搜寻。
　　“千万别出事啊，麻美……”
　　呢喃声还未消散在风中，杏子突然转身，长枪如电光火石划破空气。
　　“咻！”
　　一只黑色的利爪从天而降，杏子高举长枪，用枪尖抵住利爪，猩红色的魔力发挥了它粉碎万物的特性，直接将那足以切断铁块的利爪变成碎片。
　　“老是躲在背后做小手脚，你变成魔女之前是属老鼠的吗？”
　　杏子一怒之下，顺着利爪袭来的方向抛射长枪，长枪洞穿了天际，却没有攻击到那偷袭的魔女。
　　“切，逃得真快！”
　　杏子的眉毛几乎拧到一块，迟迟找不到巴麻美的她，心中的不耐已经影响到了本该有的冷静沉着。
　　“千万别出事啊，麻美！”杏子再次重复这声呢喃。
　　“杏…子……”
　　就在这时，透过凄厉的风声，杏子听到了来自巴麻美的低语。
　　“杏…子……”
　　“麻美！！？”
　　杏子回头，一个起跳加速，向着声音传来的方向飞去。
　　魔女的攻击紧随其后，但杏子已经无暇顾及，她现在只想确认巴麻美的安危。
　　巴麻美站在废墟之中，远远看到向她飞来的杏子。
　　“杏子……”
　　巴麻美低语着，脸上有着微笑，眼里却丝毫不见人气，肉眼可见的黑色.气息从她头上的灵魂宝石中散发出来，魔女与魔法少女的界限，在她身上已经渐渐模糊……
　　巴麻美的异状自然逃不过杏子的眼睛。
　　“轰！”
　　杏子全力催动魔力，直接粗暴地使用魔力推动加速，身后的狂风摧残着大地，却也成功阻挡了魔女的步伐。
　　几秒钟跨越了近几公里，杏子来到巴麻美的身边，二话不说将悲叹之种按到巴麻美的灵魂宝石上。
　　“给我清醒过来啊，麻美！”杏子摇摇巴麻美的身体，焦急地喊道，试图唤醒巴麻美的意识。
　　灵魂宝石中的污浊在渐渐减少，巴麻美的目光却不曾恢复神彩。
　　“麻美！”
　　杏子抬手，一个巴掌扇在巴麻美精致却如木偶般空洞无神的小脸蛋上，试图让她清醒过来。
　　“啪！”
　　尽管刻意收敛了力气，响亮的巴掌还是让巴麻美的唇角流下了鲜血，但，这毫无作用。
　　杏子迟疑片刻，咬咬牙，把手伸向了巴麻美的胸口。
　　温暖的、柔软的触感，如果是在平时，哪怕事后要被巴麻美追杀，杏子也一定要先好好享受一下。
　　但现在，她只希望能尽快唤醒巴麻美的意识。灵魂宝石可以用悲叹之种净化，巴麻美自身的绝望却只能靠她自己来驱逐。
　　“杏子……你在干什么？”
　　几秒钟后，巴麻美忽然开口这么问道，呆滞的脸上浮现出淡淡的羞意。
　　杏子没有回应，按在巴麻美胸口上的手用力往前一推。
　　“呲！”
　　一截黑色的利爪从杏子的胸口穿了出来，带出飞溅的血液。
　　巴麻美被杏子推倒在地上，然后亲眼看到杏子的胸口被洞穿，温热的液体从脸上滑落，滴到衣服上，变成点点猩红。
　　巴麻美瞪大了眼睛，血色在她橙黄色的瞳孔中放大，泪水一下子涌了出来。
　　“杏子！！！”
　　……
　　……
　　……
　　小剧场：
　　温暖的、柔软的触感，如果是在平时，哪怕事后要被巴麻美追杀，杏子也一定要先好好享受一下。
　　但现在……咳咳，好像也可以很享受的嘛……杏子施展龙爪手，一脸陶醉……
　　咳咳，现在我说我不污，你们还信吗？
　　另外，我是真的不会取章节名啊啊啊啊啊啊啊！！！


第十六章 结束
　　“杏子！！”
　　“在这……没死呢……别给我叫丧成吗……咳咳！!”
　　杏子咳出了一口鲜血，两手却紧紧地抓住从自己胸口冒出的那截利爪，忍着剧痛，对巴麻美露出了安抚性的微笑。
　　“吼！”
　　身后的魔女使劲，试图将爪子从杏子身体里拔出来，但在杏子的巨力下只是徒劳，除了造成一点点轻微的颤动外，爪子丝毫没有从杏子手上脱离的迹象。
　　或许是因为被杏子抓住的原因，这只来去无踪的魔女终于显现了她的真身。
　　杏子回头，看了一眼给自己造成不少麻烦的魔女。
　　熟悉的毕加索式的抽象画风，身体中冒出数十根漆黑的狭长的利爪，泛着令人不寒而栗的冷光，这一看就是开膛破肚的小能手。
　　但这家伙最大的标志物却不是那些利爪，而应该是头顶那高速旋转着的巨大黑色螺旋桨，跟竹蜻蜓一样，也可以说跟直升机一样。乍一看，这东西应该就是其空中支撑力量的来源。
　　不过杏子却明白，能够数次偷袭她并成功躲过她的即时反击，这种程度的机动能力，绝对不是区区一个螺旋桨能够提供的。那东西应该只是个装饰，真正提供那种速度的，应该是魔女本身具有的强大无比的魔力。
　　但，这种强大注定要终结在今天了。
　　“咳咳……”
　　鲜血从杏子被洞穿的胸口处淌出，浸湿了杏子大半身的衣服，然后如流水一样在她脚下的地面蔓延，将地表染成同样艳丽的红色，看起来凄惨非常。
　　然而，杏子却露出了得意的浅笑。
　　“终于…让我抓到你了吧！”
　　杏子一声低喝，全身魔力凝聚到双手，然后不顾一切地注入到利爪之中。
　　“给我消失吧，魔女！”
　　杏子将自己破坏性的魔力，顺着利爪灌注到魔女全身，然后，如预料的一样，她的魔力如同岩浆一般在魔女体内肆意蹿动，破坏着它们所接触到的一切物质。
　　“呜…呜…吼……”
　　一阵凄厉的吼叫声后，魔女的身躯粉碎，化作漫天的红色荧光，最终消失在天空之中。
　　“麻美……”
　　杏子虚弱的声音传到巴麻美耳中，将她从失神中唤醒。
　　“我很抱歉，但是…剩下的两只…就交给你了……”
　　杏子断断续续地说完，身子摇晃两下，然后在巴麻美眼前缓缓倒下了。
　　在巴麻美眼中，杏子一直就像不败的战神一样，永远都是那么强大而不可撼动。
　　这是巴麻美第一次见到杏子倒下，胸口带着一个碗口大的空洞，鲜血流淌了一地，就像死人一样。
　　“杏子…杏子！！！！”
　　巴麻美扑了过去，在杏子完全倒地之前接住了她。
　　娇小的身体上全是温热而湿润的感觉，巴麻美甚至觉得杏子的身上全部都是鲜血，伤成这个样子，该有多疼啊？
　　巴麻美心疼地抚摸着杏子因为失血过多而苍白的小脸，直到此时她才真正意识到，从认识开始就一直被她所依赖着的杏子，原来是个比她还小一岁、比她还柔弱的少女。
　　巴麻美感到一阵恐慌，她会不会就这样失去杏子？就像当初失去父母一样？
　　“不要，不要死！”
　　巴麻美抱着杏子，前所未有的，她开始无比痛恨魔女这种存在。
　　“呜~~”
　　魔女凄厉的尖叫声逼近，巴麻美的动作一顿。
　　将杏子轻轻放在地上，巴麻美抹去了脸上的泪水，抬头看向已经快要冲到她们跟前的两只魔女，眼神是前所未有的冰冷。
　　……
　　“轰！”
　　杏子是在轰鸣声中醒来的。
　　“丘比的愿望，果然是个坑啊！”杏子自语，费力地睁开眼睛。
　　杏子祈愿魔法术式、天灾人祸、刀剑兵器都不能伤害她，结果得到的只是高得吓人的防御力，却远达不到不被伤害的程度。她还祈愿不朽，最后却只有超强的自愈能力而已。
　　大概是资质不够，所以实现愿望的效果也打了折扣吧。
　　说到底，世界上哪有那种许个愿就能强到艹破苍穹的好事啊？一切都是需要代价的。
　　而无敌的代价，杏子大概还支付不起。
　　“Tiro Finale！”
　　远远地传来巴麻美的声音，杏子抬头看向前方，一声巨响之后，强烈的白光覆盖了视野所见。
　　“干得不错嘛，麻美。”
　　杏子感觉到魔女的气息已经消失，不由略带欣慰地感慨着。
　　“嘶~~”
　　杏子慢慢地坐了起来，缓慢的动作却依然引起胸口的疼痛。
　　杏子的伤口看起来已经痊愈，连魔法少女的战服也自动修复了，但实际上还残留着相当程度的疼痛感。从这一点来看，她昏迷的时间应该也没有多长。
　　一手按着胸口的灵魂宝石，此时的杏子才感到深深的后怕。
　　当时魔女的爪子要是稍微刺偏几公分，将杏子的灵魂宝石击碎，那她就是再厉害也不得不饮恨了。
　　这是多么可怕的事情。
　　正常人如果被刺穿了心脏，人品够好的话说不定还有万分之一的活命可能。
　　而魔法少女，一旦灵魂宝石出了问题，除了跪之外就没有别的可能了。
　　“杏子！！”
　　就在杏子后怕的时候，巴麻美飞扑到她身上，猝不及防的杏子一下子被扑倒在了地上。
　　“杏子，呜哇呜呜呜呜呜~~~”
　　巴麻美趴在杏子身上，嚎啕大哭了起来，对死亡的恐惧、对失去的恐慌、怨恨、愤怒、痛苦，短短半天的时间里，巴麻美体会了太多不该让一个小女孩体会的情感。
　　这些积压的情绪，在战斗的时候巴麻美还能勉强忽视，但战斗结束并且看到杏子安然无恙的霎那，它们就瞬间摧毁了她一切的坚强。
　　“好好好，我就在这里，没事了，都没事了……”
　　杏子轻轻地拍打着巴麻美的背，抬头，只见魔女结界已经逐渐瓦解，露出晴朗的夜空，黑墨的夜幕下繁星点点。
　　巴麻美的哭声渐渐变小，慢慢变成无声的啜泣，最后是完全的安静。
　　“麻美？……嗯，睡着了吗？”
　　杏子叹了口气。
　　“虽然很惊险，不过总算结束了。”
　　杏子露出了如释重负的微笑，然后一手从巴麻美膝盖下边穿过，一手从她腋下穿过，一个公主抱将巴麻美从地上抱了起来。
　　巴麻美的体重不重，但也没有轻到哪里去，估计那颇具规模的凶部有一定的质量加成吧。
　　“杏子讨厌……人家的凶部才不H呢……”
　　杏子满脸黑线，哭笑不得地摇摇头。
　　“连做梦都在和我拌嘴，我在你心目中的形象有那么糟糕吗？”
　　嘴上是这么抱怨着，杏子的脸上却带着笑意，俯首，用自己的脸轻轻地蹭了蹭巴麻美的脸。
　　“好好睡吧，我的小姑娘。至少在今天，不会有人再来打扰你的美梦了，我保证。”
　　巴麻美一觉从凌晨睡到了中午，然后精神饱满地睁开了眼睛。
　　事实上只要魔力充足，魔法少女的身体是不会产生劳累的，一切疲惫的感觉，都是来自心理压力以及身为人类的习惯而已。
　　躺在柔软的大床上，巴麻美打量了一眼明亮而宽敞的卧室，然后一下子起身，下床，径直推开房门。
　　目光穿过客厅，一抹绯红色的身影，静静地站在阳台边上。
　　杏子单手倚在栏杆上，俯视着城市的风光，中午炽热的阳光照射在她身上，却仿佛没能给她带来丝毫影响一样，只是让她赤红色的长发显得更加耀眼。
　　听到推门的声音，杏子回眸，对巴麻美露出爽朗的笑容，以及那对可爱的小虎牙。
　　“早上好，麻美。”
　　“早上好……杏子！”
　　巴麻美点点头，声音有些颤抖，擦了擦眼睛，同样露出了温柔的微笑。
　　......
　　......
　　......
　　唉，小我四岁的弟弟都有女朋友了，而我......
　　咳咳，我才没有羡慕呢！
　　求票票，求安慰！


第十七章 一定要变强
　　“咻！”
　　“锵！！”
　　传统的日式武道场中，一红一黑两道人影正在交锋，各自手持一柄红缨长枪，枪影闪烁，令人眼花缭乱。
　　黑衣人持枪，有如双臂之外再生一臂，一柄长枪在他手中下劈、横扫、突刺、上挑、回马、螺旋，变化无穷，虎虎生风，灵活得根本不像是在使枪，而是在劈柴挑水，挥洒自如。
　　而另一方，有着赤色长发的可爱少女，其枪法却是大为不同。明明姿势、动作、手法都称不上内行，但出枪之时一往无前，招招往致命之处打去，光是在一旁观看，就让人觉得血腥味十足。
　　如果说黑衣人的枪法是一代宗师，一招一式皆有变数，蕴含武者之理，那少女的枪法就是战场人屠，看不到什么精妙的变化，但大开大合，式式都只为造成杀伤，毫无余地。
　　截然不同的枪法，截然不同的理念，但在这小小的道场中，碰撞出了同样精彩的花火。
　　“好厉害……”
　　坐在一旁的巴麻美满脸惊叹，一双橙黄色的漂亮眼睛紧紧追随着场上的动静，一眨也不眨。
　　场上的枪圣和杏子身影不断交错碰撞，两人脚步犹如闲庭信步，但挥舞的枪尖却几乎达到肉眼所能观察到的极限速度，每一枪戳在空气中，都激起阵阵尖锐的鸣声。
　　从这场交锋看，用枪尖挑飞子弹可能困难了点，但至少对于普通人来说，这个枪圣已经确实当得上一个“圣”字了，这样的人要是放在古代，以一敌百绝对小意思。
　　杏子身为魔法少女，能够做到这种程度很正常。
　　而枪圣作为一个普通人类，能靠自己的锻炼达到这种程度，就真的是难能可贵了。
　　尤其现在，杏子虽然凭借魔法少女的力气和战斗本能，和枪圣拼了个旗鼓相当，但枪圣却在招式上一直碾压杏子。继续交锋下去，要么是杏子借着魔法少女的耐力，将枪圣拖到无力应战，要么就是枪圣抓住破绽，然后来个一击决胜。
　　看穿了这一点的杏子眼神一厉，一个突刺不管不顾地穿过重重阻拦，停留在枪圣喉间，而枪圣的枪尖，也停留在杏子的胸前。
　　一边的巴麻美，以及枪圣的弟子们，全都直冒冷汗。
　　虽然比试用的长枪都是枪头不开封的钝枪，但以两人表现出来的实力来说，即便是钝的枪头，想必也可以轻易地穿透人体了吧？
　　“唉~~”
　　良久，枪圣首先收回长枪，悠悠地叹了口气，带着三分自怨七分叹服说道：“我像你这个年纪的时候，可还在锤炼身体夯实基础，而你却已然触碰到我辈武人的顶点，真是后生可畏，后生可畏啊！”
　　“过誉了，你也不差。”
　　杏子在枪圣之后收回长枪，露出了畅快的笑意，而巴麻美则是立马凑上来给她擦汗。
　　“你的枪法虽不见什么高明招式，却也有了自己的路数，舞枪之时杀气腾腾，威力惊人，已是登堂入室的水准。只是……你的这种枪法应该是因战场厮杀而生，而非通过苦练掌握，在如今这个年代，你一个小小女孩，是如何习得这种枪法的？”
　　枪圣看着杏子，满脸凝重地问道。
　　作为一个在这个时代几乎已经绝迹了的纯粹武者，枪圣对于枪术界又多了一个绝世天才，那绝对是高兴的。
　　所以，身为前辈，枪圣觉得自己有必要了解一下，自己的晚辈是不是遇到什么麻烦了。
　　“家族渊源，责任使然，前辈就不要多问了。”
　　杏子对枪圣说道，一挥手，巴麻美顺从地退到一边。
　　枪圣闻言，点了点头，越是古老的武术宗门，就越有一些古怪的规矩，他认为杏子应该也是那种门派里出来的传人，所以也就不再询问人家的门派隐秘。
　　“那么，可有兴趣在我这多留几日，你我的枪法截然不同，却又同样达到瓶颈，多加交流的话，说不定能有收获。”
　　“求之不得。”
　　杏子含笑点头，然后在一位枪圣弟子的带领下去客房休整。
　　枪圣注视着杏子远去的背影，长长地叹了口气。
　　一开始听说有个小姑娘动用了政府和企业的力量，想要向自己挑战，枪圣还当是哪个学过两年武艺的千金大小姐，对其先有了个不知天高地厚以及嚣张跋扈的印象。
　　但见到杏子的霎那，枪圣就知道自己错了，一个千金大小姐，怎么可能让他感到危险呢？
　　事实证明，杏子是武道奇才，至少以枪圣的眼光来看是绝对的奇才。
　　但这个奇才似乎邪性了一点，用枪的手法毫无仁慈，对敌人残忍，对自己也不曾留情到哪里去，再这样发展下去，他担心自己这个晚辈会走上歧途，最后毁了她自己。
　　枪圣觉得，杏子是一柄太过刚强太过锋利的枪，这样子的枪，通常需要有一双足够有力也足够温柔的手来制约，否则就可能害人害己。
　　枪圣的弟子把杏子和巴麻美领到一间幽静的小屋，然后就离开了。
　　杏子绕着屋子走了一圈，上下打量了一下，然后对巴麻美说道：“屋子有点小，装潢基本没有，和我们之前住的星级酒店比是差了不少，但胜在安静而且雅致，这几天你就先委屈一下吧，麻美。”
　　巴麻美闻言一阵黑线，然后扑哧一笑，大大方方地跪坐在坐垫上。
　　“你是把我当成什么娇生惯养的大小姐了吗，杏子？”
　　“谁叫你看起来就像大小姐嘛……”杏子挠挠脸，无奈地抱怨道。
　　“如果你是在夸我温柔大方，举止优雅，那我就收下你的赞誉了。不过，要是麻美我是什么大小姐的话，那一直让大小姐我做饭、洗衣服、整理房间的杏子小姐，又是哪里来的公主殿下呢？”
　　巴麻美眨眨眼，一脸揶揄地反问道。
　　“说不过你，你赢了。”杏子盘腿坐下，摊开手，无奈地耸肩。
　　“杏子，给我好好正坐啦，一个女孩子家家的，整天坐没坐相，要是你穿裙子的话不就被看光了吗？”
　　巴麻美戳了戳杏子的脑门，恨铁不成钢地说道。
　　“嘿嘿，现在在我面前的可只有麻美你一个人，让麻美看光的话，我可是一点都不会介意的哟！”
　　“杏子……”
　　巴麻美低头，想象着杏子穿着可爱的粉红色裙子，大大咧咧地坐在她面前，然后对着她张开白嫩而修长的双腿，露出裙子里那可爱的……
　　“呼~~~”
　　白色的水蒸气从鼻子和耳朵里喷了出来，巴麻美涨红了小脸，两只小手紧紧地攥在一起，一时不知该说什么好。
　　“啊嘞？麻美你怎么脸红了？”杏子歪歪头，疑惑地问道。
　　“没……只是有点热而已。”巴麻美飘忽着眼神，弱弱地回道。
　　“热？这屋子不是挺凉快的吗？……算了，咱们说正事，你觉得枪圣的武艺怎么样？”
　　杏子单手撑着桌子，懒洋洋地斜跨身子，语气却是十足的认真。
　　巴麻美一愣，然后摇摇头，甩掉脑袋里乱七八糟的想象，思考了一下，同样认真地回道：
　　“他很强！我从未想象过，原来普通人的力量也可以强到这种程度。至少，不在变身状态下也不动用魔法的话，纯粹的近身格斗，我不是他的对手。如果不是他身上没有任何魔力存在的痕迹，而且又是一个成年大叔的话，我还真怀疑他会不会是魔法少女呢！”
　　“所以说，永远不要低估了人类的力量。即便是普通人，也有值得我们魔法少女学习的地方的，正如隔壁天朝一句古话说的那样：三人行，必有我师焉，择其善者而从之，其不善者而改之。”
　　“言下之意，你是要向枪圣学习？”
　　“不只是我，麻美你也要学！”
　　“啊？”
　　“论力量，普通人是无法和魔法少女比较的，但论起对力量的理解和应用手段，这个枪圣足够甩我们九条街。向他学习一些基础的体术和武学知识，对我们来说绝对是有用的。”
　　巴麻美闻言，重重地点了点头。
　　虽然可能会蛮辛苦，虽然可能会耽误学习，但是，巴麻美相信杏子的判断，更重要的是，她不想再当那个懦弱无力的巴麻美了，她要成为能和杏子并肩作战，甚至让杏子依靠的人。
　　所以，一定要变强。
　　......
　　......
　　......
　　为什么，为什么要在我面前亲热？？？？？
　　膝枕拥抱什么的，我...我...我我才不羡慕嘞！！！
　　拒绝黄！拒绝赌！拒绝吃狗粮！


第十八章 握住长枪的小手
　　“屈膝，支撑的腿不动，发力的腿后撤半步，不要太后也不要太前……出腿如鞭，要快准狠……不要有丝毫犹豫，同时也要留有三分余劲，以免伤到自己……注意保持平衡，转髋一定要灵活，顺应身体的本能……稳住，发力时下盘一定要不动如山……”
　　古朴而庄严的道场中，穿着武道服的巴麻美正在杏子的指导下修炼武术，一套基础的拳法打得威风凛凛，就像自小习武的武术家一样。
　　“哈！”
　　“哈！”
　　“蛤！”
　　巴麻美绷着一张精致可爱的小脸，出拳，踢腿，一招一式都力求完美，每一拳每一腿发出，都是一次强烈的破风声，看得一旁的枪圣弟子们全部冒冷汗。
　　这么漂亮这么可爱的美少女，为什么偏偏能一拳打碎坚实的木桩呢？
　　我可能遇到假的美少女了。
　　唯有枪圣，貌似淡定地捧着一杯清茶，有一下没一下地抿了几口，眼角却在微不可见地抽搐着。
　　“这年头，武道天才难道都不值钱的吗？”
　　想起这几天，杏子轻轻松松地把他的枪术体悟学透，巴麻美更是干脆从一个武术生手直接蜕变成登堂入室的高手。
　　生平第一次，枪圣开始怀疑人生了。
　　枪圣不知道的是，杏子和巴麻美都不是什么武道奇才，她们能学得这么快，全靠魔法少女的力量。
　　普通人学习高深武术，先要通过数十年的苦熬来练就强健的体魄，而魔法少女天生就拥有远超普通人的强大身体，完全不需要这个过程。
　　普通人习武，要用持之以恒的反复练习，以把招式变成身体肌肉的本能，然后才能在实战中应用，发挥出应有的威力。
　　而魔法少女，只需要看过一次武术动作，就能通过魔力驱使身体，做出完全一模一样的动作来，招式练习的过程完全可以省略，只需要摸索一些发力和变招的细节性技巧就够了。
　　所以，三天学会一些基础的武术，对杏子和巴麻美来说完全不是问题。
　　但对于枪圣和他的弟子来说，这就完全是毁三观的事情了。
　　杏子倒是不知道他们的心思，看着巴麻美完整而准确地打完一套拳，她满意地点头鼓掌，然后递给巴麻美一条汗巾。
　　“打得很好，麻美。”
　　“嘿嘿……”
　　听到杏子的夸奖，巴麻美顿时露出满足的笑容，像一个得到糖果的小女孩一样。
　　杏子微笑地伸手，揉了揉巴麻美的发顶，巴麻美于是低头，对杏子露出无比温顺的笑容，身后有一条雪白色的狗尾巴在兴奋地摇啊摇……
　　“咦？”
　　枪圣看着这一幕，揉了揉眼睛，再睁眼一看，狗尾巴没有了。
　　“果然是看错了啊，就说哪来的金毛犬嘛……老了，老了，哈哈哈。”枪圣干笑一下，喝了口茶水。
　　日常安抚完巴麻美，杏子走向枪圣，鞠了个躬。
　　“这几日多谢先生的指导，我想我们要告辞了。”
　　枪圣一顿，然后含笑点头。
　　“把我毕生所学都掏干净了，我也猜想你们什么时候就该来辞行了。也好，日后有空，多来我这坐坐，我是真想知道你们最终能走到什么地步，或许，我辈武道的未来就在你们二人身上了。”
　　虽然作为魔法少女，杏子和巴麻美注定不可能去振兴武道什么的，但此时此刻，杏子还是恭敬地点了点头。
　　“我们会努力的。”
　　枪圣和杏子对视一眼，各自露出了惺惺相惜的微笑，一种和谐美好的气场渐渐出现。
　　虽然两人在身体年龄上的差距很大，但在心理年龄上却是妥妥的同龄，加上气质、性格上的相性极好，都属于那种比较纯粹也很坚定的人，因此他俩站一块的时候，经常给人以一种天生一对的错觉……
　　“杏子，我们要回家了吗？”
　　一边的巴麻美凑了过来，挡在枪圣和杏子之间，笑眯眯地说道，只是这个笑容，在杏子看来似乎透露着几分险恶。
　　不过，强势的杏子并没有在意这些细节，而是直接一把按住巴麻美的头，压着她向枪圣鞠了个躬。
　　“麻美，你的礼节呢？先生向我们两人授艺，当得上我们半个师傅，现在辞行，怎么可以失礼？”
　　枪圣摆摆手，表示自己不在意这些细节。
　　巴麻美鼓着小脸，有些不开心。但她终究是个知书达理的好孩子，知道杏子说得没错，所以收敛了表情，恭恭敬敬地向枪圣行了个礼，然后才和杏子一起离去。
　　“麻美，你对先生是有什么意见吗？”回房间的路上，杏子皱着眉问道。
　　“没有啊。”巴麻美笑眯眯地回道。
　　“不可能，麻美你对陌生人都很有礼貌，可是对先生却总是失礼，这可不像我认识的麻美啊！”
　　杏子想起在这学习的几天里，不知什么时候开始，巴麻美对枪圣越来越不客气，尤其是自己和枪圣说话的时候，巴麻美的不客气几乎达到厌恶的程度，这可是从来没有出现过的情况啊。
　　“杏子……”
　　“嗯？”
　　“你这个笨蛋！”
　　“我又哪得罪你了，你又骂我笨？”
　　“哼！”
　　巴麻美气鼓鼓地一跺脚，然后自顾自跑远，杏子站在原地，郁闷地挠挠头，满脸不解……
　　枪圣看着两人远去，幽幽地叹了口气，他对这两人的未来，实在是有些放心不下。
　　巴麻美还好，虽然在这几日体现出不在杏子之下的武学天赋。但巴麻美再强，也尚在普通人的范畴之内，她的理性足够控制自己的力量。
　　而杏子，就像冰山下沉眠的火山一样，直爽的外表和干净的气质下潜藏着不为人知的疯狂，不被点燃时还好，一旦被引爆，那就很难控制了。
　　枪圣始终认为，杏子是一柄需要被人制约的致命的尖枪，而目前看来，巴麻美是唯一适合握住这把枪的人了。
　　“只是，虞姬的柔情似水，最终也没能令楚霸王走向善终，两人先后赴往黄泉……也不知道巴麻美又能否让杏子不偏离正道，而杏子，又能否控制自己的锋芒，不伤害到巴麻美呢？”
　　枪圣又叹了口气，却也只能在心底祝福杏子和巴麻美，希望这两人能够前程顺遂了。
　　回到见龙源，是在第二天的中午。
　　熟悉的街道，熟悉的高楼，熟悉的大本营，巴麻美深吸了口气，心情舒畅了许多。
　　这几日对她来说，真是短暂而又漫长的时光，经历了生死难关，变得坚强了，和杏子的关系更进一步，另外还学习了一些武术，虽然还没有经过实践检验，但巴麻美感觉自己是变强了不少的。
　　唯一不满的是，杏子总是自顾自地和那个枪圣走到一块，两人时时刻刻散发着的天造地设一样的和谐气场，实在叫她不开心。
　　“麻美，晚上我要吃大餐，这几天在道场里天天吃清淡的，我都快受不了了！”
　　杏子大大咧咧地搂过巴麻美的肩膀，笑嘻嘻地说道。
　　“唉~~”
　　巴麻美无奈地叹了口气，杏子从头到尾都不知道自己的不满，是该说她迟钝，还是粗心呢？
　　想到这，巴麻美顿时也没了生气的想法了，和一块木头生气，不是自讨苦吃嘛！
　　“要吃大餐，先要买食材。”
　　“好，尽管买，买多少我都能提回去！”
　　杏子做了个大力士的动作，以表明自己在力气方面的自信。
　　巴麻美侧头，这样子的杏子确实算得上英姿飒爽，配上那两颗可爱的小虎牙，又显得非常可爱……但是，这一点也不淑女啊！
　　“唉~~杏子啊，你再这样子下去，真的会嫁不出去的……”
　　“嗦，要你管！！！”
　　......
　　......
　　......
　　你们说，是有头的学姐比较好，还是无头的学姐更带感呢？
　　反正我喜欢有头的，毕竟无头的不能颜哔~~~~而且不能深哔~~~~
　　......咳咳咳咳，富强民主文明和谐！
　　啊啊啊啊，为什么，为什么我会想到这个，难道，真的是单身太久了吗？
　　人间，又污秽了！
　　怀疑人生中......


第十九章 有大棒棒的少女
　　巴麻美，学生会长，见龙源中学的公主殿下，被誉为见龙源的骄傲的美少女，万人敬仰的金发丽人，今天，在课堂上小小地打了个盹。
　　醒来之后，巴麻美捧着小脸，忧伤地叹了口气。
　　让旁边的迷妹们一个个作捧心状，全部在为偶像的忧伤而忧伤。
　　巴麻美向来都是好学生，之所以会在课堂上睡着，自然是因为前一天的半夜，进行了激烈的运动。
　　“都怪杏子，老是到处乱跑，害我不得不大半夜的自己一个人去驱逐魔女……”
　　巴麻美又叹了口气，无比怀念杏子在身边的那段时光，多么的轻松惬意……
　　“啊啾！！”
　　远在地球另一端，正在徒手攀登一座雪山的杏子，忽然打了个喷嚏。
　　杏子单手抓住石壁，让身体晃晃悠悠地吊在垂直的绝壁之上，另一手揉了揉鼻子，满脸疑惑。
　　“奇怪，不应该啊，魔法少女应该不会感冒才对啊？……难道，是有人在算计我？”
　　杏子摸着下巴，沉思了几秒。
　　“嘛……算了，继续爬吧。”
　　攀岩是一项考验意志力和体能的极限运动，尤其是攀登陡峭的雪山，那更是充满了危险和挑战的项目。
　　杏子顶着风雪，双脚未曾触碰到那覆盖着冰雪的石壁，而是仅用双手，在指尖延伸出魔力，然后硬生生抠着石壁上升。
　　常人爬山，由于体力的衰弱，攀登速度往往是由快到慢。
　　而杏子，越是攀登，对魔力的运用就越是得心应手，所以攀登速度反而是越来越快。
　　纷纷扬扬的雪花之中，只见一抹绯红色的身影，在雪白的绝壁之间，一点点地上升着。
　　从中午到日落，杏子终于登上绝顶。
　　“啊……咳咳…呸呸呸！！！”
　　杏子伸开双臂，张大嘴巴想对着山下呐喊，却忘记了自己这是在暴风雪之中，张嘴的霎那，冰冷的狂风席卷着雪花灌进她的嘴里。
　　“呸呸…真是倒霉……”
　　杏子用魔力隔绝了风力，无奈地叹道。
　　到这里，距离前一章已经是一年过去了。一年的时间，杏子在抓紧每一分每一秒地变强。
　　魔力的总量是由魔法少女的灵魂决定的，这是无法更改的事情，所以杏子只能集中精力在提高技巧和积累经验上。
　　她隔三差五地全世界跑，不断地和魔女战斗，在战斗中总结不足，然后针对性地进行短板的补足锻炼。
　　因为锻炼要消耗魔力，使灵魂宝石污染，所以为了净化灵魂宝石，杏子又不得不更多地狩猎魔女，然后在战斗中发现更多的不足，于是又进行更多的锻炼，形成了一个良性的循环，使自己的实力不断提升。
　　此外，杏子还在枪圣的指引下，陆续拜访了好几位高明的武术家，在武术上的造诣也大有长进，被誉为当今武道界新生的巨擘。
　　所以到现在，杏子基本上已经可以举枪指向太阳，对着整个地球高呼还有谁了。
　　“老娘天下无敌了有木有！”
　　杏子双手叉腰，内心的小人仰着头，张狂地大笑着。
　　但是，真正的问题依然没有解决。
　　魔法少女，终究是要走向悲剧的存在。在圆环之理前，是堕落成魔女，在圆环之理后，是魔力耗尽后安详地接受死亡。不论如何，都摆脱不了终结的宿命。
　　即便杏子再强，依然改变不了这顽固的宿命。
　　这不是杏子想要的，杏子想要的是活着――自由自在地活着，活得长长久久的。
　　但眼下，她对这种命运还是毫无办法。
　　不断地追寻力量，不断地变得更强，却始终看不到改变宿命的希望，即使内心再如何的坚强，此时的杏子也难免有些失落。
　　“唉~~~回家吧。”
　　杏子如此说道，她又开始想念巴麻美暖暖的、软软的怀抱了。然后，她跳下雪山，朝着最近的机场飞去。
　　远途飞行的话，还是飞机比较靠谱。一来，比起汽油，魔力还是更加珍贵一点的；二来，飞机有导航系统，不会轻易迷路，而杏子自己飞的话，她可没信心准确地定位到见龙源的坐标啊。
　　林也泷现在已经是整个十一区事实上的地下统治者了，其影响力还在不断地向外扩张。杏子能够自如地来往于世界各地，少不了林也泷的功劳。
　　所以，为了嘉奖他……杏子直接在他潜意识里埋下了永远忠诚的种子。
　　杏子坚信这样子是为了他好，毕竟，林也泷只有永远保持他的忠诚，杏子才能允许他活下去，一旦背叛，杏子就绝对会杀了他。
　　所以，改变林也泷的潜意识，就是帮林也泷把死路斩断了，这难道不是最大的奖励了吗？
　　想到这里，杏子理直气壮地对自己的慷慨大量点了个赞。
　　……
　　“服务员，照着这个菜单，给我全部上一份。”
　　回到见龙源，因为巴麻美还没放学，杏子二话不说来到曾经巴麻美带她来的高级餐厅，打算嘉奖一下自己因为修炼而冷落了多时的舌头和胃。
　　“全部？客人，您……”
　　“少嗦，给我上就是了！”
　　杏子啪的一声甩了张黑卡在桌上，那是存款余额上有n多个零才能开的卡，是财富与壕的象征。
　　“好的客人，您请稍候！”
　　……
　　美树沙耶香，别称蓝毛，除了外表可爱以外没什么特点的普普通通的元气少女，今天也从暗恋的青梅竹马的病房里出来，脸上带着笑容往家里走。
　　“啦，啦啦~~~”
　　蓝毛沙耶香一边哼着轻快的小曲，一边蹦蹦跳跳地走在黄昏的街道上。
　　行人渐渐稀少，月光取代了残余的阳光。一道畏畏缩缩的身影，悄无声息地跟随在蓝毛身后，一路尾随。
　　一向粗神经但直觉蛮准的美树沙耶香，察觉到了一丝危险。
　　“小圆之前和我说过，这两天新闻里播报了附近有痴汉在袭击少女的消息……不会这么倒霉，真的让我给碰上了吧？”
　　美树沙耶香感受到身后，追随了自己好几条街的若有若无的视线，咕咚一声咽了口口水。
　　“不怕不怕，还好沙耶香小姐我早有准备，哼哼，敢过来就试试看吧！”
　　沙耶香强自镇定地对自己鼓励道，一只手摸向自己那大一号的书包，里面藏了一只坚固的金属球棒，只要精准对着头颅全力来一下的话，再怎么强壮的痴汉也得跪吧？
　　沙耶香拍拍自己柔软的胸脯，勉强镇定了下来，稍微加快了脚步，同时集中注意力，用眼角的余光观察着身后的动静。
　　手上握着武器的感觉，让沙耶香虽然依旧害怕，但还是鼓起了一点和歹徒战斗的勇气。
　　就不知道这种勇气，到底有几分是来自沙耶香小姐那蓬勃的中二之心了。
　　“啪嗒…啪嗒……”
　　拐角的地方忽然传来了脚步声，沙耶香一愣，然后小手抖了一下。
　　“不会是同伙吧？”
　　如果只是一个人，拿着棒球棒，沙耶香未必不能逃跑，甚至制服对方也是有可能的，但要是两个人的话……沙耶香脑海开始浮现一些里番剧情了。
　　“上帝保佑，千万不要是同伙！”
　　……
　　“哈~~~”
　　杏子走在大街上，懒懒地打了个哈欠，本来只是想在餐厅里开开胃，没想到一不小心就吃多了，等回过头的时候，放学时间早就过了。
　　自觉失策的杏子只好赶紧结账出门，然后徒步往家里走去，希望借着步行的时间好好消化消化，然后再和巴麻美一起吃晚餐。
　　嘴里叼着根牙签，杏子双手抱在脑后，优哉游哉地享受着舒适的晚风。
　　走过无人的拐角，杏子看到了一只正在瑟瑟发抖的蓝毛。
　　“？？？”
　　瑟瑟发抖的蓝毛，在看到杏子出现的霎那，露出惊喜无限的泪汪汪的表情，看到这一幕的杏子歪歪头，表示不解。
　　“这孩子，难道发病了吗？”
　　杏子看着蓝毛的眼神中透露出了几分怜悯，看着蛮正常的小女娃，怎么就发病了呢，命运还真是残酷。
　　杏子无限怜悯地对蓝毛叹了口气，然后……转过拐角，继续往家里走。
　　虽然很可怜，但杏子不是那种同情心泛滥的人，反正她的家人肯定会来找她的，没必要多管闲事。
　　不过，这只蓝毛怎么看得有点眼熟？应该是错觉吧……
　　......
　　......
　　......
　　作者（码字）：沙耶香又拍了拍自己平坦的ahfajfdkajlkfasafdhasdf
　　沙耶香（按着作者的脑袋）：你再提我的胸.部试试？？Ψ(￣?￣)Ψ.......看什么看，没看过主角教训作者啊？


第二十章 你们要的蓝毛
　　写在正文前：
　　感谢读者反馈的问题，关于沙耶香的胸围问题，我在魔圆百科里找到了相关设定：仅次于学姐。
　　我靠，还真是不查不知道，一查吓一跳，看番的时候还真没看出来。
　　特此允以说明，是在下错了，还请包涵。
　　……
　　杏子的出现让美树沙耶香大大松了口气。她看着杏子的背影，虽然对对方那种莫名其妙的怜悯表情感到不解，但还是很高兴遇到正常人的。
　　“幸好来的不是变.态，而是和沙耶香小姐我一样的美少女……”
　　沙耶香又拍了拍自己平坦……咳咳，不是很平坦的胸口，紧张的情绪稍微缓解了一点。
　　“不对，痴汉好像还跟在后边……不行，作为正义的伙伴，我不止要保护好自己，也要保护好前面柔弱的烧酒才行！”
　　沙耶香坚定地点了点头，瞪大的眼睛里居然闪过一丝兴奋。
　　“我，肩负使命！”
　　美树沙耶香抬头挺胸，蓝色的短发被微风撩动，衬托出几分庄重和严肃的感觉――她老早就想找机会说一次这种类型的台词了，虽然时机好像有点不妙，不过……
　　“真是太酷了！”
　　沙耶香握拳，中二之魂在燃烧，然后跟在杏子身后，继续提防着身后痴汉的动静。
　　几分钟后，一个全身遮得严严实实的大叔，从沙耶香身后靠近了她。
　　“终于露出马脚了吗？”
　　沙耶香紧张得深呼吸了几下，右手放在书包里，紧紧抓着有些分量的金属球棒。
　　“不用紧张，小姑娘。”
　　就在沙耶香打起十二分警惕的时候，身后疑似痴汉的大叔如此说道。
　　“你…你…你想干嘛？”沙耶香已经准备好，随时都可以向后方挥打棒球棍。
　　“嘿嘿嘿，放心，我现在对你没有恶意。我在后面的街区已经潜伏了大半天了，都没遇到什么可爱的少女，只有你还勉强凑活，本来是想对你下手的，不过……你看前面，这还真是天降的礼物，现在我遇到了更理想的猎物――一个极品美少女。”
　　沙耶香一下子僵硬了。
　　虽然这段话字里行间的意思，好像是在说自己逃过一劫了，但比起庆幸什么的，沙耶香更多的是感到火冒三丈。
　　作为一个青春靓丽的美少女，她怎么可能容忍自己的可爱受到质疑？
　　不过，痴.汉大叔并不在意沙耶香的怒火，而是继续用低沉的声音威胁道：
　　“我也是有同情心的人，所以我决定放给你，只要你安安静静地离开，我是不会去追你的，否则的话，就不要怪叔叔来个一石二鸟、一箭双雕了，蛤蛤蛤！”
　　痴.汉说罢，脸上带着得意的笑容，和依然僵硬着的沙耶香擦肩而过。
　　以他的临床经验判断，只要这样子威胁一下，一般的少女通常就会乖乖离开，然后回家投进爸爸妈妈怀里大哭一场了。
　　但是，沙耶香小姐不是一个普通少女，她是一个正值中二期、自诩为正义的伙伴的……额，普通少女。
　　“你居然敢……”美树沙耶香悄无声息地抽出棒球棍，高高举起，抓住球棒的小手冒出几丝青筋，足见她的愤怒。
　　“嘿嘿嘿……”
　　痴汉先生从背后靠近杏子，然后伸手试图去搭杏子的肩，虽然理智告诉他这样做有些莽撞，可能会有风险，但这次的目标实在是太可爱了，他已经按捺不住，顾不了那么多了。
　　然后……
　　“轰！”
　　“啊！！！”
　　伴随着一声巨响，痴汉先生短暂地惨叫一声，然后被砸进路旁的水泥围墙里，完全失去了意识。
　　“呼！”
　　杏子吹了吹自己的小拳头，脸上带着浓浓的蔑视。
　　她早就听到两人的对话，所以在痴汉碰到她身体之前，毫不犹豫地反手一拳，直接把他轰进路边的墙上。
　　与此同时……
　　“你说谁不够可爱了！！！”沙耶香瞄准着痴汉先生，一棒打下，毫不留情。
　　美树沙耶香现在有着满腔沸腾的热血――其中一小部分来自于她的正义感，剩下的部分来自于痴汉先生对沙耶香小姐外表的蔑视。带着满腔热血，沙耶香高举球棒对着痴汉的背后全力砸去，这个力道目测足以把一个结实的壮汉直接打到满地爬滚。
　　沙耶香预想的结果是，自己一棒挥下，干脆利落地把痴汉解决。
　　然后，作为打败boss的奖励，收获可爱少女杏子的崇拜和感激+1、收服可爱少女杏子迷妹+1、得到父母嘉奖+1、得到好友小圆和志筑仁美的崇拜+1、老师和学校颁发的好学生奖状+1、警察局颁发的优秀市民奖状+1……等等等等。
　　然而实际情况是，在沙耶香挥棒的霎那，痴汉大叔就被杏子一拳砸进路边的墙里，于是沙耶香那带着沉重打击声的一棒，直接敲在没有一点点防备的杏子头上。
　　“砰~~~~”
　　强烈的反震动传递到沙耶香手上，让沙耶香的手感到麻痹和一阵疼痛，她抬起棒球棍，发现前端已经出现了一处凹陷。
　　再看杏子，虽然诡异地没有流血和受伤的痕迹，但那张原本带着懒散和得意的可爱小脸，此刻却黑得跟墨水一样。
　　沙耶香看看杏子，又看看自己的球棒，最怕空气突然的安静……
　　“咕咚！”
　　沙耶香咽了口口水，没敢再看杏子的表情，她发誓，现在她心里的害怕，远比刚刚发现被跟踪时要多得多。
　　“啊哈哈哈哈，今天…天气真好啊……”
　　沙耶香吹了口口哨，把棒球棍藏到身后，并试图以自己高超的语言技巧把话题引开。
　　“球棒拿来。”杏子没有上当，对沙耶香伸手，黑着脸说道。
　　“呃，什什…什么球棒？你说什么，我怎么听不明白啊？啊哈哈哈……”
　　美树沙耶香的目光在四周游离，就是不敢看杏子的脸。余光扫过刚刚那个痴汉，发现他整个人都直接嵌到了墙里边。
　　“咕咚！”
　　这种力道，要是被杏子用那又.粗.又.硬的大棒子来一下的话，一定会上天的吧？沙耶香欲哭无泪地想道。
　　见这只胆大包天的蓝毛居然敢不合作，杏子眯了眯眼睛，赤红色的眼眸里闪过一丝凶厉。
　　“呜哇~~你想干嘛？？？”
　　沙耶香像被电到了的喵星人一样向后跳了一步，手上的棒球棍哐啷一声掉到地上。
　　杏子低头，看了看凶器，然后看向美树沙耶香(t_s)：“你还有什么想解释的吗？”
　　沙耶香鼓起勇气看了一眼杏子的表情，水蓝色的眼睛里泛起泪花，再看了看脚下的凶器……
　　“我只有一个要求，别打脸！”
　　美树沙耶香弱弱地说道，两手抱头，默默地蹲下了。
　　“……”
　　如果这货负隅顽抗，杏子说不得就真的要好好教训一下这只蓝毛了，但人家都吓成抱头蹲防的姿势了，杏子总觉得再下手的话，是不是残忍了点？
　　“切，小丫头，下次再见义勇为，别忘了先衡量一下自己的力量再说。”
　　杏子淡淡地留下这么一句话，然后转身离去。
　　转身的霎那，杏子露出了恍然大悟的微笑。
　　第一眼的时候只是眼熟，但现在，她已经认出眼前这只蓝毛的身份了。
　　美树沙耶香，原著五色战队中的蓝毛，正义感十足的魔法少女，明明很男孩子气，但在某种程度上意外地是个恋爱脑。
　　她成为魔法少女是为了替暗恋的男孩子治疗双手，堕落成魔女也是因为暗恋的男孩与自己的好友走到了一起，牛头人系列悲剧事件的受害人之一。
　　变成魔法少女后的力量是剑术以及超强的自愈能力，实际战斗力，嗯，不弱也没强到哪里去吧。
　　另外，她是佐仓杏子的官方CP，学名红蓝组。
　　当然，杏子是不会被这种设定所左右的。
　　“虽然莽撞了点，不过，也算是个好孩子嘛！”
　　以一个心灵上的长者的身份，杏子这么评价道。
　　......
　　......
　　......
　　又去稍微回顾了一下，关于沙耶香的胸围，仔细看还是有体现一点的，不错不错。
　　但是，果然学姐才是我的菜呀，童颜巨.乳啊有木有！


第二十一章 想搞事吗？
　　七彩迷离的天空，线条勾勒的卡通系人物，通常只会在漫画或动画中出现的世界，此时清晰地展现在巴麻美眼前。
　　这是魔女结界，抽象而扭曲的虚假世界，也许某些后现代艺术的狂热者会将其视为天堂，但对正常人来说，这里与地狱仅差一线。
　　踏入魔女结界，对普通人来说基本上就等于踏上了黄泉路，最多不过是早死与晚死的区别罢了。而魔法少女，却不得不在这样子的世界里起舞，自诞生之初，到最终陨落，都离不开这片残酷的炼狱。
　　就在炼狱之中，一个绝色少女在翩翩起舞。
　　黄色的连衣短裙，勾勒出令人怦然心动的完美曲线，浑圆的大腿包裹在咖啡色竖条丝袜中，露出短短的一截嫩白色，令人望之销魂，无法忘怀。
　　这个抽象的世界中，巴麻美是仅有的一抹靓丽风采，犹如黑夜中的精灵，起舞于幽森的暗林，但这舞蹈不是为了娱乐，而是在与死神争命。
　　“轰！轰！轰！”
　　巴麻美在魔女枪林弹雨的攻击中闲庭信步，每一击落到地面，都是一个巨大的深坑出现，碎石掀飞到天空，然后砸落出更多的大坑，但这些致命的攻击，没有一次能击中巴麻美的身体。那优雅从容的姿态，与其说是在战斗，倒真的更像是在跳一曲婉约灵动的芭蕾。
　　巴麻美两手抱胸，脸上不带丝毫怯意，看似风轻云淡的姿态，其实精神始终紧绷，目光在四周游离，试图寻找这连绵杀机之中的破绽。
　　“就是现在！”
　　巴麻美从魔女的攻击中找到规律，右手一挥，一排银白色燧发枪被一条缎带窜在一起出现。
　　巴麻美嘴角勾起绝美的弧度，然后拉动了缎带。
　　“砰！”
　　因为几乎是同时扣动扳机的原因，所以只听到一声的枪响，然后一排子弹沿着一条弧形轨道射出。
　　“轰！轰！”
　　子弹穿越狂风暴雨，全部落在远处的魔女身上，看似细小的球型子弹，打在魔女身上却造成迫击炮一样的巨大伤害。
　　魔女只是瞬间便遭受重创，伴随巨大的嘶吼声倒在地上，掀起高扬飞舞的烟尘。
　　但魔女普遍是凶悍的存在，这一只也不例外，她虽然半边身躯都被炸毁，倒在地上的霎那却依然对着巴麻美方向张大了嘴巴，漆黑色的负面魔力凝聚在她嘴里，似乎随时可能化作毁灭性的冲击喷射出去。
　　“比火力，我还会怕你吗？”
　　自信满满的巴麻美娇哼一声，身旁白光亮起，试图召唤她的绝技，那尊足以夷平城市的巨炮――Tiro Finale。
　　然而，巴麻美眼前忽然有一抹赤红色闪过。
　　“杏子！”
　　巴麻美召唤巨炮的动作一滞，雀跃的声音里带着惊喜。
　　却见一个赤红色的娇小人影，如飞蛾扑火一样朝着魔女方向飞扑而去。
　　不过眨眼之间，杏子已经来到魔女身前。
　　眼前就是危险性十足的负面魔力炮弹，杏子却露出兴趣盎然的笑容，伸手，一手往上压，一手往下按，两股魔力从双手延伸出去，化作两只巨大的手掌，直接抵在魔女的双鄂。
　　现在的情形是，魔女嘴里聚集着巨量的负面魔力，而杏子却站在这团魔力前面，两手撑开了魔女的嘴巴。
　　然后，杏子嘴角的笑意变得狰狞了起来，充满了残酷和跃跃欲试的意味。
　　“吼吼~~”
　　魔女残存的本能在向她发出强烈的警告，她不再犹豫，口中的魔力球欲要喷射出去。
　　“啊！！！”
　　与此同时，杏子两手同时用力，两股巨力把魔女的双鄂往相反的方向拉扯。
　　“嘶~~~”像是布条被撕开的声音，又像某种生物组织被撕裂的声音响起。
　　杏子脸上带着残忍的笑容，将魔女生生撕成了两半。
　　失去了魔女的控制，那团漆黑的负面魔力，顿时化作大当量炸药，向外辐射出黑色的光线，然后轰然爆炸。
　　强烈的爆炸声，掀飞了地面，也掀飞了空气，带起一阵狂风。
　　巴麻美不得不伸手遮住眼睛，视线暂时受阻。
　　呼啸的狂风持续了几十秒，待风平浪静后，巴麻美极目望去，只见遍地废墟，天空几乎都被尘埃所污染，有如末日。
　　“唉，杏子真是的乱来。”
　　巴麻美无奈地叹了口气，抬手理了理因为刚刚的大风而有些许凌乱的金色卷发，话语里是责备，脸上表情却既没有生气也没有担忧，只是纵容的微笑。
　　很快，一个小小的人影在灰尘中出现，然后一步步走到巴麻美面前，而巴麻美，只是带着淡淡的笑容看着对方，然后在她到来的时候，给她一个温柔的怀抱。
　　她们是生死之交的朋友，也是默契如一人的伙伴、战友，以前如此，现在如此，将来也永远是如此。
　　“欢迎回来，这一次又跑到哪个角落去了？”
　　巴麻美漫不经心地问道，手上却是松开了怀抱，捧起杏子的脸蛋，左看看，右看看，发现既没有变瘦也没有变黑，更没有多了两道象征叛逆的刀疤，于是放心地松了口气。
　　“这个嘛，为了锻炼持续精细外放魔力的技巧，我去爬山了。”
　　杏子任由巴麻美检查自己的身体，笑嘻嘻地说道。
　　久违地嗅到巴麻美淡淡的体香，杏子的心情愉快了许多。
　　“我很想你哦，麻美。”
　　“说得好像我不是一样。”巴麻美微笑着说道，检查完发现杏子身上确实没有少什么零件后，她搂住了杏子的手臂：“那么，晚饭想吃什么呢？虽然有点晚了，不过超市应该还是有剩不少东西的才对。”
　　杏子挠挠脸，思索了片刻，然后无奈地耸耸肩：“路上倒是想了很多，不过现在嘛……麻美做什么都可以，反正我都喜欢吃……嗯，只要有肉就可以了。”
　　“扑哧！”
　　巴麻美一乐。
　　“你还真是有肉万事足啊！”
　　“那是……”
　　杏子摊开手，认同了巴麻美的判断，让巴麻美又是一阵轻笑。
　　……
　　又吃了一顿丰盛的晚餐……咦？我为什么要说又？
　　杏子和巴麻美两人泡在浴池里，舒服的热水，让两人的身体都整个暖和了起来，两具白嫩的身体，在氤氲的雾气中，软软地依偎在了一起。
　　“啊~~”
　　杏子樱唇轻启，发出似哭泣又似叹息的呻.吟，在赤.身.裸.体的状态下，加上那姣好面容上两朵醉人的嫣红，此情此景，显得尤为色.气。
　　“杏子……”
　　巴麻美看着这一幕，心跳顿时一漏，两边小脸涨得通红，只能小声地提醒杏子。
　　“怎么了？哇，你脸好红啊，不会是生病了吧？”杏子歪歪头，声音因为慵懒而显出几分妩媚来。
　　“没…没事……”巴麻美诺诺地回道。
　　嘴上说着没事，但杏子总觉得巴麻美的脸，似乎更红了。不过想想，魔法少女好像是不会生病的。
　　杏子摸摸下巴，不再多想，闭着眼睛享受这难得的悠闲。
　　“麻美，帮我擦背吧！”杏子忽然这么说道。
　　“擦擦擦…擦背！！？”巴麻美吓了一跳，直接从浴池里站了起来。
　　“怎么啦？很奇怪吗？以前不也擦过吗？”杏子一脸不解，不知道巴麻美怎么变得这么大惊小怪了。
　　“那是以前…”巴麻美两只小手绞在一起，扭捏地说道。
　　“哈？”杏子脸上的问号更多了。
　　什么叫那是以前？难道以前感情没现在这么好的时候都可以互相擦背，现在感情都这么好了，反而又不能这么做了吗？这是什么道理？
　　......
　　......
　　......
　　家里两个小堂弟终于走了，回城里上小学去了。
　　接下来几天就没人和我抢电视，没人在一边吵吵闹闹的了.....可是，莫名的空虚惆怅啊。
　　嘛，反正过几天我也要走了，只希望家里的老人能想开点。
　　诸位读者大大，你们呢，是否也正在离别或即将离别？无论如何，一定要珍惜和家人在一起的时光，这种东西，总是过一年就少一年，无法挽回的。


第二十二章 异军突起
　　一分钟后，巴麻美跪坐在浴池里，拿着洁白的毛巾，眼含秋波，霞飞双颊，像个小媳妇一样动作轻柔地替杏子擦背。
　　所以说，什么见龙源扛把子，在我们杏子大姐头面前也就是个搓背用的小丫头，招之则来挥之则去啊有木有……
　　“呲！”巴麻美手上的毛巾被撕成两半。
　　“嗯，怎么啦麻美？”
　　“没，只是不知道为什么突然有点不爽，总觉得有什么人在背后说我坏话。”
　　“是吗……话说力道再重一点吧，麻美。”
　　“好好好！”巴麻美笑着回道，声音里带着温柔和宠.溺。
　　过了一会，因为久坐而有点不舒服的巴麻美调整了一下坐姿，两团硕大的大白兔不可避免地碰了一下杏子的后背。
　　“麻美，”杏子突然开口，用一本正经的语气说道：“据说用美少女的欧.派按摩后背的话，能有效缓解疲劳，疏解压力哦！”
　　巴麻美一愣，然后像烧开了的水壶一样，头上冒出一股蒸汽，红红的小脸上带着被调戏的羞恼和娇嗔。
　　“杏子！！！”
　　“哈哈！”
　　巴麻美扑到杏子身上，挥舞小粉拳，想要好好教训一下气焰嚣张的杏子。
　　杏子却是直接伸手抓住了巴麻美的双手，带着恶作剧的笑容，把巴麻美的双手向上一拉。
　　失去平衡的巴麻美顿时整个人跌倒在杏子身上，软玉入怀，杏子感受到那滑腻柔软的触感，又见巴麻美那通红的小脸，顿时失去了理智……
　　“嗯！？？”
　　回过神的时候，杏子已经把巴麻美压在身下，双唇印在巴麻美的唇上，四目相对，巴麻美湿漉漉的大眼睛里带着几分迷离，含羞带怯中又似乎有几分期待。
　　“抱歉……”
　　杏子松开还在迷茫状态的巴麻美，揉了揉太阳穴，一脸苦恼。是单身太久了，还是最近压力太大？她差点就做了禽兽。
　　看着巴麻美虽然迷离，却并没有生气的表情，杏子不由想到巴麻美是如此地信任她，将她视作自己最好的朋友，而她却差点强上了人家，所谓人渣也不过如此了吧。
　　想到这，杏子就想给自己来两大耳光。
　　“麻美我错了，不会有下一次了，请原谅我吧！”
　　杏子两手搭在巴麻美肩上，信誓旦旦地说道。
　　“哦……嗯！！？”
　　巴麻美从恍惚之中回过神来，摸了摸似乎还残留着那灼热触感的唇瓣，低下头，在杏子看不到的角落，露出了笑容。
　　……
　　第二天，杏子起床的时候，巴麻美已经出门了。
　　杏子来到客厅，夹起餐盘里的煎蛋咬了一口，咀嚼咀嚼~~
　　“嗯，盐放少了点……”
　　虽然口感依然很好，但比起平时来确实淡了一点，这种失误放在其他人身上是再正常不过，但对于厨艺极好而且对食物要求严格、一丝不苟的巴麻美来说，这种失误就很不正常了。
　　何况，桌上原本应该放着热牛奶或鲜榨果汁的地方，现在居然放着一杯热气腾腾但绝对不适合早餐饮用的红茶……
　　“啊~~果然是昨晚受到惊吓了吗？”杏子捂脸，头疼地说道。
　　她倒不担心巴麻美会因此而疏远她什么的，巴麻美是个性格很好孩子，只要好好道歉的话，不管是什么样的错误，巴麻美都会原谅自己的，杏子对这个有信心。但总归是自己失态在先，还是应该想办法补偿一下。
　　想到这里，杏子从角落的柜子里翻出一个手机。
　　“080XXXXX……”
　　“嘟~嘟~嘟~~”
　　“林也泷，有件事情要你帮忙。”
　　“乐意为您效劳，大小姐。”
　　“嗯，告诉我，在一位可爱的少女面前……呃，做了一点失礼的事情之后，该怎么向她表达歉意？”
　　“？？？”
　　林也泷拿开手机，看了一下屏幕上的号码，确认这的确是杏子打来的电话。
　　“喂，你还在吗，阿泷？”
　　“是的，我还在，我想请问一下，所谓的失礼的事情，是什么样的事情？”
　　“……需要这么麻烦吗？”杏子皱眉，有点不太想把自己和巴麻美之间的事情告诉其他人。
　　“如果不知道你们之间的矛盾是如何产生的，我又怎么给得出和解的方案呢？”
　　“我们之间没有矛盾！！！”杏子斩钉截铁地吼了一声，然后挂掉了电话。
　　“这个小子，关键时候一点用都没有。”
　　……
　　与此同时，见龙源初级中学，二年级学部。
　　巴麻美有气无力地趴在课桌上，两眼无神地看着窗外，然后无比惆怅地叹了口气。
　　“你看，麻美大人又在叹气了，难道是家里发生了什么变故吗？”
　　“是啊是啊，最近麻美大人的情绪总是不稳定，时不时就散发出忧郁的气场，看得人家好揪心。”
　　“你们说，麻美大人会不会谈恋爱了？”
　　“……”
　　“不可能，麻美大人未来的新娘只能是我，要是别的狐狸精敢出来捣乱，我就让她见识一下我的居合斩！”
　　一个黑发巨.乳，浑身上下散发着大家闺秀气息的少女抬头挺胸，一脸激动地说道，顿时迎来了旁边一众小女生的响亮掌声。
　　“话说为什么是新娘啊？为什么是狐狸精而不是臭男人啊？所以说你已经认定巴麻美是百合了是吧？你已经认定自己是受了是吧？”不知名的眼镜娘推了推眼镜，面无表情地吐槽着。
　　但这只是个例，九成的小女生的反应是这样子的：
　　“强势表白，不愧是‘巴麻美大人后援会’的会长大人！”
　　“哇！！！会长大人威武，说出了我辈心声啊！”
　　“如果对象是麻美大人的话……即便对手是‘巴麻美大人后援会’的会长，我也不会轻易认输的！”
　　小女生们讨论得热火朝天，三无眼镜娘再度扶了一下眼镜，用毫无感情的声音打击道：
　　“虽然不想打击你们，但这种类似的宣言巴麻美已经听过很多回了，她似乎从头到尾都是拒绝的吧？你们看，她离开了，应该是嫌你们太吵了吧！”
　　“咔！”
　　眼镜娘的话语，如同一盆冷水浇在烈火上，直接让这群女生石化。
　　然后眼镜娘又扶了扶眼镜，在没人看到的角落里，露出了得意的奸笑。
　　眼镜娘起身，出门，来到学生会办公室，推门的霎那，只见一个有着金色卷发的绝色少女，无精打采地趴在桌子上，除了巴麻美，还能是谁呢？
　　听到有人开门的声音，巴麻美抬头一看，然后又无力地趴在了桌子上。
　　“是长门啊，有什么事吗？”
　　眼镜娘闻言，脸上的冰冷完全散去，露出明媚而温柔的笑容，没有半点在教室里的三无和严肃。
　　“报告会长，主要是几个社团租借场地和相关费用的一些申请，我都已经处理完了，希望会长确认一下。”眼镜娘的语气充满了活泼，如同渴望得到夸奖的小女孩。
　　“呵呵~~”巴麻美发出轻笑声：“还是长门最体贴了，要是没有你的话，我都不知道该怎么处理这些杂七杂八的事务了，唉，想想我这个会长也真是失职，要不然我宣布退位，然后让长门当这个会长怎么样？”
　　“会长大人，请不要说这种话！”长门一拍桌面，一脸激动地说道：“我们之所以推选您为会长，是因为只有您有那份魄力和魅力带领我们，在您身上有着能够鼓舞我们前进的力量！只有您能够让所有学生信服，让全体学生会成员都拧成一条绳子，您是我们唯一认可的领袖！所以，请不要再说这种话了。”
　　巴麻美一愣，长门趁着她愣神的机会，一把抓住她的手，然后一脸诚恳地说道：“长门我可是以能够成为会长大人的部下而自豪不已的！”
　　巴麻美一愣再愣，好一会儿后，才不好意思地从长门的掌控中抽出双手。
　　“谢谢你的支持，你们对我如此信任，而我却展现出这副无精打采的丑态，这真是令我无地自容。”
　　“请务必不要这么说，会长大人也是普通的女孩子，也有喜怒哀乐，又怎么可能没有烦恼呢？但是长门对会长大人有信心，只要给您足够时间，您就一定可以想通的。”
　　“长门~~~”
　　巴麻美眼角出现了感动的泪光，没想到居然还有这么通情达理的好孩子……
　　趁着巴麻美不注意，长门低头，嘴角控制不住地扬起，内心的小人早已仰天大笑，做出了胜利的V字手势。
　　“yes！计划通！目测好感度+10，距离完全攻略会长大人，又近了一步！哇哈哈哈~~~~”
　　......
　　......
　　......
　　问：魔法少女这个职业，应该怎么加点呢？


第二十三章 又见面了
　　自觉从林也泷那里问不到什么有用情报，杏子挂断电话，挠挠头发，然后有了主意。
　　还是角落的柜子里，杏子开始不断地从里面翻东西，然后不停地往外丢。
　　“黄金胶原……面膜？过期了，丢了！”
　　“护发素？麻美好像不缺这个，我也用不着，丢了！”
　　“蓝色小药丸？丢…丢你蕾姆，林也泷怎么这种东西也敢往我这边送？话说什么时候收的？算了，丢了！”
　　“珍藏版旧式硬币…这种东西有卵用啊？丢了!”
　　“XX美容院VIP卡？丢了！”
　　“豪华巧克力套装，咝溜……咦？只剩个空壳子？当初吃光了吗？丢了！”
　　“丢了…丢了…丢了！”
　　翻箱倒柜大半天，杏子从柜子里倒出了无数乱七八糟的东西，全都是林也泷为了表示忠诚而陆续送给她的礼物，这些东西放在外边都是属于价值极高的奢侈品，可惜对杏子来说大多数都是废品。
　　“哇，找到了找到了，这个麻美应该会喜欢！”
　　杏子掀开一个奢华的黑色礼盒，精美的包装全部卸下后，里边是一支银白色的手枪。
　　枪身银白色金属质感，缠绕着低调奢华的暗金色的花纹，大概只有一个六七岁小孩巴掌那么大，厚度目测两到三公分，虽然小巧但有黑科技支持，杀伤力足以轻易洞穿人体，其致命程度绝不输于正常的手枪。
　　尽管体积娇小，但装弹量却不可思议地达到六颗，不论是工艺价值还是实用价值都是极高的。
　　最重要的是，这手枪全身上下包括子弹在内，全部是使用特殊高分子聚合材料制造的，因为不是金属的关系，可以完美避过各种金属探测器的检查，所以是特工、杀手等特殊职业人士梦寐以求的神器。
　　对上流社会的人来说，也是防身和收藏的绝佳选择。
　　不过，对魔法少女来说就没什么使用价值。拿着这破枪能干嘛？打魔女吗？估计连皮都破不了吧？
　　但作为装饰品的话，倒是挺不错的选择。
　　“麻美最喜欢华丽和可爱的东西，这玩意她应该会满意吧？”杏子不确定地歪歪头，然后继续在柜子里找东西。
　　“当初送过来的好像还有一堆配套的特制子弹，在哪呢……”
　　找了大半天没找到子弹，杏子索性把整个柜子拆了下来，“咔嘣”一声，木屑洒落一地。她把整个柜子倒了过来，里面的东西散落一地，但却没在满地垃圾之中找到目标。
　　杏子丢下柜子，挠挠头：“算了，反正也只是个装饰品，作为魔法少女是用不上的，有没有子弹也无所谓了。”
　　然后杏子从包装盒里取出配套的枪套――一条银白色丝带一样的东西。
　　绑在大腿上，手枪就放在大腿后方偏内侧的地方，那里轻易不会被检查，由于手枪体积娇小的原因，杏子再套上一条宽松的牛仔裤之后，就什么也看不出来了。
　　“OK，完美！”杏子拍拍裤子，满意地点头。
　　万事俱备，只差见到巴麻美了。
　　不过不急，作为见龙源实际上的扛把子，杏子还是要好好地履行身为魔法少女的义务的。她认认真真地在整座城市巡逻了一遍，发现确实没有魔女出现的迹象后，才向见龙源中学前进。
　　“小妹妹，你有什么事情吗？”看门大叔笑眯眯地拦住了根本没穿校服的杏子。
　　“看着我的眼睛。”
　　杏子抬头，直视对方的双眼，一抹赤红色光芒一闪而过，然后看门大叔恭恭敬敬地打开了大门。
　　“校长请进。”
　　“嗯，好好干，明年给你加薪。”
　　“是！”
　　是的，没错，用同样的方法，杏子已经逃过9次游乐园门票、87次景区门票、123次火车票以及不计其数的其他各种各样的费用了。岂可修，这样的能力，劳资也好想要！
　　咳咳！
　　见龙源初级中学，为了接巴麻美放学杏子已经来过好多回了，但真正进入学校里边，今天还真是第一回。
　　大方的欧式尖顶建筑壳子，内在却是东方建筑的婉约和精巧，配上无处不在的艳丽多彩的透明玻璃装饰，整座学院从头到尾都散发着土豪和童话的气息，其绿化工程也十分讲究，草坪、树木和鲜花的搭配都完全符合东方人的审美，华丽而不失清新，简而言之就是美得根本不像学校，反而像某些大贵族的宫殿。
　　“果然动画就是动画，表现出来的永远只是冰山一角啊！”杏子不由感慨道。
　　既然来都来了，杏子也就不着急找巴麻美了。杏子眼珠子一转，她现在反而想好好参观一下，这座原著里曾经容纳过整个五色战队的传奇学校了。
　　想想看，一座只存在于传说和幻想中的学校，这里曾培养出一位又一位能勇敢地与怪物作战的出色战士，甚至培育出了最博爱无私的神明，也走出了因至情至爱而甘愿堕入黑暗的恶魔，这么一说的话，是不是顿时觉得这个学校好牛X呢？滑稽……
　　美树沙耶香，一个出色的正义伙伴，虽然是预备的……今天也元气满满、一丝不苟地进行着作为学生的伟大修行――上课！
　　“ZZZ~~~”蓝毛趴在桌上，晶莹的口水在课桌上蔓延开来，就快要滴落到地上了。
　　“沙耶香！沙耶香！”
　　“别吵…我还要吃…嘿嘿……”
　　一个黑影笼罩了蓝毛。
　　“美树沙・耶・香！！！”
　　一声巨响把美树沙耶香从睡梦中惊醒，她一下子睁开眼睛，出现在眼前的是脸色难看的历史老师，以及旁边一脸爱莫能助的好友鹿目圆。
　　“……”
　　美树沙耶香一个激灵坐了起来，额头冷汗直冒，尽管已经是第N次面对老师的怒火了，但这种来自阶级的巨大压力，依然让她感到恐惧。
　　“出去，站到下课！”
　　“是！”
　　美树沙耶香熟练地从座位上起来，轻车熟路小跑地门口，开门出门关门，一气呵成。
　　然后，教室里继续传来老师那抑扬顿挫的讲课声。
　　“哈~~又逃过一劫。”
　　美树沙耶香松了口气，然后刚刚从睡梦中醒来的困顿感，让她又打了个哈欠。
　　“这都已经是上午第三回被叫出来罚站了，我们的老师还真是严厉呢……话说这节课完了就可以吃午饭了吧，真好……”
　　“一个上午也就三节课，你被罚站了三回，也就是说你每节课都睡觉被抓到了？你真的是来上课的吗？”
　　“啊哈哈哈~~这也没办法嘛，谁叫我对学习真的一点兴趣都没有……”
　　“是没兴趣还是听不懂？智商不够就不要打肿脸充胖子，笨蛋。”
　　“哈？你谁……呀！！！”
　　美树沙耶香恼羞成怒地转过头，却见一个赤发赤瞳的少女站在她身旁，苗条的身材，精致的脸蛋，宽松的休闲服，露出些许少女肌肤，却白得让人感到耀眼，明明是偏向邋遢的着装，穿在她身上只让人觉得分外可爱。
　　“是你！！！”
　　美树沙耶香指着杏子，满脸惊愕。
　　杏子歪歪头，从衣兜里伸出一只手，面无表情地打了个招呼。
　　“眩又见面了，蓝毛棒球棍。”
　　“我不是蓝毛棒球棍啦！”
　　……
　　……
　　……
　　问：魔法少女这个职业，怎么加点？
　　巴麻美：我们都知道，魔法少女是输出能力出色的法师兼战士，所以一般来说要把输出能力点满，法强一定堆高一点，适当提升敏捷，其他方面有富余的点数也可以考虑加强一下，一定要注意走位，防范对面的切割，抓住机会一波输出，一般来说就可以赢了……
　　美树沙耶香：加血量，加恢复，适当来点力量和剑术什么的，其他都是虚的，相信我，只要你够肉，什么对手都能磨死！
　　鹿目圆：点法强，点输出，一定要把伤害怼到最高，秒天秒地秒空气才是王道，其他都是虚的，相信我，学医救不了世人！
　　晓美焰：小圆说什么就是什么！
　　杏子：你说魔法少女啊？嗯，力量点满，敏捷点满，体力点满，法术点满，一切技能精通，什么都要点满……
　　啥？你说点数不够？点数不够就去充值！充值不行就找外挂！外挂开不了就去找开发方PY，让他们改设定！开发方不同意就找黑客攻击他们，逼他们同意！
　　要是连这种程度都做不到，你凭什么玩我？哼！


第二十四章 千金大小姐杏子
　　“我不是蓝毛棒球棍啦！！！”
　　美树沙耶香下意识地反驳了一句，然后才后知后觉地想起来，眼前这只看似弱质纤纤的红毛，可是能一拳把一个壮汉拍进墙里，还用铁头功硬抗棒球棍的存在。
　　“你你…你为什么会出现在学校里啊？难道是觉得那天放过了太不甘心，想找我报仇吗？我警告你，这里可是学校，你不要乱来啊！！！”
　　美树沙耶香且说且退，双臂交叉做防御状，但并没有什么卵用，该害怕还是害怕。
　　俗话说女汉子大丈夫，要能进能退、可攻可受咳咳咳……总而言之就是该怂的时候还是得怂。人家一根指头就能把自己按在地上摩擦摩擦，她凭什么和人家刚？
　　美树沙耶香一边后退，一边泪流满面。
　　话说杏子原本是在这华丽的校园里四处乱逛来着的，但毕竟是第一次来，不知不觉间就迷了路。
　　正当她站在楼道里，琢磨着是不是该制造点爆炸什么的好吸引麻美注意的时候，她远远地看到一只眼熟的蓝毛被叫出来罚站，于是思索了一秒钟，就往这边走了过来，想着问问看巴麻美的班级在哪。
　　不过看到美树沙耶香几乎是瑟瑟发抖的表现，杏子嘴角一咧，爱作弄人的坏毛病又开始蠢蠢欲动，一个个坏点子咕噜咕噜地在心底里冒泡。
　　“你现在不用上课是吧？”杏子一脸冷淡地对美树沙耶香问道。
　　“才不是呢，只是被叫出来罚站而已！”
　　美树沙耶香虽然不清楚杏子的打算，但小动物的直觉在提醒她，杏子似乎在做着什么非常不妙的计划。
　　“罚站，不就是不用上课吗？”
　　“可…可是……”美树沙耶香支支吾吾地想反驳些什么，但又觉得杏子所说的，似乎也没什么错呀！
　　“不用可是了，我现在想参观一下这座学校，你来当我的导游吧！”
　　杏子用不容置喙的命令语气说道，赤红色的眼睛里带着明显的不耐和暴躁，与其过人的武力相配合，成功地给美树沙耶香施加了沉重的压力。
　　“好…好的（）”
　　“不要这么难过嘛，你要是表现得好的话，我可以考虑给你一点小奖励哦！比如说，商业街那家有名蛋糕店的免费招待券什么的……”
　　“真的吗？”
　　杏子发誓，提到蛋糕店的那一刻，美树沙耶香的眼睛里冒出了她不曾见过的浓烈的光线。
　　“看来小蛋糕什么的，对你们这些小女生还真是有着无穷的吸引力呢！”某人一脸揶揄地对着美树沙耶香调侃道，全然忘记自己又是如何屡次被巴麻美用食物驯服的，这大概就是五十步笑百步了吧？
　　“什么嘛，说得自己有多了不起一样……不对，那家蛋糕店超火的，就算是一般的打折卷都很难拿到，更别说免费招待卷这种黄金级别的宝物了，你怎么可能会有呢？不会是想忽悠我吧？”美树沙耶香两只小爪抓着自己的肩膀，一副怕怕又带着明显怀疑的样子。
　　“唉~~”杏子施施然从兜里掏出一张黑色卡片：“你们这些年轻人啊，不要总想着搞大新……咳咳，不要总是怀疑我们这些大人，幸好今天出门带了这个，你自己看。”
　　美树沙耶香瞪大了眼睛，仔细辨认着卡片上打印的字样：“XXX蛋糕连锁店店长――佐仓杏子……什么意思啊？”
　　“区区不才，小女的名字正是杏子，亦是佐仓家族的长女，请多指教。”
　　杏子两臂向两侧下垂，双手屈起，做了个虚提裙边的动作，微微屈膝，含羞带怯地轻点头，演示了一个十分标准的贵族淑女见面礼――这是曾经巴麻美用一个多月时间专门调.教训练出来的，虽然后来都没用过，但杏子依然把这套东西牢牢记住了。
　　这只在电视里见到过的贵族礼仪，让美树沙耶香一下子瞪大了眼睛，她觉得，杏子做起这套动作来，比起电影里那些什么公主都要可爱而且优雅多了。
　　这是个真正的千金大小姐，美树沙耶香心里这么判断着。
　　殊不知，这已经落入了恶魔杏子的陷阱里。
　　“你你你……”美树沙耶香想做出正常的回应，但就像一个平民突然见到了公主一样紧张的情绪令她开口就是结结巴巴的。
　　“无需紧张，之前是我失礼了，毕竟身为佐仓家长女，也是顺位第一的继承人，每天都有许多人打着不好的心思接近我，因为接触多了，所以我现在遇人都只能先做试探，再谈深交……嘛，身在大家族里，不就是这样子的吗？”
　　杏子低头，肩膀似乎一下子垮了下来，充满了脆弱迷茫的气息，仿佛是卸下了坚强的伪装一样，让美树沙耶香顿时就心软了，对杏子产生心疼的感觉。
　　“我，那个，我叫美树沙耶香，之前我也是失礼了…我…我我不知道什么是不好的心思啦，反正我没有伤害你的意思，那个，要不，我们友好相处吧？”美树沙耶香不好意思地挠挠头，有些羞涩地说道。
　　“呵呵~~你真有趣，和我以往遇到的人都不一样呢。”
　　杏子抿唇，笑不露齿，尽量模仿巴麻美曾经教导她的淑女行为举止典范，让美树沙耶香看得眼睛直冒小星星。
　　作为糙妹子被养大的美树沙耶香，可是第一次见到这么有淑女气质的女孩子，真是怎么看怎么觉得自惭形秽。
　　“那个，既然你是大小姐的话，又为什么会……”美树沙耶香指了指杏子那普普通通的休闲服，未尽之意已经不用明说了。
　　“你是说为什么两次见面我都是这种失礼的打扮是吧？”杏子笑眯眯地问道，刻意放软的声音听得美树沙耶香一阵心痒痒。
　　“嗯嗯！”美树沙耶香点点头，似乎察觉到自己这问题的失礼，顿时有点小脸红。
　　“要按你的理解的话，我这算是离家出走哦！”
　　“唉？？？”
　　“其实就是一直被家里人拘束着，所以偶尔想要体验一下自由自在的生活，于是就瞒着他们跑出来了……事实上，我被家里人安排了来这所学校就读，可我事先却对这里一点了解都没有，难免有点忐忑，所以偷偷出来其实是想亲自看看这里到底怎么样而已。”
　　“哦！！”美树沙耶香一锤手心，露出恍然大悟的表情：“所以，你上一次也是来我们学校参观的是吧？”
　　上钩了！杏子微笑，对自己成功地引导了美树沙耶香的思维而感到得意。虽说魔法可以轻易地左右思想，但通过智慧来玩弄人心的话，也别有一番趣味呀！
　　“就是这样，上一次迷路了，没找到学校，这一次找到了学校，却在学校里迷了路，难道我有路痴的倾向吗？真是苦恼，这可不是佐仓家未来家主该有的表现啊！”杏子敲了敲自己的头，做出一副失落的表情。
　　“不要这么说，你只是出来得少，不像我们这些到处疯的人，所以才会找不到路，没有关系的！”美树沙耶香连忙安慰道，一看到那张精致的小脸上露出伤心的神态，她就觉得蛮心疼，这么可爱的孩子，就应该好好呵护才对。
　　“到处疯？沙耶香你去过很多地方吗？”杏子露出星星眼，一脸惊奇。
　　美树沙耶香拍拍胸，得意洋洋地说道：“别的不敢说，就在这见龙源市，就没有沙耶香小姐我不熟的地方！”
　　“哇，好厉害！”杏子双手合十，做出满脸崇拜的表情。
　　美树沙耶香于是骄傲地挺挺胸，嘿嘿一笑。
　　“那个，你要是不介意的话，我就带你好好参观一下我们学校吧，放心，这里景色好，食堂给力，老师和同学们人都很好，来这里上课绝对不会让你失望的！”
　　“是吗，那我就把自己交给你了，沙耶香！”
　　“走吧！”
　　美树沙耶香一把拉起杏子的手，两只小手握在一起，沙耶香明显感觉到杏子的手更加柔软细嫩，在埋汰自己粗糙的同时，对杏子千金大小姐的身份更加确信无疑了。
　　......
　　......
　　......
　　学霸，h萝，参云子道长，在下生平最敬佩的三位作者，希望有一天能和学霸和道长面基，和h萝不可描述！
　　在正月十一这个阴历小光棍节，作者许下这样子的愿望，希望圆神保佑我愿望成真！


第二十五章 宫小路瑞[？？
　　“这里是咱们学校游泳池，体积大不说，还兼具不同深度水位，满足多种水上活动需求，水体每日更换消毒，水池每周清洗，救生设施一应俱全，即便是整个见龙源的中学里边都是出名的哦……啊，你问我为什么知道的这么详细？嘿嘿，当初我可就是冲着这个游泳池来的！”
　　“这是操场，看到了吗，那边几个班级正在上体育课，大家都很有活力吧？”
　　“实验楼，光看外边倒更像是五星级酒店对吧？不过里面很有趣哦，有各种各样奇奇怪怪的器材……我弄坏过几次，现在被老师加入了黑名单，一进实验室就会被紧紧盯着，好像生怕我一个不小心就会把实验楼炸了一样。真是的，我有那么笨吗？”
　　“噔噔噔！我最爱的食堂，价格平民味道一级棒，量也绝对管饱，可谓物美价廉。食堂还有专门的甜点师傅，做出来的小点心虽然比不上那些高级的甜点店，但也相当美味了，你一定要试试哦！”
　　美树沙耶香带着杏子走遍了学校里所有她觉得有趣的地方，总的来说，让杏子对这所学校终于有了初步的认识。而杏子从头到尾的表情，就是微笑，惊叹，再微笑，再惊叹，循环往复，再加上偶尔流露出“外面世界这么精彩而我却不自由”的忧郁气质而已。
　　‘不过还真是日了poi，这个世界的初中，比起上辈子大多数大学都要豪华而且设施完备了吧？’
　　杏子回想起曾经在天上路过的见龙源的其他几所中学，貌似比这里大的豪华的也不是没有，这个世界，果然很壕吗？各种意义上的……
　　“嘿嘿，正好已经是午餐时间了，我请你吃我最喜欢的猪排套餐吧！”
　　美树沙耶香揽住杏子的肩膀，豪爽地说道。
　　午餐时间？那就是已经上午放学？
　　杏子突然想起来，她本来是来找巴麻美的吧？虽然和沙耶香玩耍很愉悦，但果然还是巴麻美的事情更重要啊。
　　而且，要是在食堂里和巴麻美相遇的话，那她之前在沙耶香面前的表演不就全部被拆穿了吗？
　　“沙耶香，你听我说，我这次是私自逃跑出来的，如果被太多人注意到，只怕会暴露我的位置，那我就只能乖乖回家了。我还想继续享受一下自由的空气，所以很抱歉，我不能和你一起吃饭，我们得分开了，下次再见吧！”
　　杏子微笑着屈膝，行了个离别礼，和见面礼类似但又有些许的差异，不过在美树沙耶香看来同样地优雅可爱。
　　“怎么这个样子啊？那只能再见了。”美树沙耶香遗憾地招招手，然后目送杏子转身。
　　“麻美大人，请务必和我共进午餐！”
　　就在杏子转身欲走的霎那，她听到了这样子的声音，似乎是一个性格活泼的少女。
　　“嗯！！？”
　　要是现在和巴麻美相见的话，那她的游戏就不得不立即结束了！
　　杏子于是回头，拉起美树沙耶香的手就往一边的楼梯口冲去，来到转角，转身，把沙耶香推到墙上，伸手捂住她的嘴。杏子另一只手把沙耶香的双手同时抓住按在墙上，微微抬起一只腿，压制住沙耶香的双腿，整个人紧紧贴在沙耶香的身体上，让她完全动弹不得。
　　“别动，别说话！”
　　杏子如此说道，脸上带着害怕被发现的忐忑和焦急情绪。
　　“多谢你的邀请，但中午我已经和长门同学约定好了，只能抱歉了！”
　　楼道上传来巴麻美的声音，温柔而客气。
　　‘长门是谁？’杏子眯了眯眼睛，一丝精光一闪而过，决定以后一定要好好地和巴麻美问个清楚。
　　杏子忘了一件事，那就是她出门的时候，把要送给巴麻美的小手枪绑在自己的大腿上，正好是现在她抬起用来压制沙耶香双腿的那条腿……
　　美树沙耶香猝不及防地被杏子压倒在墙上，捂住了嘴，虽然有点突然，但见到杏子那“焦急”、“不安”的表情她也就理解了对方，所以不做反抗。
　　杏子身上传来的淡淡香味，像花，又像某种甜点，沙耶香使劲嗅了一下，觉得十分好闻，然后脸渐渐变红，她虽然平时很大大咧咧的样子，但和别人用这么吮吸的姿势贴在一起，长这么大还真是第一回。
　　尽管是同性，这么亲密的话，果然还是会让人害羞的呀！沙耶香羞涩地想道，然后突然一愣。
　　美树沙耶香小腹的位置，忽然感觉到一个硬硬的物体。
　　硬硬的，有些咯人，好像是长条状的样子，顶在沙耶香小腹的位置。就在沙耶香思考着那是什么东西的时候，杏子因为不舒服而动了动身体，然后沙耶香就发现顶在下腹的粗.长.硬也跟着动了一动。
　　“！！！”
　　“唔唔唔！！！”
　　美树沙耶香忽然强烈地扭动了起来。
　　这个姿势，这个体位，杏子身上的顶住自己下腹的东西，沙耶香能想到的只有那传说中的男♂性象征了。
　　绝色少女一样的外貌，实质上却是有着大oo的少年，而且还穿着女装，即将要男扮女装来见龙源中学上学……
　　一瞬间，宫小路瑞[、妃宫千早、木下秀吉、女装山脉、圣女修道院等等等等一系列高能词汇，如同奔驰的小火车一样“呜呜呜”地从美树沙耶香的脑海里穿过。
　　“呜呜呜！！！”
　　沙耶香的挣扎让杏子不解地歪歪头，然后她只能更加贴近沙耶香的身体，以便完全地制住沙耶香的行动。
　　于是，沙耶香只感觉到下腹的坚硬物体上下磨蹭，然后以一个更加强大的力道抵在了某个敏感的位置。
　　“呜~~”沙耶香眼角出现了意味不明的泪花。
　　杏子发誓，她从沙耶香这一声呻.吟中听到了奇怪的韵味。不过她并没有多想，还是自顾自地压制着沙耶香的行动，完全没有注意到沙耶香那通红通红的脸蛋，以及那已经热泪盈眶的双眼。
　　“奇怪……”
　　即将步入食堂的巴麻美，忽然脚步一停，疑惑地看向楼梯口方向。她似乎听到了什么奇怪的声响，而且……
　　“好像有杏子的味道。”
　　巴麻美嗅了一下，味道很淡，这让她无法确定是不是自己的错觉。
　　“会长大人！”
　　得力助手眼镜娘长门已经在食堂里呼唤，巴麻美只能回应一句，然后举步往食堂走去，只是还是忍不住回头看了一眼楼梯口方向。
　　“呼！”
　　感觉到巴麻美的气息远离，杏子这才长长出了口气，然后放松了压制沙耶香的力道。
　　“哇！！！”
　　察觉到压制自己的力道减弱了，沙耶香立刻趁机脱离控制，然后立马跑到楼梯口的另一边，靠在墙壁上，浑身颤抖，小手抓着胸口，双目通红。
　　“你怎么了？”
　　杏子伸手想抓住沙耶香，却被她一下子闪过。
　　“你你…你别过来，虽然我对可爱的蓝孩子什么的不讨厌，但咱们毕竟还是男女有别，你离我远点！！”
　　沙耶香的声音里带着颤抖和明显的哭腔，她简直就被吓坏了好吗？以为是千金大小姐的美少女，现在在她眼中变成了可爱的大少爷，这种极端的打击，根本不是正常人能承受得了的好吗？
　　“什么可爱的蓝孩子？什么男女有别？”杏子歪歪头，一脸黑人问号。
　　“你不要再装了！咱俩都贴得那么近了，你以为我还会发现不了吗？你听我说，我很愿意和你交朋友，但你不要再贴过来了，我接受不了啊！！！”
　　“？？？”
　　杏子看着美树沙耶香靠在墙角瑟瑟发抖、惊恐万分的模样，闭上眼睛，仔细回顾了一下自己刚刚对沙耶香做的动作，
　　“哦！圆乃乳此！”
　　杏子一锤手心，恍然大悟。然后她把手伸向裤子里边，在大腿根附近摸索。
　　“呜~~~你你…你又要干嘛？你不要乱来，这里是学校，我还是个孩子啊！！”
　　美树沙耶香被杏子的动作吓了一大跳，直接啪唧一声坐到了地上，手脚并用地试图后退逃跑。
　　“你不要紧张，来来来，我给你看件宝♀贝！”
　　......
　　......
　　......
　　我承认，写到这里的时候我是很兴奋的，但这只是出于对艺术和美的欣赏，绝对没有不纯洁的意思，请相信我！
　　――by一本正经的回音菌。


第二十六章 骑虎难下
　　“你不要紧张，来来来，我给你看一件宝♀贝！”
　　杏子一边伸手在裤子里掏枪，一边冷静地向美树沙耶香解释道，但这种解释似乎让美树沙耶香更加紧张了。
　　此刻美树沙耶香就坐在杏子的面前，两腿屈起，那不算多长的裙子早已被掀开，露出了她浑圆大腿上洁白得令人遐想的肌肤，以及那片蓝白色的叫人血脉喷张的可爱布片。
　　好可爱的反应！！
　　杏子的内心几乎是尖叫着的，作为一个百合向的正常少女，此情此景对她来说也是一个不小的刺激。
　　“我不想看你的宝♀贝！你快住手！爸爸妈妈快来救我啊呜呜呜呜~~~~”
　　在美树沙耶香悲伤欲绝的绝望目光中，杏子终于从裤子里……掏出了一把小手枪。
　　“你看，刚刚顶住你的不是……咳咳，总而言之是这个东西！”
　　为了避免再让美树沙耶香受到刺激，杏子放低了声音，用尽量温柔的语气解释道。
　　“这…这…这是什么…东西……玩…玩具……吗？”
　　美树沙耶香终于停止了挣扎，抽抽噎噎、断断续续地问道，带着哭腔的声音显得分外弱气和委屈。
　　“不是玩具，是手枪！”
　　杏子一本正经地回答，漆黑的枪口无意间对准了沙耶香。
　　“！！！”
　　“呜哇~~~妈妈来救我啊！！！”
　　杏子显然忘记了，对一个普通人来说，突然见到一个拿手枪的人，同样是一种不小的刺激。
　　尤其是现在美树沙耶香本就处于深受打击的状态，这下子她好不容易恢复一点的理智又被吓得缩了回去，立马嚎啕大哭了起来。
　　“不行，再这样下去会被发现的！”
　　杏子心一狠，直接上前捂住了美树沙耶香的嘴，然后一把把她抗到肩膀上，直接冲出了楼梯，往学校外面跑去。
　　“嗯？嗯！！！”
　　沙耶香试图挣扎，但在杏子非人的力量下根本如蚍蜉撼树，毫无作用。
　　“啪！”
　　杏子感觉到沙耶香身体在扭动，伸手直接一巴掌拍在她的屁股上。
　　“不要乱动，我不会伤害你的。”
　　“呜！！！”
　　美树沙耶香根本不可能相信杏子的安慰，于是挣扎得更加厉害了，泪水哗啦啦地流了出来。
　　听到沙耶香压抑的哭声，杏子脚步一顿，这才恍然惊醒，这场闹剧对她自己来说只是场小游戏，但对美树沙耶香来说，貌似已经太过头了。
　　再怎么说，人家也是无辜的，而且又是个女孩子。杏子的良心，难得地被刺到了一下，有点小愧疚啊。
　　“那个，你不要害怕，我不会伤害你的，出了学校我就放了你。”
　　杏子再度小心翼翼地安慰道，除了面对巴麻美和妹妹桃子以外，这是她第一次向别人表现出真正的温柔。
　　也许是感觉到了杏子的真诚，沙耶香的挣扎渐渐减轻――当然这也与她的体力快要消耗殆尽了有关。
　　“往哪里去呢？”
　　杏子站在校门口左右张望了三秒钟，然后往正前方奔跑。
　　大约跑了六七公里的路程，顶着行人们异样的注目，杏子扛着沙耶香来到了离见龙源中学最近的商业街，XXX蛋糕连锁店里。
　　出示店长名片，然后杏子被领到店里宽敞的办公室，待表情古怪的店员出了办公室后，她才轻轻地把美树沙耶香放到了沙发上。
　　“好了，到这里就没事了。”
　　杏子拍拍手，又想起自己现在是在扮演千金大小姐，所以立马收了收表情，把拍手的动作改成整理衣服和头发。
　　不过美树沙耶香现在还沉浸在人生的大起大落中没有回过神来，所以其实根本没有注意到杏子的动静就是了。
　　杏子看美树沙耶香呆呆地坐在沙发上，眼眶通红，小脸苍白，一语不发，小小的心虚又稍微变多了一点。
　　‘话说，我好像玩得太过了……’
　　杏子挠挠脸，一时间有点不知所措。
　　“你…”好一会儿后，美树沙耶香开口，怔怔地对杏子说道：“你果然是来找我报仇的是吧？”
　　“我不是……”
　　杏子呐呐地反驳，却又没办法说出真正的想法，总不能告诉她，自己只是一时无聊所以在逗她玩吧？美树沙耶香的体力似乎恢复了一点，如果现在告诉她实情的话……那她一定会再一次嚎啕大哭起来，然后把杏子列为一生的仇敌吧？
　　“那个，手枪只是我用来防身的……一切都是意外……”
　　越说，杏子的心虚就越来越多，第一次把一个人忽悠到差点崩溃，而对方还是个孩子。要是让巴麻美知道她干了这种事情，一定会被教训的吧？
　　“真的吗？”
　　美树沙耶香木木地看着杏子。
　　“真…的！”
　　杏子唯有硬着头皮点了点头。
　　“哇呜呜呜~~~~”
　　果不其然，下一刻美树沙耶香抱着杏子的腰，直接放声大哭了起来。
　　“乖，没事了，不怕，没事了啊……”
　　杏子僵着身子，无奈而尴尬的拍打着沙耶香的后背，自己闯的祸，怎么着也得自己解决了。
　　听着美树沙耶香那撕心裂肺的哭声，在感慨对方那惊人肺活量的同时，杏子也不得不庆幸这间办公室有着良好的隔音效果，否则外边的人大概要报警了吧？
　　……
　　半个小时后，美树沙耶香端着一个高级草莓巧克力奶油蛋糕，一边还在抽噎着，一边不停地往那樱桃小嘴里塞蛋糕。
　　“吃慢点，外边还有，不要噎着了。”
　　杏子小心翼翼地在一边伺候着，手上端着一杯红茶。
　　“呃…咳咳咳！！”
　　杏子话音刚落，美树沙耶香就一口蛋糕噎在喉咙里，然后剧烈地咳嗽了起来。
　　“都说吃慢点了，来，喝口红茶通一下。”
　　杏子把红茶递了过去，拍了拍沙耶香的后背。美树沙耶香因为被噎到了而苦着脸大口喝茶，这让杏子想起了当初年幼的佐仓桃子，于是拍打的力道慢慢变轻，杏子的嘴边不自觉地挂上了宠溺的微笑。
　　美树沙耶香是被当糙孩子养大的，记忆中她要是在家里噎到了的话，老妈只会一巴掌拍得她从椅子上跌到地面上，又或者发出大声的嘲笑而已。
　　被这么温柔地对待，对沙耶香来说，是人生中的头一回。
　　“你果然是贵族家的大小姐啊，杏子！”
　　美树沙耶香这么感慨道，声音中还有几分因为大声嚎哭而产生的沙哑。
　　“呃，承蒙你的夸奖，哈哈哈……”
　　杏子干笑着，她已经不想再继续这个游戏了，但要是现在说出真相的话，估计美树沙耶香真的能哭晕在这里……骑虎难下了。
　　“呜！”
　　嘴里塞着一块蛋糕，沙耶香发出一声哀鸣。
　　“怎么了？”
　　杏子不得不以非常温柔的声音询问道，毕竟她现在可是有家教有修养的千金大小姐啊！
　　“早上在罚站的时候被你带走了，现在更是直接旷了下午的课，我都不知道该怎么和老师交代了。”
　　什么叫在罚站的时候被我带走了？明明是你主动拖着我离开的好吗？
　　杏子很想这么吐槽道，但这不符合自己现在善解人意、优雅大方的设定，所以她斟酌了一下，然后柔柔地说道：
　　“没有关系，你和老师说你有亲戚来学校找你就好了。”
　　“可以吗？”
　　“放心，他们要是不相信的话，你就把我的手机号码报给他们，我来帮你解释。”
　　杏子漫不经心地安慰道，她决定一会儿事情解决后直接给林也泷打个电话，好让那些老师们全部相信美树沙耶香的借口。对现在的杏子来说，能用钱解决的问题，都不是问题。
　　......
　　......
　　......
　　照例的卷尾语，今天心情很平静，没什么想说的。
　　女朋友和钱什么的，我已经想开了，阿门......


第二十七章 终于结束了
　　“真的吗？那你的电话号码是多少啊？”
　　美树沙耶香眨巴眨巴眼睛，轻声问道。
　　杏子脸一僵，这才发现她好像一个不小心把自己的手机号码卖出去了。
　　“11XXXXXXX。”
　　杏子维持着温柔醉人的音线，低下头，为自己的愚蠢而恨不得捂脸长叹。至今为止，知道杏子手机号码的人只有巴麻美和林也泷两个，现在要多一只蓝毛，也不知道会不会让她接下来的生活变得鸡飞狗跳起来。
　　美树沙耶香掏出手机，一个数字一个数字地把号码输进去，然后拨打了电话。
　　“叮铃铃~~”
　　杏子口袋里的手机适时地响起。
　　“那个，沙耶香，”杏子眉头跳了一跳，试图挽回一点未来的清净，一脸凝重地说道：“我的号码严格意义上讲是不能够透漏给外人的，否则可能会给我的家族带来麻烦，所以……”
　　“放心吧，咱们都这么好的朋友了，这个号码我只会自己用，绝对不会透露给别人的……不对，那我不就不能把你的号码告诉老师了？”
　　美树沙耶香拍了拍杏子的肩膀，小巧的鼻子抽了一抽，把一丝晶莹的鼻涕又抽回鼻子里，这蠢萌的模样，让杏子完全没办法说出她想让沙耶香不要再联系自己的话。
　　“……如果有必要的话可以告诉你的老师，其他人就不要泄漏了。”
　　杏子转过头，强行忍住泪流满面的冲动。
　　“那真是太好了，谢谢你杏子！”
　　美树沙耶香一把抱住杏子，使劲地在她身上蹭了一蹭，一如她平常高兴时候抱住鹿目圆那样。
　　杏子却是不习惯这种亲昵，但因为心里那点愧疚，所以只是僵着身子而没有反抗。但心里难免有点不爽：你这只蓝毛猪，不要把你的鼻涕擦在我衣服上啊！！
　　“杏子……”
　　美树沙耶香抱着杏子，用撒娇的语气叫着她的名字。
　　“怎么啦，沙耶香？”
　　杏子强忍不适，微笑着问道。
　　“杏子，我们是朋友了对吧？”
　　美树沙耶香的眼眶依然通红，又抽噎了一下，这个模样，让杏子完全无法说出否定的话语。
　　“当然。”
　　“那我以后可以免费来这家蛋糕店吃蛋糕吗？我最喜欢这里的蛋糕了，可是零花钱不够，一个月只能买两三次蛋糕，好可怜的！”
　　美树沙耶香恬不知耻地使用撒娇大法，试图让杏子屈服。
　　杏子微不可见地抽了抽嘴角，既没办法拒绝，却也不想让对方完全得逞。
　　“不好意思沙耶香，这家蛋糕店虽然在名义上是记在我的名下，但实际上是佐仓家的产业。佐仓家族虽然家大业大，可每一分资产都是先辈们一点一滴打拼出来的，家族有家训，作为身受先辈荫庇的后人，我们是不能轻易挥霍这些财产的。”
　　杏子一本正经地胡说八道着，看美树沙耶香脸上的失落越来越多，她才转换语气，接着说道：
　　“免费是不行的，但便宜一点还是可以做到的。我待会儿和店员交代一下，你以后过来这里消费的话，可以用成本价购买蛋糕，一般可以打四到五折，应该可以减轻一下你的负担。”
　　“哇塞，杏子你太好了！”
　　杏子的话还没说完，美树沙耶香已经扑向杏子，又一次紧紧地抱住了她。
　　“应…应该的……”
　　杏子现在觉得心好累，这么热情的家伙，真的应付不过来啊。
　　“那个，我要是带朋友来的话……”
　　美树沙耶香头埋在杏子胸膛上，忽然想起来自己是不是应该也为鹿目圆和志筑仁美她们谋点福利……虽然以她们优渥的家境来看，好像也没什么必要就是了。
　　“全部按成本价，满意了吧。”
　　杏子无力地说道。
　　美树沙耶香似乎也察觉到杏子隐藏在温柔外表下的无奈，松开了杏子，不好意思地笑了。
　　解决了未来的部分伙食问题，美树沙耶香又端起一盘新的蛋糕，一口一口地往嘴里送。
　　“对了杏子，你下午还想继续在外边逛是吧？反正我也不用上课了，不如咱俩一起吧！”美树沙耶香扑灵扑灵地眨着眼睛。
　　“好！”
　　杏子面带微笑地点头了，如果不是因为刚刚把人家欺负哭了而心存愧疚的话，杏子现在绝对能把这只蓝毛按在地上摩擦摩擦你们信不信？
　　“对了，你不是说不能引起别人的注意吗？那你把我带到这个店里来，会不会被你家里人知道啊？”
　　杏子无语望天，在她的记忆中，蓝毛貌似不是逻辑如此清晰的孩子才是啊？
　　“没事，这家店的经理是我的心腹，没有我的同意，他不会把我的信息泄漏出去的。”
　　杏子继续一本正经地撒着谎，却让美树沙耶香亮起了星星眼。
　　“心腹什么的，一听就很有电视剧里那种高大上的感觉，杏子你果然是那种超级厉害的大家族的孩子是吗？”
　　“这么理解也没错吧……大概。”
　　杏子艰难地点头。
　　所以说好孩子千万不要轻易撒谎，因为撒了一个谎，你就往往需要撒更多的谎来圆你的第一个谎，得不偿失啊！具体案例参考现在有口难言的杏子小姐。
　　悲愤之余，杏子也拿起蛋糕，想要豪迈地往肚子里送……在接触到美树沙耶香憧憬膜拜的眼神后，改为优雅得体地进餐。
　　两人吃了六七人份的奶油蛋糕之后，同时觉得心情变好了许多，于是心满意足地走出了蛋糕店。
　　“杏子你是不是学过什么超厉害的武术啊？你之前打流氓的时候我就觉得你好强了，今天又扛着我跑了六七公里，一般人根本做不到的！”
　　“身在大家族，比起寻常人其实更容易遇到一些人为的危险，譬如绑架、暗杀之类的，所以佐仓家的孩子除非天生残疾，否则都是自小学习高深武术，能够轻易地打败普通人。”
　　“听起来好厉害的样子……那你的手枪是怎么回事？那么小的手枪靠谱吗？”
　　“它的名字叫白色魅影，是美国福特斯公司限量生产的特殊手枪，黑市售价最低八百万美金。你别看它体积小，装弹量却达到六颗，能够轻易射穿人体的任何部位，由于全身都是用非金属高分子聚合材料打造而成，所以甚至能够通过美国白宫的安检，可以在任何地方随身携带。这是我一个手下送给我的礼物，我觉得挺实用，所以一直随身携带，以保安全。”
　　当然，名字，生产公司，售价什么的都是骗人的，杏子直到今天早上才想起这东西的存在，事先又怎么可能了解这些信息呢？
　　只是在美树沙耶香打破沙锅问到底的架势下，她不得不使用全副功力的忽悠大法，来不断弥补自己的身份漏洞。
　　至少在今天，杏子不想让美树沙耶香知道她被忽悠了的事实，否则……想起沙耶香那鼻涕带着眼泪一起流的哭相，杏子打了个寒颤。
　　直到黄昏时候，红色晚霞布满天空，钢铁丛林被一层金色阳光盖住，美轮美奂。
　　美树沙耶香提着几盒小点心，有点不舍地和杏子告别。
　　“天色已经晚了，我得回家了，杏子你一个人没问题吗？”
　　终于可以结束这场早已不想演下去的戏，杏子内心几乎是扭着秧歌的，但面上依然挂着女神一样的完美微笑。
　　“没有关系，我的司机已经到附近了，你就放心地先走吧。”
　　美树沙耶香摸摸下巴，然后吐出一句让杏子小脸一僵的话。
　　“那我等你司机过来再走吧！”
　　“……好！”
　　杏子转身，拿出手机，翻到了联系人菜单。
　　“林也泷，我限你五分钟，不，三分钟之内给我送一辆车过来，越高级越好……司机也要高级一点的。”
　　“……是！”
　　三分钟后，一辆黑色加长版林肯停在杏子身前，穿着严谨西装的老司机彬彬有礼地下车，为杏子打开车门。
　　“那么沙耶香，我们就在这里分别吧。今天我玩得很开心，真是谢谢你，沙耶香。”
　　美树沙耶香摸摸鼻子，笑得一脸灿烂。
　　“别这样说，是我要谢谢你才对，不仅请我吃蛋糕，还帮我买了这么多零食……”
　　‘那只是补偿对你的欺负，你这蠢货！’
　　“我很高兴能和杏子认识哦……”
　　‘我一点也不高兴，怎么还没说完啊！！！’
　　“下次再见的时候，我一定会把我的朋友介绍给你认识的，约定好了哦，一定要再来找我玩啊！”
　　‘不，我们不会再见面了，蓝毛猪！’
　　“嗯，我很期待下次的再会，沙耶香。”
　　杏子笑得一脸真诚。
　　……
　　……
　　……
　　通过这个故事，童鞋们要知道一个道理，那就是大人的世界是很肮脏的，一边说着言不由衷的话，一边还能做出‘我很真诚’的表情。
　　就好像我们这些作者，一边想着‘你们这些欠日的读者又要催更又要抱怨作者没写好要求真多干嘛不去a.v170001捡肥皂啊’，一边还要在评论里写‘亲爱的读者感谢你们的支持和建议我们一定会认真改正拼命码字一定不会辜负大家的期望么么哒’……
　　以上言论都不是回音菌留的，回音菌被盗号了。
　　顺便，a.v170001是b站里的视频，没看过的童鞋可以去看一下，把点号去掉，污客好像对a.v和谐，该视频内容十分有趣，全程高能无尿点。啥？你问我怎么知道的？那是一个令人羞涩的夜晚……


第二十八章 憨杏子千里送炮，痴麻美口不对心
　　美树沙耶香招手的身影渐渐消失在后视镜中，杏子低头，捂脸，肩膀一耸一耸地颤动。
　　“终于结束了……太不容易了，我好感动！”
　　杏子伸手揉了揉自己微笑了一下午几乎要僵硬了的脸蛋，转头看向窗外，时间无声流逝，眨眼已入夜幕。
　　去接巴麻美放学是不可能了，杏子只能直接回家，估计巴麻美也已经在家里等着她了。
　　“麻美！”
　　推开门的霎那，扑鼻而来的是一股浓烈的烤肉香味。
　　“嗅嗅~~我最爱的牛肉和五花肉，麻美我太爱你了！”
　　杏子一下子把什么烦恼都忘了，几乎是飞扑着奔向餐桌。
　　“噗呃！”
　　餐桌旁的巴麻美面带微笑地伸出一只手，直接按在杏子的脸上，止住了她飞扑的动作，把人和烤肉残忍地分隔两地。
　　“麻美你干嘛？我要吃饭！”
　　杏子艰难地说出了自己的诉求，扑腾扑腾地向前挥舞着双手，试图前进，却在巴麻美柔软但坚定的手掌下无法得逞。
　　“吃饭之前，我有几个问题需要你解答一下。”
　　巴麻美微笑着说道，和善的笑容却让杏子隐隐有些不妙的感觉，她于是后退了一步，站直了身子。
　　“请麻美大人提问，小的知无不言言无不尽！”
　　杏子笑嘻嘻地保证道。杏子认为，除了关于魔法少女真相以及关于穿越者的记忆问题以外，她并没有什么事情是需要隐瞒巴麻美的。
　　“很好，那我来问你，你今天为什么会出现在我的学校里，还扛着二年级的美树沙耶香同学跑出校外呢？你能不能给我一个合理的解释？”
　　“唉？你怎么发现的？”
　　“美树同学在楼梯口哭得那么大声，你以为能瞒得过我吗？因为那时候有外人在场所以我没有当场出面逮住你，可现在，你最好给我一个能让我接受的解释，否则……”
　　巴麻美笑得眉眼弯弯，但杏子分明从其中读到了不知名的怒火。
　　杏子没有多想其他，只当巴麻美是不满自己去了她的学校却没有去找她，于是深深地叹了口气，然后半带忧郁半带憋屈地向巴麻美解释着这一天的经历。
　　杏子越说越觉得郁闷，终日捉弄人玩的猎人，今天居然被一只小白反过来逼到了窘境，只能说美树沙耶香的反应太出乎杏子的意料，乱拳打死了老师傅。
　　巴麻美听着杏子夹带抱怨的说明，脸上保持微笑，细细的眉毛却是一抖一抖地颤个不停，明明应该生气，却又忍不住因杏子的自作自受而幸灾乐祸。
　　十多分钟后，杏子结束了自己的解释，瘪着嘴看着巴麻美，有种求抱抱求顺毛的意味。
　　“杏子，头伸过来。”
　　巴麻美脸上带着笑意，声音里也带着笑意。
　　“干嘛？”
　　杏子乖乖地把头伸了过去。
　　“我给你加个buff！”
　　巴麻美伸手，直接一拳砸在在杏子那毛绒绒的头上。
　　“咚！”
　　“痛！！！”
　　杏子抬头，泪汪汪地看向巴麻美，一脸迷惑。
　　“为什么要打我啊？”
　　“闭嘴！”
　　巴麻美小脸阴沉，面上一副气势满满的模样，让杏子只能乖乖正坐在巴麻美身前，不敢有一点放肆。与此同时，巴麻美把双手同时放到桌子底下，左手无声地揉了揉已经发红的右手拳头。
　　‘好硬！’巴麻美咬咬牙，没有露出半点破绽，依然维持气势汹汹的形象。
　　“先不说其他，首先，正常人会给人送手枪当礼物的吗？”
　　“会啊，西方那些不限枪的国家里，送枪作礼物并不是什么奇怪的事情啊！”
　　杏子一脸无辜，还是不明白自己有什么错？
　　虽然杏子的解释很合理，但巴麻美依然脸一黑，额头冒起鲜红的十字路口。她需要的是杏子的认错，而不是这种听起来很有道理的解释。
　　“可我们是东方人！在这个国家，正常人会送枪吗？”
　　“我们不是正常人，我们是魔法少女！”
　　杏子理直气壮地反驳，还是没明白自己错在哪里，所以依然一脸无辜。
　　“杏子，把头伸过来。”
　　“干嘛？”
　　“我给你加个buff……”
　　“咚！！”
　　“痛！！！”
　　“嘶~~好硬！！”
　　这回巴麻美没有忍住，她甩甩手，看着杏子一脸呆萌地抱着头，小心翼翼地回望她。巴麻美忽然觉得有点无奈，感情就自己疼得拳头发红，而杏子其实根本感觉不到多少疼痛吧？
　　“算了，咱们绕过枪这个话题……杏子，我可不记得我有把你教育成喜欢作弄人的坏孩子啊！”
　　巴麻美一拍桌面，杏子的眼睛跟着桌面一颤，生怕桌上美味的烤肉掉到地上。
　　“麻美我错了，你千万冷静！”
　　杏子高举双手以示屈服，希望巴麻美不要再对她的晚餐动手了。
　　“佐・仓・杏・子！！！”
　　同居了这么久，巴麻美对杏子的小动作可谓了若指掌，她自然轻易看出杏子此刻的注意力根本就完全集中在餐桌上。
　　但因为没有得到巴麻美的允许，所以杏子尽管对桌上的食物充满了渴望，却依然强忍着，没有去碰那些美食。
　　理智上，巴麻美觉得自己应该利用这次机会，给杏子一次残酷而印象深刻的教训，强制纠正杏子在性格上的小缺陷。
　　但情感上，眼见杏子用眼角余光关注着餐桌，不断地咽着口水的模样……巴麻美抚额，充满无奈地摇摇头。
　　“算了，我们先开饭吧。”
　　“好！！！”
　　杏子一如既往地把一桌大餐扫了个干净，然后巴麻美用魔法把盘子刷洗干净。
　　“好了，现在我们来聊聊你和美树同学的事情吧。”
　　“等等，麻美，那把枪你还要吗？不要的话我就收起来了。”
　　杏子举手发言。
　　“……那是我的东西，给我！！！”
　　巴麻美气势汹汹地伸手。
　　“哦，给你。”
　　杏子把手伸进裤子里，把枪套带解了下来，然后连枪带枪套交到了巴麻美手上。
　　“居然送人家手枪，杏子你真是……”
　　巴麻美嘴上这么埋汰着，双手却紧紧抓着交到她手上的东西，因为刚从杏子大腿上解下来的原因，巴麻美能感受到枪套和枪身上还留着杏子的体温。她的嘴角露出意味不明的微笑，把东西收到胸前，鼻子微不可见地细嗅了一下，在确认了有杏子的味道以后，满意地抱在怀里。
　　巴麻美的抱怨是言不由衷的，但却让杏子无奈地抓了抓头发。
　　“在麻美之前我也没送过女孩子礼物，所以实在不知道该送什么好。只是觉得这手枪很漂亮，应该符合麻美你的审美观，所以才拿它作礼物的，你要真不喜欢就还我，我再补一件礼物吧。”
　　“东西都送出去了哪还有再要回来的道理？还你是不可能的，但是补的礼物我也要，杏子你这回可一定要考虑清楚了再送哦！”
　　话是这样说，但只有巴麻美自己清楚，她只是喜欢杏子为了她而苦恼的样子而已，事实上，下一次不论杏子送的是什么，巴麻美也只会欣喜万分地收下而已。
　　“那你接受我的道歉了？”
　　杏子倒是不在意再次送礼物的问题，而是充满期待地看着巴麻美。
　　“道歉？什么道歉？杏子你做了什么对不起我的事情了吗？”
　　巴麻美一脸迷茫，杏子倒是说过这是道歉礼物来着的，但事实上她并不知道杏子到底做错了什么。
　　“就是昨天在浴室里那件事啊？我不是亲了麻美吗？”
　　杏子一脸懵逼。
　　对于没有男朋友的巴麻美来说，昨天那个吻绝对是她的初吻！女孩子不都是很在意自己的初吻才对的吗？不是都说初吻要献给自己喜欢的人吗？她夺走了巴麻美的初吻，巴麻美没道理不生气啊？
　　“哦……你说那件事啊？”巴麻美恍然大悟，然后小脸一红，呐呐地说道：“都已经是过去的事了，还在意那么多干嘛？讨厌……我们还是先洗澡去吧。”
　　巴麻美牵起杏子的手，红着脸走向浴室。
　　而杏子，眨巴眨巴眼睛，依然一脸懵逼。她本是为了取得原谅而送礼道歉，结果巴麻美完全没有因为被杏子夺走了初吻而生气。
　　犯人在致歉，结果受害人完全不在意。这到底是哪里搞错了呢？
　　......
　　......
　　......
【休伯利安号】298316354
　　室友说我除了个不高以外，脸帅有才，上进幽默，人缘也好，为什么不找女朋友？我说没碰上喜欢的，他们说二十多岁的人了难道就没遇到怦然心动的，我说没有，他们就问那我到底喜欢啥样的，难道还喜欢男的不成？
　　我躺在床上，看着蚊帐，思考了五分钟，得出结论：其实是男是女根本无所谓，可爱就好了。你们觉得呢滑稽......


第二十九章 小公主杏子2.0版本
　　虽然不明白巴麻美为什么不在乎自己的初吻，但杏子觉得她没生气就是最好的了，细节什么的不用在意。
　　浴室里，两人一如既往地贴在一起泡澡，巴麻美从头到尾都在脸红，杏子却做到了心如止水。
　　巴麻美是最好的朋友，是最值得信赖的战友，只要明确了这一点，杏子就能不产生漪念，否则就是对朋友这两个字的亵渎。
　　直到躺在床上，枕着同一个枕头，盖着同一条被子，巴麻美才想起追问关于美树沙耶香的问题。
　　“杏子，关于美树同学的事情，你到底是怎么想的？”
　　“怎么想？以后不去找她就是了，反正我又不在见龙源中学上学，所谓佐仓家族也根本不存在，她就是想要找我也是根本找不到的，哈哈哈……”
　　“叮铃铃！”
　　就在杏子为自己的睿智而得意洋洋的时候，房间里响起了手机铃声。
　　“好像是你的手机铃声，杏子。”
　　“我的？”
　　杏子一脸纳闷地把手伸向床头柜，从中摸出了一只黑色触屏手机。
　　“是短信啊，我看看……杏子晚上好，我是沙耶香，这周周六上午一起去游乐园玩吧，我会带我的朋友过去的，周六上午8：30，我们在门口等你，不见不散哦！”
　　杏子呆呆地念完，一拍脑袋，头疼万分地说道：“我居然忘了这茬，她手机上有我的手机号码！”
　　“呵呵~~”
　　巴麻美发出银铃般悦耳的笑声，然后幸灾乐祸地说道：“怎么办，要直接回绝她吗？美树同学可是会失望的哦！”
　　杏子看着天花板，半响，手指啪啪啪地点击屏幕回信。
　　“真的回绝了？”巴麻美好奇地问道。
　　“不，我答应了。”
　　杏子说出了让巴麻美意外的回答，脸上已经没有了懒散，而是面对正事时才有的严肃模样。
　　“为什么？”
　　巴麻美自然察觉到杏子的异样，皱着眉头问道。
　　“有个孩子我很在意，她估计就是美树沙耶香打算带过去的朋友。”
　　“哪个孩子？她有成为魔法少女的资质吗？”
　　“麻美不用管那么多，交给我处理就好了。”
　　杏子坚定地说道，伸出手臂，把巴麻美揽进自己的臂弯里。
　　巴麻美一愣，随即顺从地把头埋进杏子的怀里，轻轻地点了点头。
　　“……好。”
　　如果杏子不想说，那她就不会去追问。但如果有一天杏子因此而受到伤害了……巴麻美眼神一厉，她也不是省油的灯。
　　夜渐渐深了，装了大半天大小姐而身心疲惫的杏子首先睡着。巴麻美两手抱着杏子的腰，头靠在杏子的脖子上，闻着杏子的味道，也渐渐沉入了梦乡。
　　鹅黄色的大床上，两个同样绝色的娇小少女抱在一起，金色卷发与赤色长发交缠在一起，形成一副艳丽的画卷，没有旖旎的氛围，只有淡淡的温馨充斥着整个小房间。
　　相拥的两人脸上都带着心满意足的微笑，仿佛拥抱着彼此，就是拥抱了属于她们的整个世界……
　　接下来几日，巡逻城市，击杀魔女，每天避开美树沙耶香接送巴麻美，日常总是在不知不觉间就快速消逝。
　　周六，杏子在巴麻美的要求下换上短裤长靴，白色的无袖T恤，雪白的脖子上围上一条小淡黄色围巾，红色长发披肩，乖乖站在镜子前面。
　　“表情放软一点，手握在一起，一举一动一定要表现出柔弱乖巧的气质，要知道你现在可是知书达理的大小姐啊，杏子！”
　　巴麻美微笑着说道，虽然看着杏子和别人出去玩，心里难免有点不高兴，但能见到杏子端正有礼的模样，巴麻美还是感到些许的安慰。
　　唯一可惜的是，她依然不答应穿裙子。
　　“我知道了，不会露馅的，你就放心吧，麻美！”
　　杏子软软地说道，侧身，对着巴麻美露出温柔可人的笑容。
　　“少女味十足的杏子，没想到有生之年我还能看到这种光景，实在是太令我感动了！”
　　巴麻美擦了擦眼角，倒是真的表现出了十分感动的感觉。
　　杏子微不可见地翻了个白眼，但还是配合着巴麻美的玩笑，十分标准地行了个贵族礼。
　　“那么麻美姐姐，我就先出门了，祝您今日过得愉快。”
　　“我也得祝福你，希望你能和新朋友相处融洽，杏子妹妹。”
　　巴麻美同样回了个礼，脸上的笑容真诚而可爱，比之杏子的优雅中带着俏皮，巴麻美更像是成熟矜持的贵族姐姐一样，散发着令人迷醉的光芒。
　　“所以说，明明麻美这么迷人，为什么就是没有男朋友呢？果然是要求太高的原因吗？”
　　巴麻美被问得一脸黑线，无奈地摇头，然后伸手把杏子推出门外。
　　“你还是快点出门吧，要不然就迟到了。”
　　砰地一声把大门关上，巴麻美靠在门上，良久，幽幽一叹。
　　“男朋友……吗？”
　　在遇到杏子之前，巴麻美确信自己喜欢的是男生。
　　但在杏子之后，巴麻美不确定了。尤其是最近这段时间，一个人的时候总是会不自觉地想起杏子，想起她的一颦一笑，她的贪吃，她的懒散，她在战斗中的帅气和可靠。
　　自己喜欢女生吗？巴麻美目前还不确定这一点。
　　房间里还残留着杏子的味道，巴麻美深深地吸了一口气，然后又是一声叹息。她无法确定对杏子的感觉是不是喜欢，但她知道杏子是特殊的，特殊到即便是像接吻那样的亲密接触，她也能够欣然接受。
　　所以，千般心绪，唯有交给时间来裁定了。
　　在完全理清自己的情感之前，巴麻美不会试着挑明这种关系，因为杏子实在太重要了，重要到即便只是在想象中，她也不能够失去杏子……
　　杏子不会知道巴麻美的跌宕起伏的心境，此刻她坐在宽敞的车厢里，漫不经心地看着窗外飞逝的风景，对于即将的会面，有几分雀跃，也有几分不安。
　　见龙源市的游乐园不少，但最知名的那一个离巴麻美的住处也不远，因其长而惊险的过山车道设施而闻名。
　　美树沙耶香和鹿目圆两人此时就站在这个游乐园外边，一个是男孩子气十足的活泼少女，一个是娇小粉嫩的弱气萝莉，一强一弱两种气场和谐地交融在一起，显得分外吸睛。
　　“话说我明明也喊了仁美，为什么过来的只有你一个呢，小圆？”
　　美树沙耶香靠在墙上，双手枕着头，不满地撇撇嘴。
　　“沙耶香，都说了仁美要上补习班，你就不要再抱怨了嘛。”
　　“什么补习班啊，明明成绩都那么好了，还非要去上补习班，那让我们这些成绩一般的怎么办？”
　　美树沙耶香用夸张的语气说道。
　　鹿目圆干笑一声，然后弱弱地说了一句：“我的成绩确实算一般，可沙耶香的话，与其说一般，不如说是差劲吧？”
　　“你说什么？”
　　美树沙耶香被鹿目圆的拆台一呛，气得瞪大了眼睛，当场就张牙舞爪地想扑向鹿目圆，给她一顿友爱的捶打。
　　就在这时，一辆黑色加长林肯无声地停在两人身前。老司机下车开门，然后穿着靓丽而不失高贵的红发少女出现在两人面前。
　　“沙耶香，还有沙耶香的友人，贵安，今天真是难得的好天气，能与二位相见实在令小女倍感荣幸呢！”
　　杏子优雅的走下车门，虚提裙裾，屈膝行礼，明明是现代青春少女的打扮，偏偏演绎出了中世纪欧洲公主的高贵气质。
　　这是巴麻美老师的礼仪加强培训班的训练成果，事实上杏子并不认为有进行训练的必要，但拗不过巴麻美的坚持，然后就成这个样子了。
　　如果说之前杏子扮演大小姐还有那么一点瑕疵，容易让真正行家看出破绽来，那此刻的她绝对就是真正的大小姐化身，任谁来也不可能看破。
　　果不其然美树沙耶香和鹿目圆同时被这一幕震到了，两人凑到一起窃窃私语了起来。
　　“好厉害沙耶香，这就是真正的大小姐吗？和学校里那些只是家里有钱的人根本不是一个等级的，她难道是哪个国家的公主吗？”
　　“嘿嘿，我都说了杏子超厉害的，温柔善良，武艺高强，而且超级优雅。”
　　“可是之前听你说，还只当是那种很厉害的大小姐而已，根本没想到会是这种级别的，她会不会觉得我太笨了，不够当她的朋友啊？”
　　鹿目圆有点小自卑了。
　　......
　　......
　　......
　　最近大家伙都沉迷手游，什么日月师啦，亡者农药啦，有那么好玩吗？
　　像我这种手残手黑的穷逼才不玩什么手游呢，哼！


第三十章 觐见神明
　　“沙耶香，帮我介绍你的朋友吧。”
　　就在蓝毛和粉毛两个小脑袋瓜凑在一块嘀嘀咕咕说个不停的时候，杏子微笑着说到了正题。
　　美树沙耶香闻言抬头，一锤手心，然后指着低头绞手指的鹿目圆对杏子说道：
　　“哦，我差点忘了！来，杏子，这是鹿目圆，和我从小玩到大的好朋友……你叫她小圆就好了！”
　　“鹿目圆同学，小圆，贵安！小女……不，应该说我的名字是佐仓杏子，以后叫我杏子就好了，请多多指教。”
　　杏子用十分亲和的语气说道，故意而为的口误让美树沙耶香和鹿目圆更加确信其大家族子女的身份。
　　“你你…你好，我是小圆，请请…请多多指教！”
　　鹿目圆因为过分紧张的缘故，居然对杏子直接鞠了一个九十度的躬，短短的一句话里头咬到了两次舌头，笨拙的表现羞得她自己满脸通红。
　　“请不用紧张，其实现在心里更忐忑的人应该是我才对。作为家族长女，我一直不被允许与外人有过多的接触，所以小圆其实是我交到的第二个同龄朋友，我现在可是激动地手心都在出汗，不信你看？”
　　杏子这么说道，向鹿目圆伸出了右手，魔力刺激手心的汗腺分泌出汗液。
　　鹿目圆迟疑了一秒，然后也慢慢伸出右手，和杏子的小手握在一起。两只小手都是微微发汗的感觉，不过鹿目圆是真的紧张，而杏子只是一种伪装。
　　“真的耶……”鹿目圆喃喃地说道，随即立马放开了杏子的手，生怕自己的失礼会让杏子生气。她怯生生地抬头，看了一眼杏子，发现那张过分精致的小脸上只有淡淡的笑容，于是长长出了口气。
　　“呼~~沙耶香说的没错，杏子同学是个好人呢！”
　　鹿目圆羞涩腼腆地笑了，有点傻里傻气的感觉，但是意外地不讨厌，反而十分可爱。
　　杏子直直地注视着鹿目圆的笑脸，确实是小圆脸的感觉，有点婴儿肥，还远远没有长开，稚嫩，暂时只能说可爱而不能说漂亮，但已经隐约可以看出未来的绝色之姿了。
　　‘确实有让萝莉控发狂的资质。’杏子这么想着，对晓美焰的那种执拗和坚持似乎理解了一点点。
　　就是这个可爱的普通的小女孩，却在无数条时间线之后，终将登顶神座。关于这一点，QB不知道，美树沙耶香不知道，巴麻美不知道，除了杏子之外的所有人都不会知道。
　　某种意义上讲，此时此刻的这场初会，对杏子来说，是在觐见神明！
　　“好了，你们两个不要再发呆了，我们快走吧！”
　　美树沙耶香左手牵起鹿目圆的小手，右手牵起杏子的手，一马当先地往大门跑去――这就是所谓的左拥右抱，齐人之福了吧？
　　“等等沙耶香，不要太着急啦！”×2
　　鹿目圆和杏子异口同声地这么喊道。可鹿目圆是真的有感而发，而杏子却是一边读着鹿目圆的唇语，一边这么喊出来的。
　　然后两人对视一眼，相对而笑，因为陌生而存在的隔阂就此消失大半。
　　杏子的社交能力，Lv.up！
　　“沙耶香，不需要专门去排队买票。”杏子对着往售票口跑去的美树沙耶香说道。
　　“为什么？难道说……”美树沙耶香想起了那家高级蛋糕店。
　　“是的，这家游乐园，我们佐仓家也是持有一定的股份的。”
　　杏子微笑着说道，让美树沙耶香和鹿目圆同时一震，顿时感觉一阵属于壕的金色光芒正从杏子那小小的身体里散发出来。
　　“壕，友乎？”
　　美树沙耶香搭着杏子的肩膀，一脸严肃。
　　“难道我们还不是朋友吗QAQ？”
　　杏子的眼睛里开始泛起波光，纯洁、无辜、充满了浓浓的委屈和控诉，控诉着美树沙耶香对自己感情的欺骗。
　　美树沙耶香自然想不到自己一句玩笑之语居然让大小姐杏子“真情流露”，在感慨着杏子果然很重视友情的同时，也只能手忙脚乱地安慰着“伤心难过”的她。
　　七八分钟后，杏子见好就收，在鹿目圆和美树沙耶香的联合安慰下“破涕而笑”。
　　“沙耶香，下次不要开这种玩笑，我会生气的！”
　　杏子的声音软软糯糯的，带着一点哭腔，嘟着嘴的模样简直萌化人心，看得美树沙耶香直接点头如捣蒜，就差对天发誓以证觉悟了。
　　“嗯？”
　　好不容易找回一点游戏的趣味，杏子刚想继续这场戏剧，忽然脸色一变。在阴影角落里，她看到了使魔的踪迹。
　　“杏子，你怎么了？”
　　美树沙耶香看杏子脸色一变，以为她还在生气，不由有点忐忑地问道。
　　“我没事……不过我现在的形象是不是很糟糕？不行，我得去一趟洗手间整理一下！”
　　杏子这么说道，急匆匆地往使魔出现的方向跑过去。
　　“等等杏子，你现在的形象没问题……而且你走错方向了，厕所在另一边啊！！！”
　　美树沙耶香的阻拦晚了一步，当她把话说完的时候，杏子已经消失在人群里了。
　　“杏子，怎么办？”
　　鹿目圆怯生生地说道。
　　“追！杏子是个路痴，她一个人的话，指不定最后会迷路到哪里去，我们一定得找到她才行！”
　　“那我们分开找吧……”
　　“不行，这里这么多人，万一杏子找到了，咱俩反而走散了怎么办？还是一起吧！”
　　美树沙耶香拉着鹿目圆，往杏子消失的地方追去。
　　杏子不知道她们两人的动静，一头扎入人群之后，灵活地穿过层层阻碍，来到偏僻的小巷里。
　　“还想逃到哪里去？”
　　杏子已经看到使魔的样子，掏出灵魂宝石，正打算变身之后干脆利落地解决它。
　　“咻！”
　　就在这时，一颗子弹划破空气而来，擦过了杏子的发梢，直接将杏子看到的使魔打成碎片。
　　杏子回过头，往子弹射来的方向极目望去，只见数百米开外的高楼上，一抹金色身影缓缓放下手上的燧发枪。
　　“麻美！！？”
　　杏子一愣，然后想起这个游乐园离巴麻美家也不远，出现了动静她自然是能够察觉到的。
　　远处的巴麻美伸出食指，轻点粉唇做噤声状，然后对着杏子方向俏皮地眨了眨眼睛。
　　杏子对她竖了个大拇指以示回应，然后收回灵魂宝石，转身往原来方向回去。
　　从使魔的力量强弱来判断，这次的魔女属于普通的魔女，而普通级别的魔女，巴麻美没道理收拾不了的。
　　一场小小的意外，自然不会影响杏子的心情。
　　杏子轻易就从人群之中找到了蓝毛和粉毛两颗特征鲜明的小脑袋，然后装作迷失道路的样子，被两人从身后叫住了。
　　“杏子！！！”
　　美树沙耶香高声呐喊的声音从背后传来。
　　杏子揉了揉粉嫩小脸蛋，为接下来持续的扮演环节做好肌肉放松和预热准备，然后转身，露出“惊喜万分”的泪汪汪的表情。
　　“沙耶香，小圆，你们两个刚刚跑到哪里去了，我到处找都找不到你们，还好你们没走丢！”
　　美树沙耶香闻言一阵黑线，然后忍不住对着杏子的小耳朵咆哮道：“走丢的人明明是你自己好不好！”
　　“诶？有吗？”杏子迷茫地歪歪头，表示不信。
　　“杏子，你刚刚的确是迷路了，连厕所的方向都搞反了呢！”
　　鹿目圆站出来，软绵绵地说了句公道话。
　　“是吗？既然小圆都那么讲了，那就应该是我迷路了……实在对不起，给你们添麻烦了！”
　　杏子“羞涩”地低下头。
　　“为什么啊？为什么我说的你不信，小圆说的你就相信了呢？这到底是为什么呀？”美树沙耶香一脸不爽地挠头抓耳。
　　“什么为什么？沙耶香本身就不可信，没有什么为什么呀！”
　　杏子无辜地眨巴眨巴眼睛，满脸真诚，似乎完全没有看到美树沙耶香已经石化了的模样。
　　“比起这个来，小圆，那边的碰碰车好像很好玩的样子，我们过去排队吧！”
　　小圆略带担忧地看着僵硬的美树沙耶香，于是对杏子回道：
　　“好啊，我们走吧！”
　　“喂，你们等等我啊！”
　　美树沙耶香凭借笨蛋独有的超强恢复力从石化中解放了出来，追着两人的背影就跑了过去。
　　......
　　......
　　......
　　章节名很叼，内容却很平淡，果然我写不来那种激情四射、逼格满满的调调吗，失落......


第三十一章 神魔是必要的
　　游乐园的长凳上，一红、一蓝、一粉三只小萝莉排排坐，小手上各自拿着一只黝黑的粗.长的棒.状物在专心致志地上下舔舐，随着她们口齿和舌头的动作，棒.状物顶端开始流出白色的液体。
　　少女们用小粉舌细细地品味着那乳白色浊液的味道，然后一口咽下，享受般地舔了舔樱唇……
　　“啊~~玩了一上午，在休息的时候能来一根巧克力牛奶夹心棒冰，实在是太棒了！”
　　美树沙耶香嘴里含着一根黑色粗.长的棒棒，一脸陶醉地说道。
　　“这就是棒冰的味道吗？好神奇，我只在电视里看到过呢！”
　　杏子捧着脸，是个人就能看出她愉悦的心情。
　　“杏子酱还真是与世隔绝的大小姐呢！果然，没钱人也有没钱人的幸福，有钱人也有有钱人的不幸福啊。”
　　小圆感慨地说道，软绵绵的语调，一如她软绵绵的头发和软绵绵的性格，像无害的小动物一样让人心生好感。
　　“小圆，你难道是哲学家吗？”
　　杏子一脸感动地看向鹿目圆。
　　“哪里，只是谁都知道的道理而已啦！”
　　小圆不好意思地摸摸脑袋，和杏子相视一笑，一股淡淡的惺惺相惜在她们的视线之间流动着……
　　“Stop！”
　　美树沙耶香忽然伸手往中间一劈，把对望的两人分隔开来。
　　“明明是我介绍你们两个认识的，明明你们才第一次见面，为什么我总感觉你们俩之间的氛围更加融洽呢？我呢？你们把我放到哪里去了？”
　　美树沙耶香使劲地拍了拍胸口，向两人彰显自己的存在，表达着自己屡次被无视的不满。
　　“沙耶香，我们并没有无视你的意思啦！”
　　鹿目圆手忙脚乱地摆手解释。
　　杏子却是沉着淡定地看向美树沙耶香，说道：
　　“书上说要交朋友的话，第一次见面的时候就一定要表现出绝对的真诚和全部的热情，我只是想尽快地和小圆成为朋友，所以才会专心致志地和小圆说话。虽然因此会不可避免地减少对沙耶香的关注，但是作为好朋友的话，沙耶香，你一定是支持我的吧！”
　　杏子张大眼睛看着沙耶香，满脸的真诚和歉意，倒是让美树沙耶香感到惭愧了，作为好朋友的话，支持杏子和小圆处好关系确实是她义不容辞的事情才对。
　　“等等……咱们第一次和第二次见面的时候你可不是这个反应，你当时怎么不好好和我相处，反而差点把我吓死？”
　　美树沙耶香鼓起双颊，一脸控诉。
　　杏子闻言眨眨眼，双手放在胸前，一脸羞涩地说道：
　　“谁叫沙耶香第一次见面就用那么粗的棒子打我，害人家因为你是哪个组织派来的杀手，当时差点就掏出枪来把沙耶香‘咻咻咻’了呢！”
　　美树沙耶香和鹿目圆听到这里吓出一身冷汗来，在她俩现在的认知当中，杏子是出门一定要带枪防身的那种重要人士，那么“咻咻咻”的意思无疑就是开枪射击了。
　　一想到自己的身上差点就多出了两三个血淋淋的大洞，美树沙耶香顿时觉得完全无法淡定啊！
　　杏子用余光观察着脸色一下就煞白的二人，微不可见地勾起嘴角。
　　“后来我仔细观察了一下，发现沙耶香实在是太笨拙了，一点也不像杀手的样子，所以才没有冲动出手，总而言之是沙耶香第一次见面就给了我不好的印象，所以我后来才会……”
　　杏子双手合十，十分歉意地对美树沙耶香露出讨好的表情。然后她抓起美树沙耶香的双手，诚恳万分地继续解释道：
　　“无论如何还请原谅我当时的无礼，沙耶香！事实上，如果沙耶香你像小圆这样子一看就是好人的话，我是绝对不会那样子对待你的！”
　　言下之意，美树沙耶香，你看起来不像好人。
　　美树沙耶香觉得她现在就是一口血含在嘴里，吐出来不行，咽下去又难受得紧。
　　这就是言语的力量，七分真实三分编造，然后就能完美地解释杏子和美树沙耶香之前的一切事件，并将主要过错全部揽在美树沙耶香身上，令她辩无可辩，只能一口气顶到喉咙，然后又无力地咽回去。
　　事实上这招对天真而鱼虫的美树沙耶香极其管用，她根本想都没想过要辩论，她只是一边小脸煞白还未从惊吓中恢复过来，一边眉毛不停地颤抖，额间冒起了一个又一个的小十字路口。
　　然而杏子的表情实在是太诚恳太无辜了，让听完解释的美树沙耶香也认为一切都是她自己有错在先，所以，她也只能皮笑肉不笑地露出一个勉强的笑容。
　　“没…没关系，你说得没错，的确是错在我身上，和你没关系。”
　　美树沙耶香无力地低下头，有种想吐血的冲动，感觉嘴里冰棒的甜度一下子降了一半。
　　鹿目圆看着美树沙耶香憋屈的模样，又看向似乎是如释重负的杏子，然后露出和平万岁的美好笑容。
　　“你们之间的误会能够解开实在是太好了，以后好好相处吧。”
　　老好人鹿目圆，今天依然为了大家的融洽相处而感到高兴万分。
　　一场玩乐在豪华餐厅里的一顿午饭后宣告结束，杏子站在路边，笑容满面地目送美树沙耶香和鹿目圆的远去，然后笑容渐渐变淡。
　　“二年级的鹿目圆同学，和美树沙耶香同学是形影不离的好朋友，父亲主内，母亲主外，是能力出众的女强人类型，除此之外，她身上还有什么特殊的地方吗？我怎么没看出来？”
　　巴麻美悦耳的声音从身后传来，然后杏子的一只手臂已经被她抱住，两人亲密地贴在了一起。
　　“……你不懂。”
　　杏子神秘一笑，如果不是她看过原著的话，她也不会相信，就是这个软绵绵的看起来人畜无害的孩子，却会成为所有魔法少女的拯救者，将千千万万魔法少女的最终命运由无法更改的悲剧变成平静与安宁。
　　杏子忽然抬手，触摸巴麻美的发丝，然后手指往下挪动，触到她光滑的额头，小巧的脖子，软乎乎的唇瓣，再到那洁白无瑕的脖颈。
　　“杏子，不要…不要在这里……”
　　巴麻美的呼吸一乱，面红耳赤地靠在杏子身上，近日来的胡思乱想，让她在此刻立即想到了一些不可描述的事情。
　　“什么不要在这里？”
　　杏子一愣，随后却是更加仔细地观察着巴麻美的模样。
　　好可爱，好讨人喜欢。
　　但就是这么可爱的巴麻美，却是一具注定要孕育出魔女的傀儡，残酷的命运夺走了她的双亲，侥幸活下来的她，却又跳入另一段更加残酷的命运之中，上苍何其残忍？
　　杏子对此无能为力，因为她自己也陷在这份扭曲的因果之中，挣脱不得。
　　杏子很强，强到也许那个魔女之夜也未必是她的对手。
　　但是，强大并不意味着不会迎来终结。
　　杏子一样会累，一样会魔力耗尽，一样有可能出现心灵破绽，一旦到那个时候，魔女化就会成为她最终要面对的命运，而这也不过是早晚的问题而已。
　　杏子的能力已经达到极限，她没有战胜命运的力量。
　　所以，她需要神，她需要魔，她制定了一个大致的计划，以挣得获取自由的最大机会。
　　尽管，那可能会很残忍。
　　“麻美，在你眼中我是怎样的人呢？”
　　杏子忽然开口问道。
　　“嗯？杏子吗？贪吃、懒惰、讨厌麻烦、不爱动脑筋、暴力、粗鲁、不讲理、固执……”巴麻美掰着手指说了一大串，然后一拍手掌，笑眯眯地说道：“但是，是帅气而又绝对可靠的同伴哦！”
　　“麻美……”
　　杏子一脸复杂地看着巴麻美，伸出双手，放到巴麻美的脸上，然后……用力一扯。
　　“前面那一大串是多余的！！！”
　　“才没有，那些都是杏子的优点啊！”
　　巴麻美大声地强调，在她眼中，那些对其他人而言是缺点的特性，在杏子身上全部成了可爱的地方，令她欢喜不已。
　　杏子显然不理解这种心情，她松开手，长长一叹，又问道：
　　“那在你心目中，我算好人，还是坏人呢？”
　　“好人？坏人？”
　　巴麻美抚脸，陷入了沉思。
　　……
　　……
　　……
　　你们看到这一章的时候，回音菌正在火车上，下一章能不能及时上传，我不能保证，只能看到达目的地以后的状态以及时间安排，就酱紫，我无fuck说了。


第三十二章 好与坏
　　杏子可以肯定地说，自己不算坏人，能为了救一个小女孩而不顾性命最后穿越的人，能坏到哪里去？但她也觉得，自己不算什么好人，好人哪有手上沾满鲜血的？好与坏，杏子自己也已经分辨不清，所以她希望从巴麻美身上能得到答案。
　　“我想，杏子是个好人吧。”
　　巴麻美结束沉思，微笑着缓缓说道。
　　“为什么？我杀过好多人，这你是知道的。”
　　“杀人的就一定是坏人吗？给受绝症折磨而决定放弃生命的病人注射安乐死的医生也杀人了，有人认为他们不是好人的吗？杏子虽然杀过人，但一定不是滥杀无辜的吧？我只知道，我所认识的杏子，是那种嘴上不说，但是见到不平事总是忍不住出手的人。”
　　巴麻美微笑着牵起杏子的右手，和自己的左手十指交叉，用温柔而坚定的语气继续说道：“如果说好与坏是由外人来界定的，那我说杏子你是好人；如果说好与坏是由自己来决定的，那杏子一定会找到自己的答案的，对吗？”
　　杏子张着嘴，苦笑，头疼地抓抓头发。
　　“麻美，我觉得你说得很有道理……可我听不懂！”
　　“是听不懂，还是不想听懂？”
　　巴麻美轻声地提问，却让杏子无言以对。
　　“我不知道你为什么会问这样子的问题，但我知道杏子现在一定在面临很重要的抉择，我无法为杏子提供立场，但我要杏子知道一件事情，那就是不论你的选择是什么，我都相信你。”
　　良久，杏子望着已经高高升起的下弦月，目光之中有几分挣扎和茫然。
　　“麻美，如果说我想做一件不讨喜的事情，失败的话不用说，成功的话就能拯救很多很多的人――但不论成功还是失败，都必然会深深地伤害到几个无辜的人……你会支持我吗？”
　　杏子目光灼灼地看着巴麻美，期待着她的答案。
　　“姑且问一下，你说的会受到伤害的人，指的是鹿目圆同学吗？”
　　“嗯，她是其中之一。”
　　“……杏子非要做不可吗？”
　　“我别无选择。”为了救自己，更为了救巴麻美。
　　“那我支持你。”
　　巴麻美缓缓地点头，天性善良的她，其实不愿意看到别人受伤，但如果是杏子的意愿的话……那她也只能点头了。
　　“麻美……谢谢。”
　　“啊啦啦，光是嘴上说的可不行，为了表达谢意，你就不表示点什么嘛？”
　　巴麻美戳了戳杏子的脸蛋，笑得像狡猾的小狐狸。
　　“表示？”杏子仰头，好半天后看向巴麻美，说道：“我请你吃饭吧，火锅还是烤肉都可以……”
　　“在家里还是在外边？”
　　“家里吧，家里的东西好吃一点。”
　　“那谁做饭？”
　　“当然是麻美了，我又不会做饭！”
　　杏子理直气壮地看着巴麻美，巴麻美抽了抽嘴角，以手捂脸，无奈地点了点头。
　　“杏子，你再这样下去，别说男朋友了，就连女朋友都会没有的！”
　　“诶？不会吧？……算了，反正只要麻美不抛弃我就可以了，其他的都无所谓啦！”
　　杏子咧开嘴笑着，两颗洁白的小虎牙又活脱脱地跳了出来。
　　巴麻美一怔，侧身，用炽热的目光看着笑得有点傻里傻气的杏子。忽然，她倾下身子，贴向杏子那让人又爱又恨的小脸蛋，蜻蜓点水地在那洁白滑嫩的地方落下一吻。
　　“麻麻……麻美(°◇°)！？？”
　　“走吧！”
　　巴麻美拉起杏子的手，一步当先地走在前头。杏子一脸懵逼地跟着后头，完全没有看到巴麻美那已经通红的小脸，带着纯情少女的青涩，以及柔情似水的动人。
　　情商低的好处是，她会把令人羞涩的事情很快忘掉，避免了尴尬。
　　情商低的坏处是，她会把令人羞涩的事情很快忘掉，让人无从下手，不知道该怎么更进一步。
　　杏子只把那个闪电般的亲吻当成女性朋友之间的亲昵表现，很快就抛在脑后，兴致勃勃地挑选着晚餐要吃的豪华料理，全然忽视了身后巴麻美的幽怨。
　　“笨蛋，杏子果然是笨蛋啊……”
　　“啊啾！谁在念叨我？”杏子揉揉鼻子，一拍脑袋：“算了，先搞定晚餐吧！”
　　“扑哧~~”
　　巴麻美忍不住笑了，收起了心里的一点点小不满，笨蛋也好情商低也无所谓，她所熟知她所喜爱的杏子，不就是这样子的人吗？
　　……
　　“咕噜…咕噜……”
　　火锅汤已经煮得不停冒泡，杏子眼巴巴地看着巴麻美，在她微笑着点头之后，立马夹起一颗鱼丸。
　　“啊~~吃海鲜火锅不吃鱼丸，和咸鱼有什么区别？(￣?￣)”
　　“哈哈，你这样说咸鱼太可怜了啦！”巴麻美两手撑着脸颊，笑眯眯地看着一脸满足的杏子。
　　“麻美，你也吃嘛！”
　　“算了，我还是先看你吃吧，看你吃饭开胃。”
　　“哦。”
　　美食当前，杏子也顾不了那么多，把冒着热气的肉片呼哧呼哧地就往嘴里送。
　　巴麻美于是不停地往锅里加东西，以补充杏子吃掉的部分。
　　事实上让杏子先吃是明智的，因为偌大一个火锅，也就只能堪堪满足杏子的胃口，如果巴麻美也动筷子的话……那锅里的熟食根本就不够了。
　　“不过话说回来，杏子为什么只喜欢吃鱼丸之类的肉制品，却不喜欢吃鱼肉呢？难道有什么渊源吗？”
　　“嗯，有！”
　　杏子诡异地停下了筷子，一脸沉重地点头，让巴麻美也不由一愣。
　　“那是发生在我小时候的事情……那时候家里买了一条鱼，什么鱼我忘了，反正有很多刺，但是我不知道，狼吞虎咽地就吃完了，完事了鱼刺就堵在胃里和喉咙里，虽然最后没事，但是难受了老半天……类似的事情发生过好几次，后来我就发现，我再也不喜欢吃鱼肉了@A@！”
　　“哈哈…哈…哈哈！”巴麻美听完，笑得花枝乱颤，肩膀一抖一抖的，好一会儿才在杏子幽怨的目光下止住笑声，无奈地感叹道：“杏子你果然是笨蛋吗？”
　　“什么嘛，被鱼刺哽到不是每个人都会遇到的事情嘛，有什么好大惊小怪的，明明麻美才是笨蛋！哼！”
　　杏子不满地鼓起脸蛋。
　　“算了算了，我不想和一个笨蛋讨论谁是笨蛋这种问题，你还是继续吃吧！”
　　巴麻美夹起一颗鱼丸，堵在还想说点什么的杏子嘴里。
　　杏子一咀嚼，满口的鲜美汤汁，让她立刻忘记了和巴麻美的争论，继续沉浸在美食的天堂里。
　　………这是进食的分界线………
　　“话说麻美啊……”
　　“怎么啦？”
　　“前两章因为作者忘了的原因，所以我也忘了问你了，你学校里那个长门，是谁啊？”
　　“长门？哦，你是说有希酱啊！”
　　“有希……酱？？！”
　　“咔嘣！”
　　这是杯子被捏碎的声音。
　　巴麻美并没有注意到杏子那边的动静，笑容满面地说道：“有希酱本来是文学社的成员，明明年纪还小，知识面却极其广泛，文案处理能力也出乎意料地强大，我在一次意外中发现了这种能力，所以把她招揽进学生会，结果捡到宝了呢！”
　　“有希酱在陌生人面前总是一副面无表情的模样，其实只是太害羞，不知道怎么表达而已，只有像我这样和她接触多的人才会知道，有希酱其实非常乖巧懂事，善解人意，明明在工作上精明能干，在生活上却常常犯小迷糊，让人没办法放心，熟识以后还非常粘我，不管去哪里都喜欢跟在我后边，真是一个非常非常可爱的后辈呢……”
　　“唯一让我不解的是，明明是个好孩子，就算平时沉默了一点，可为什么其他同学看到她的时候，总是一副霜打的茄子一样憔悴而畏惧的反应呢？真是让我百撕不得骑姐……”
　　“麻美……”
　　杏子幽幽的声音从耳边响起，巴麻美一惊，从沉思中醒来。
　　“怎么了？”
　　“食我大香蕉啦！！！”
　　“诶？？”
　　巴麻美猝不及防之下，一根长长的粗粗的东西塞到她嘴里，然后……
　　……
　　……
　　……
　　没错，是的，你没看错，这又是一个发卡五连弯。
　　身为一个污客的老司机，不管是发车的还是上车的，你们应该都已经熟悉了这种套路才对。
　　污客嘛，果然还是得整点污污的东西才能入主流啊。


第三十三章 我有一个朋友
　　三分钟后。
　　巴麻美拿着一只香蕉，剥完以后送到杏子嘴边。
　　“咬咬咬~~~”
　　杏子小姐还是一如既往的好牙口，长长一根香蕉，剥完没三秒钟就全塞到她嘴里去了。
　　“杏子，刚刚我就想问你了，你这香蕉是哪里来的？”
　　“不知道，剧情需要吧？要是没有香蕉的话，剧情继续发展下去这本书就要被和谐了。”
　　“哦。”
　　巴麻美不明所以，却下意识地点了点头，她总觉得这个问题不应该深究下去，否则可能会牵扯到一些很不妙的东西。
　　“叮铃铃铃铃……”
　　就在这时，杏子的手机铃声突然响起，她于是掏出手机，点亮屏幕，一字一顿地念出了上面的信息：
　　“杏子酱，我是沙耶香，晚上好。我想问一下你什么时候来入学呀，到时候一定要转到我们的班级哦！期待能在学校里看到你，么么哒！”
　　“咦！！！”
　　杏子抖了一抖，对美树沙耶香这种突如其来的卖嗲风格感到十分诡异。
　　而在另一边，美树沙耶香、鹿目圆和志筑仁美三个小臭皮匠凑在一块，三个小脑袋拱啊拱地拱在一起。
　　“仁美酱，这样子发真的可以吗？我总感觉有点恶心。”
　　“这就是别人说沙耶香不像女孩子的原因，撒娇卖萌可是美少女的必备职能，要是连这种程度都做不到，以后怎么找闺蜜，怎么找男朋友，怎么找备胎？”
　　“哇~~虽然听不懂，但是总觉得仁美酱好厉害！”
　　……
　　杏子拿着手机，看向巴麻美。
　　“麻美，你们女孩子叫人的时候是不是都习惯在后边加一个酱字啊，那样很好玩吗？”
　　“嗯，首先你也是女孩子里的一员，然后嘛……确实有这种情况，熟悉的朋友相互称呼时在名字后面加一个酱字，既可以体现亲密无间，也显得更加可爱一点。”
　　“不过也有特例啊，像我在学校里就从没被叫过麻美酱什么的，难道是我不够可爱吗？……但是相对的，倒是有很多人叫我巴麻美大人、会长大人还有公主殿下之类的，听着怪让人害羞的。”
　　巴麻美捧着脸，不好意思地扭捏了一下。
　　“呐，麻美，要不咱俩试试？在名字后面加个酱？”
　　听到“体现亲密”的说法，不知道为什么，杏子忽然觉得有点蠢蠢欲动的感觉。
　　“诶？好…好啊。”
　　巴麻美迟疑了半秒，想不到什么拒绝的理由，所以点头。
　　“麻美酱！”
　　“杏子……酱？”
　　四目相对，一股无言的尴尬在蔓延。
　　然后，杏子和巴麻美同时搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩。
　　“果然好不习惯啊！”
　　“的确，一直以来都是直接称呼名字的，突然加个酱字――感觉好奇怪。”
　　“那还是算了吧。”
　　“嗯。”
　　讨论完称呼问题，巴麻美凑到杏子身边，和她脸贴着脸，两人一起盯着手机屏幕。
　　“杏子，美树沙耶香同学在催你入学耶，看来是之前编的大话编过头了吧，现在该怎么办？”
　　“那就入学啊。”
　　“哦，那就……等等，你刚刚说什么？”
　　巴麻美眨巴眨巴眼睛，满脸不可思议。
　　“我说那就入学啊……哇，你哭什么？”
　　杏子话说一半，巴麻美就哇的一声就哭了出来，两手捂着脸，泪水哗啦啦地往下流。
　　“我之前…明明…都劝了好多……回，杏子一直…都不肯…答…应，结果人家美树同学……发了个……短信，你就同意……去上学了，你果然…是…一点都…不在乎我呜呜呜呜~~~~”
　　巴麻美揉着眼睛，哭得稀里哗啦地，那哀婉凄厉的哭声听得就让人……不爽。
　　“咚！”
　　“吖！！！”
　　巴麻美捂着头上肿起的大包，一下子止住了哭声，用泪汪汪的双眼看着收回拳头的杏子。
　　“别看了，用魔力刺激泪腺，这么无聊的事情亏你也做得出来。”
　　杏子无力地说道，伸手，指尖抚过巴麻美眼角那长长的睫毛，一滴晶莹的泪珠沾到指尖，杏子一吹，泪花变成闪亮的水花消散在空气中。
　　“你怎么看出来的？”巴麻美眨眨眼。
　　“废话，相处了这么久，你是真哭假哭我怎么可能看不出来。”杏子翻了个白眼，然后认真地解释道：“入学这件事我之前就有计划了，美树沙耶香只是适逢其会而已，这和我在乎不在乎你无关。”
　　“没骗我？”
　　“骗你是小狗……而且明天没饭吃！”
　　“好啦好啦，我信你就是了，不用发这种对你来说这么残酷的毒誓啦！”
　　“哼`(￣～￣)ξ！”
　　“回归正题，杏子如果想入学的话，也许我可以帮忙在校董会那边说说话，反正我也算持有一定的股份，按理说应该是没问题的。”
　　“嗯？这么说我可以走麻美的后门？这真是太好了。”
　　杏子笑得无比灿烂。
　　但是走后门？巴麻美摸摸下巴，总觉得这话有什么不对。虽然走后门这种说法也是正确的，但她总觉得这段话里有什么别的很不妙的深意在里边……
　　“那就这么说定了，我要走麻美的后门……”
　　“不行，不能走后门！”
　　巴麻美一把推开试图凑到她面前的杏子，涨红着脸拒绝了这种听起来很不妙的说法。
　　“纳尼？为什么？”
　　杏子酱一脸茫然，不明白巴麻美为何拒绝？以她们两人的关系，走个后门不是很正常的吗？为什么要抗拒呢？
　　“没有为什么！”
　　巴麻美几乎是崩溃地吼道，小脸通红。理智告诉她，杏子的说法是没有问题的，但情感上却有一股莫名的强烈的排斥感，让她下意识地反驳了杏子。
　　“……”
　　一脸懵逼的杏子挠挠头，也不舍得勉强巴麻美，低声地呢喃道：“那我还是去走林也泷的后门吧，他一定不敢拒绝我的……”
　　“不行！不行！不行！！！”
　　重要的不行重复三遍，巴麻美剧烈地摇头，两手搭着杏子的双肩，十分激动地直视着脸上写满了问号的杏子，然后大声地说道：
　　“谁的后门杏子都不能走！！！如果…如果非要走的话，也只能走我的后门！！！”
　　巴麻美几乎是用尽全部的力气和勇气说出了这句话，然后就迅速地低下头，也不知幻想到了些什么，红晕都蔓延到脖子上了。
　　她抬头看了一眼杏子，然后又立马傻笑着把头埋到胸里。
　　“？？？”
　　杏子歪头，扯了扯嘴角，疲惫万分地揉了揉太阳穴。所以说，有时候她真的觉得女孩子的想法很奇怪，完全搞不明白她们在想什么。
　　不过不管怎么样，至少入学手续的事情巴麻美已经包办了，那接下来呢？该做什么呢？
　　“接下来，当然是好好商量一下杏子该如何维持千金大小姐的形象啊！”
　　巴麻美兴奋地说道，两眼放光地看着杏子，像是小女生在看着一只能够被她们随意装扮和蹂.躏的可爱洋娃娃一样。
　　“你画风突变得也太快了吧！”
　　杏子忍不住吐槽了一句，内心升起了浓浓的警惕感。她可以用她下半生所能吃到的所有鱼丸起誓，在巴麻美刚刚的眼神中，她分明读到了属于猎食者的可怕光芒。
　　……
　　……
　　……
　　码这一章的时候，正好是情人节刚过，不如咱们来讲故事吧，就讲一些发生在我们身边的悲剧的小故事好了，开头是“我有一个朋友……”这样子的形式进行。
　　举个栗子：我有一个朋友，他是一条单身狗，他弟弟都有女朋友了他还是单身狗，每当想起自己单身的时候，他就去补番看小说，后来，他在污客上注册了一个小号，在上面发布了一本扑街小说，然后和他那群欠日（划掉）可爱的读者说，咱们来讲故事吧……


第三十四章 裙子
　　“杏子酱，手放开，走两步嘛！”
　　巴麻美站在门口，笑得像用金鱼诱拐小萝莉的怪蜀黍。
　　“我我…我不要！！！”
　　杏子此时穿着见龙源中学的校服，米色的长袖上衣，中规中矩的风格却又不失少女的活力，尤其突出了杏子那纤细的腰肢，起伏不算大却又恰如其分地可爱的胸口上挂着鲜红色的大领结，配上那怯生生的羞耻表情，简直可爱得令人想要犯罪。
　　但这不是重点，重点在于校服的下边是裙子，而且是短裙！
　　杏子夹.紧.双腿，两手紧紧抓着那裙边，却也只能遮住不到膝盖的地方，门口吹来细微的风，透过裙子下的空间吹到大腿里面，一股从未体验过的凉意，让一向坚强的杏子也不由露出了畏缩的表情。
　　为了让裙子底下不露出太多的肌肤，杏子不得不第一次尝试了丝袜这种东西，紧绷而丝滑的触感作用在腿上，配合着那随风而飞动的裙边，双重叠加羞耻感何止是一加一那么简单？
　　杏子第一次发现，自己做了一个非常愚蠢的决定。
　　“我要退学！！！”
　　杏子泪目着，瑟瑟发抖地说出了这句话。
　　“哎呀呀，太迟了！”
　　巴麻美拍拍手，一条红色的丝带凭空出现，然后眨眼之间把杏子整个人从头到尾绑了个严严实实。
　　“杏子酱，你就从了我吧！”
　　巴麻美挑起杏子的下巴，在对方“唔唔唔”的反抗之中笑眯眯地提起丝带一边，然后拖着杏子从高楼上跳了下去。
　　“不要啊！！！”
　　杏子本来还想反抗，但巴麻美在空中把她下半身的丝带解开，呼啸的风吹到裙边，几乎要把裙子完全掀起，吓得杏子立马用力压住了裙子，根本没力气去做别的。
　　把杏子像放风筝一样拉在身边，巴麻美第一次走高空路线来到学校。
　　巴麻美在角落里降落，然后牵起一脸残念的杏子的手，一脸微笑地走到众人的注目之中。
　　“麻美大人，是麻美大人！不枉我今天特意早起，值了！”
　　“等等，麻美大人后面的是谁，居然敢恬不知耻地牵住麻美大人的手？”
　　搞清楚啊脑残粉少女，明明是你家麻美大人牵着我的手好吗？
　　杏子强忍吐槽的欲望，为了避免走光，只能低着头压住屁股后边的裙裾，亦步亦趋地跟在巴麻美身后。这就叫砧板上的肉，逃也逃不了了。
　　“麻美大人，早上好。”
　　“早上好，奈奈同学。”
　　“您居然还记得我的名字！”名为奈奈同学的短发萌妹一脸激动，鼻子里出着热气，杏子觉得这个状态下再加一把火的话，这孩子一定能烧起来的吧？
　　“奈奈同学关于社团资金运营管理的提案可是令我非常印象深刻，怎么可能忘记呢？”巴麻美微笑着回应道。
　　“麻美大人……”
　　少女带着粉红色泡泡的背景飘飘然地离开了，紧接而来的是络绎不绝的问好声。
　　“麻美大人早上好。”
　　“早上好秋叶同学。”
　　“会长大人早上好。”
　　“早上好小桃同学。”
　　……
　　诸如此类的问好声一路就没有停过，巴麻美从头到尾都是微笑点头，亲切和蔼地回应，而且，几乎所有人的名字她都叫了出来。
　　“居然记住了这么多人名，麻美你是天才吗？”
　　“记住每一个接触的同学的名字，这可是学生会长的基本职责啊！”
　　“不不不，普通的学生会长才没有这种职责，你想多了……等等，你要带我去哪里？”
　　杏子压着屁股后边的裙子，对巴麻美此刻的强势毫无办法。
　　“先去学生会，一会儿上课后我带你去我的班级。”
　　“哦。”
　　杏子低头，然后恍然惊觉。
　　“什么？你的班级？”
　　“对呀，我没和杏子说过吗？杏子现在和我读一个班级，我一定会好好监督杏子酱的学业的，千万不要想着偷懒哦！”
　　巴麻美和杏子面对面，晃晃食指，笑眯眯地说道。
　　“等等，我什么时候说过要……”
　　“难道杏子酱还想和美树沙耶香同学一个班级不成？”
　　巴麻美的眉毛舒展成柔和的弧度，笑容十分唯美，但杏子却感觉后背一凉，不知为何有种泰坦尼克号即将要被冰山撞上的感觉，简而言之就是好船，悲剧。
　　“我…我…我我只是说麻美能不能不要在我名字后面加个酱，我很不习惯，哈哈哈……”
　　杏子干笑着转移话题，然后巴麻美微笑着伸出手，摸了摸杏子那特意被梳理过的长发。
　　“因为杏子穿裙子的样子实在太可爱，所以情不自禁就这么称呼了，如果杏子不喜欢那我不这样叫就是了，好了，咱们就去学生会办公室里好好休息吧。”
　　“嗯。o(ini)o”
　　因为裙子羞耻度太高的原因，杏子现在是全面被巴麻美压制着，而她不知道的是，就在她沉浸在羞耻之中的时候，她的名字已经在学校里传开了。
　　“听说了吗？今天早上麻美大人带着一个娇小可爱的红发少女来学校了。”
　　“听说了听说了，据说那个少女是麻美大人的妹妹，一直低着头跟在麻美大人身后，羞涩的样子超级可爱的说咝溜……”
　　“喂喂喂，收起你的口水！据说巴麻美会长前两天专门和校董会提交的申请，把那个女孩转到她的班级里去了，估计就是怕你这种痴女会乱来。”
　　“胡说，大家都是女孩子，我能对她做什么…咝溜……你说对吧？”
　　“……”
　　“那个，据说那个女孩是什么大家族的千金大小姐来着的，对了，你们有知道她名字的吗？”
　　“佐仓杏子，根据我的情报网，是这个名字没错。”
　　一个毫无感情波动的冷淡声音传来，让正在热烈讨论的少女们纷纷一震，然后在来人冰冷无情的目光下小脸一白。
　　“长门副会长好……”
　　“不用和我套近乎，告诉你们‘麻美会长后援会’的会长，中午放学的时候在教室里等我，我想……我们需要联盟了！”
　　长门扶了扶眼镜，镜片反射出名为智者的冰冷光芒。
　　她向来认为学校里的绝大部分小女生对自己构不成威胁，唯一稍微有点看点的就是那个热情过头的后援会会长桂雏菊，但长门也从来未将她真正看在眼里。
　　但如今，一个意想不到的变数出现了。
　　以她从校门口直到学生会办公室一路尾随的所见来看，这个佐仓杏子，会是一个强劲的对手。
　　这个时候，合纵连横，借力打力，拉拢一个弱者以作为对抗未知强者的前锋和炮灰，是最明智的抉择。
　　长门扶了扶眼镜，决定先去食堂订了一桌后援会会长桂雏菊喜欢的大餐，她需要为接下来的布局做好更多的准备。
　　另一边的二年级学部里，因为同学们的议论纷纷，美树沙耶香也听到了佐仓杏子这个名字。
　　“小圆，仁美，听到了没有，杏子要转来我们班级了！！！”
　　美树沙耶香一拍桌子，咋咋呼呼地说道，小圆也跟着露出了惊喜的笑容。
　　一边的志筑仁美却是一脸黑线地看着两人：“你们不是吧，才见过几次面就被收买得这么彻底？好好听清楚，她是转到巴麻美会长的班级里去了，和你们没关系！”
　　“咔！”美树沙耶香瞬间石化。
　　鹿目圆倒是恍然大悟，失落地说道：“也对，杏子只是说会转学到见龙源中学，又没说她是二年级还是三年级，我们之前想太多了啦。”
　　初穿裙子的杏子，无疑是对这种随时可能走光的打扮十分不习惯的。
　　然而恰恰是这种不习惯的羞耻，却如同化学反应一样完美地发挥了杏子这副身体的可爱。瑟瑟发抖的姿态，红色长发包裹下小脸通红的表情，对男性来说是一击致命的，对女性来说更是激发了她们基因深处的母性和对美好事物的喜爱。
　　于是，破天荒的，三年级一班众人的目光，第一次从巴麻美身上被夺走了。
　　“我…我是佐仓杏子，很荣幸和大家见面，希望接下来的日子里能和大家好好相处……吖！！！”
　　一阵微风吹来，吓得杏子下意识捂着裙子蹲了下来，发出可爱的尖叫声。
　　然后，她后知后觉地发现这里可是教室里边，急得她眼眶一红，却只能将泪汪汪的求助目光移向巴麻美，可怜兮兮的模样落入巴麻美眼中，立马就是接连的暴击。
　　“唔……鼻血！？”
　　这一刻，不只是巴麻美，确切来说大半个教室的人都捂着鼻子低下了头。
　　“咔！”
　　手上的铅笔被折断，长门咬牙切齿地低语道：“切，果然是劲敌！”
　　“长门同学，你的鼻血……流下来了，不擦一擦吗？”
　　同桌的女生，用手帕捂着鼻子，这么提醒道。
　　“……我知道了，谢谢。”
　　……
　　鸡飞狗跳的一个上午过去了。
　　杏子根本没来得及想别的，只是在拼命地给自己做着心理建设。
　　“女装都已经经历过多少次了，区区裙子加丝袜…区区裙子加丝袜…区区裙子加丝袜，一定没问题的！”
　　杏子努力地说服着自己的羞耻心，然后风一吹，少女又只能瑟瑟发抖地捂住裙子，泪目不已。
　　而在杏子旁边，巴麻美大大方方地收回她驱动魔力以制造微风的手指，看着杏子可怜的模样舔了舔嘴唇，脸上是一本满足的表情。
　　‘杏子，不要怪我，我只是想帮你尽快适应穿裙子的生活而已！’


第三十五章 向美食势力低头
　　这个上午，杏子终于回想起曾经被羞耻心支配的恐惧。
　　中午，已经生无可恋的杏子，一脸麻木地被巴麻美带到天台。
　　雅致而干净的高楼楼顶，美树沙耶香、鹿目圆和志筑仁美三个小女孩已经排排坐好，各自享用着自己的小便当。
　　巴麻美于是友好地打了个招呼：“美树同学，鹿目同学，志筑同学，中午好。”
　　身后传来令人舒适的悦耳声音，三小同时回头。
　　“杏子！”
　　“杏子酱！”
　　美树沙耶香和鹿目圆惊喜的声音，把杏子从生无可恋之中唤醒。
　　“沙耶香，小圆……”
　　这是第一次，杏子发现有两个巴麻美以外的熟人是那么值得高兴的事情。
　　深受打击的杏子伸出双手，奔跑着扑到沙耶香身上，泪珠子一颗颗扑棱棱地往下掉。
　　“沙耶香，学校好可怕！”
　　主要是穿裙子来学校太可怕了！
　　“哈？？？”
　　美树沙耶香手忙脚乱地搂住杏子，一时间满头雾水，不明白杏子受到了什么刺激。
　　看似智商平平的鹿目圆眨眨眼，看了看巴麻美含笑不语的模样，又低头打量着杏子这幅可口多汁的诱人模样，一锤手心，恍然大悟。
　　“我懂了，杏子酱一定是太可爱了所以被大家围观了。因为在家里边没有遇到过这种情况，所以才会一下子被吓到了，是吧？”
　　美树沙耶香点点头，如出一辙地恍然大悟了。所以说，不只是英雄，笨蛋所见也是略同的。
　　“原来如此，杏子你也真是可怜，还好沙耶香我只是个普普通通的少女，不用经历这种万人瞩目的尴尬，哈哈哈哈！！”
　　笑声由大到小，最后微弱得几不可闻……在众人怜悯的目光中，美树沙耶香带着自暴自弃的哭腔喊道：
　　“对，我就是不够可爱怎么了？不够可爱犯法吗？为什么从小到大连一份告白的情书都没收过？为什么连痴汉都会在看到杏子后果断放弃了我转移目标？凭什么？凭什么啊！！！”
　　“虽然对那个痴汉蛮在意的，但我估计应该被杏子拍扁了，我也就不问了。不过，美树同学，可爱不可爱看的不是外在，而是你的心灵，就我看来，美树同学似乎有一颗很纯净很美丽的心灵呢！这样子的美树同学，将来一定会遇到珍惜你，也值得你去珍惜的人的。”
　　巴麻美低头，露出圣女一般治愈人心的温暖笑容。
　　“麻美前辈……”
　　美树沙耶香转头，巴麻美站在她逆光的位置，太阳的光辉从巴麻美身侧透过，衬得巴麻美有如头顶光环的女神。
　　“我决定了，从今以往，我就是巴麻美大人后援会的新成员了！”
　　美树沙耶香高举拳头，眼睛里恍若有小星星在闪烁。
　　“诶！？？”X4
　　“话说回来，杏子酱原来和麻美前辈认识吗？”鹿目圆此时问出了三人共同的疑问。
　　“杏子家与我家是世交，我们父母那一辈的关系尤其亲密，所以我们俩从小就认识，可以说是青梅竹马的关系，杏子她就像我的亲妹妹一样哦！”
　　巴麻美都这么解释了，杏子也只能配合地点了点头。
　　“原来如此……”
　　在刻意发挥了优秀人际交往能力的情况下，仅仅几十分钟的时间，巴麻美和杏子就成功地和三人打成了一片。
　　尤其是杏子，把此刻随时可能会爆发出来的羞耻心，强行伪装成因为第一次见到这么多人而产生的羞涩，以柔弱可怜却又强作坚强的完美形象，成功地收割了美树沙耶香三人的一大波好感。目测已经跨过朋友的界限，直接晋级为她们的好朋友了。
　　然而美好的时光总是短暂的，午餐的放风时间之后，杏子不得不强颜欢笑地跟着笑眯眯的巴麻美回到了教室，然后继续享受着这种站在钢丝上一样的充满紧张刺激的羞耻感。
　　好不容易撑到下午放学，杏子几乎是被巴麻美搀扶着走出校门的。
　　“哇，杏子同学和麻美大人果然关系很好呢！”
　　“对啊，你看，杏子同学好像完全靠在麻美大人的身上了呢……”
　　“啊啦啦，真是个容易害羞的孩子呢！”
　　“就是就是……”
　　“害羞你妹啊，老娘只是心惊胆战了一整天，一时脱力了而已！”
　　杏子多希望这么咆哮道。可惜，一来她现在没力气，二来她现在可是千金大小姐的设定，不能做出对同学咆哮的不雅举动。
　　所以说，她当初果然是吃饱了撑着才会去逗美树沙耶香的吧？
　　结果人是逗着了，杏子自个儿也栽在大小姐这个坑里爬不起来，现在完全是骑虎难下了。
　　“麻美，带我回家吧。”
　　杏子瘪着嘴，有气无力地靠在巴麻美身上，感觉那一头披肩的红色长发都变得暗淡了。
　　“好。”
　　巴麻美微笑着搂住杏子，无时无刻不在释放着宠溺温柔的光芒。
　　校门外停留着一辆豪华的加长林肯，那是为了完美扮演大小姐身份，杏子特意让林也泷安排的。
　　如果不是场地不允许，也许直升机什么的会更符合杏子现在的设定，但即便没有直升机，每日专车接送的话，也应该足够豪华了吧？
　　……
　　于此同时，远在千里之外的某家医院里，黑发少女突然从睡梦中睁开眼睛，轻轻拂去额上的汗珠。
　　“呼~~原来是梦啊……”
　　少女呢喃道，却对梦境里似乎见到的恐怖景象完全没有了记忆，唯有一股莫名的忧伤萦绕心头。
　　起身，眯着眼睛，伸手摸向床头柜，取回老土的大红色边框眼镜戴到脸上。
　　“嗯…想喝水。”
　　少女这么说道，然后下床，给自己倒了杯开水，目光扫过桌面，看到上面一份崭新的文件，封面上印着工工整整的字迹。
　　“见龙源中学，入学通知书……吗？”
　　少女惆怅地望着窗外，伸手，几片飞扬进来的樱花落在她的手上。
　　“新的学校……也不知道这一回能在外面待多久呢？但愿不用再回医院了……不过，那是不可能的吧？”
　　少女手握樱花，深深地吸了一口被消毒药水充斥的空气，仰望天空。
　　“若世间有神魔，我愿以我的所有来交换，祈求一具健康的身体，和一个知心的朋友。”
　　樱花飞舞的季节，少女晓美焰许下了这样子的心愿，却不知在不久的将来，她的心愿或许会以一种她预料不到的方式成真呢？
　　……
　　俗话说家是最温暖的怀抱，此刻杏子就有这样子的感觉。
　　回到家里，关上大门。
　　“呲喇~~”
　　杏子二话不说把裙子和丝袜全部撕破，露出粉红色小内内。
　　“杏子你干嘛？这些衣服以后还要穿呢！”
　　巴麻美一脸惊愕地看着这一幕，老实说一片白花花的肌肤映入眼帘，确实是相当的刺激。不过从杏子气势汹汹的模样来看，她应该不是想和自己亲近才脱得那么诱人的吧？
　　“以后的事情以后考虑，反正还有备用的，不用担心。不过现在，我想我需要让麻美清楚一件事情。”
　　“什么？”
　　杏子抬头，压倒性的气势从那比巴麻美还娇小两分的身体里散发出来。
　　“我想麻美你要清楚一件事，那就是这个家到底是谁在当家作主！！！”
　　杏子把巴麻美扑倒在地上，跨坐在她小腹上，然后对着身下这具凹凸有致的身体伸出了罪恶的小爪子。
　　“我挠！”
　　杏子一爪子挠在巴麻美身体的敏感处，顿时令她控制不住地狂笑出声。
　　“杏子…哈哈哈哈…杏子…快住…哈哈哈…手…哈哈哈快…哈哈哈哈哈…那里…哈哈哈哈…不行啊…住手哈哈哈~~~~”
　　“乖乖地向杏子大人道歉，并且承诺以后不再做这种事情，否则我今天就把你弄到脱水，你信不信！”
　　杏子毫不犹豫地加强进攻，不顾巴麻美那毫无力道的反抗。
　　“杏子…哈哈哈…你再这样…我还手了哈哈哈哈~~~~”
　　“居然敢用魔力制造风力？你以为我会一直发现不了吗？杏子大人的威严，岂是区区一只巴麻美能够挑衅的？”
　　巴麻美试图反抗，但在杏子的巨力下只是徒劳，灵活多变的缎带魔法，在杏子破坏性的魔力下毫无作用，于是，一场肉体与肉体的碰撞，呈现出一面倒的局面。
　　半个小时后，巴麻美翻着白眼，吐着小粉舌，晶莹的口水从唇边蔓延流下，呆滞的小脸上充满了不正常的潮红，躺在地上发出急促的娇.喘声。
　　“哼哼，知道错了没有？”
　　杏子两手抱胸，居高临下地对狼狈的巴麻美问道。
　　“杏…杏子，晚上…我就不做饭了……”
　　巴麻美虽然躺倒在地上没有力气站起来，但此时此刻，她的身影犹如屹立的巨人一样无可撼动。
　　对于一个吃货来说，抓住了她的胃，你就抓住了一切。
　　“麻美大人，在下错了，请务必原谅小人！”
　　节操满满的杏子，今日依然干脆利落地向美食势力低头了。


第三十六章 转校生晓美焰
　　“啊~~啊~~~啊啊啊~~”
　　“啊你个头，猩红吐息！”
　　天空中漂浮着扭曲的音符，光怪陆离的魔女结界之中，杏子抛出长枪，直接洞穿了正在吟唱着阴沉曲调的魔女。
　　抛射的长枪，在打穿魔女之后去势不减，呼啸着冲上天空，将整个魔女结界的顶端炸开一个大洞，于是刺眼的阳光洒下，整个魔女结界仿佛被光明驱散的黑暗一样，迅速地瓦解殆尽。
　　“不管看几次，都觉得杏子的力量实在是太夸张了啦！”
　　巴麻美伸手接下从魔女身上掉落的悲叹之种，惊叹地说道。
　　“不过是战斗风格的不同罢了。对我来说，这种直来直去类型的敌人不管来多少，都只不过是一击或者两击的问题而已。可要是遇到那种能力古怪的家伙，恐怕就得依仗麻美的魔法了。”
　　杏子身上红光一闪，魔法少女的战服变成了见龙源中学的校服。
　　“杏子居然学会谦虚了，还真是难得。”
　　“不是谦虚，只是实话实说而已，术业有专攻，魔法几乎是万能的，但魔法少女却有其擅长与不擅长的领域，这是不可否认的真理。”
　　“好好好，杏子说什么就是什么好了。话说，今天二年级要来一个转校生，据说是因为心脏病而不得不长期住院，最近身体才有所好转，所以转到我们学校，你知道她吗？”
　　巴麻美把悲叹之种收回包里，微笑着问道，橙黄色的眸子里带着几分探究。
　　杏子定定地看着巴麻美，良久，无力地叹了口气。
　　“麻美，我觉得你我之间就不需要这种试探了，我的确对那个转校生很在意……多的我不能告诉你，我只能说，她会是转动命运齿轮的那个人，我需要她……另外，从今天开始，不需要再刻意把丘比驱赶出见龙源了，这段时间内，我不会再追杀它们，你不用担心。”
　　“杏子……”
　　巴麻美刚想开口，杏子已经一个纵身跳上临近的高楼，然后往远处飞走。
　　“杏子……我不是在试探，我只是，担心你而已……”
　　巴麻美低头，眼神有些暗淡。
　　杏子原本应该是更加开朗而直率的人，但最近这些日子，她却越来越像个戴着面具的演员，饰演着一个言不由衷的角色。鹿目圆、美树沙耶香和志筑仁美都是好孩子，以一个虚假的形象与她们交往，不管对她们还是对杏子来说，都会是一种伤害。
　　巴麻美本来以为杏子会尽快解决这个问题，但没想到她却越陷越深。
　　最近，她又发现杏子在密切地关注着一个名叫晓美焰的女孩，甚至通过黑帮手段收集到一本厚厚的详实生平记录，如果不是前两日收拾屋子的时候刚好看到了那本资料，巴麻美也许到现在还不知道这件事。
　　“杏子，你到底想做什么？”
　　巴麻美幽幽一叹，秀眉轻蹙，虽说她愿意无条件地支持杏子想做的事情，但如果可以的话，她其实更想保护好杏子，不希望她受伤，哪怕，那些伤害可能是杏子自己造成。
　　此时，离杏子转学已经过去大半个月，温柔善良的千金大小姐佐仓杏子越来越深入人心，而真正的杏子，却越来越沉默。
　　巴麻美知道杏子现在背负着什么东西，她等待着杏子愿意向她倾述这一切的一天，但在那之前，她所能做的也只有微不足道的无声的关心了。
　　见龙源中学二年级学部，转校生晓美焰紧张万分地站在一间教室门外。
　　“希望同学们能够好相处一点……”
　　晓美焰不安地低语着，双手交握轻抚胸口，试图平复自己紊乱的心跳，她只是身体有所好转而已，本质上还是个脆弱的心脏病病患，实在是不能太过激动。
　　“那么，请进吧！”
　　门的另一边传来老师早乙女和子的声音，似乎是结束了惯例的人生经验授课时间，所以在呼唤着门外的晓美焰。
　　晓美焰深深地呼吸了一次，暗暗给自己打了打气，然后开门走了进去。
　　“大…大家好，我是晓美焰，请多指教！”
　　晓美焰站在讲台上，神态拘谨地做着自我介绍，然后怯生生地鞠了个躬，在所有人的注目下，两只小手不知所措地捏在一起。
　　“喂，小圆，看到了吗，新的转校生耶！居然是个病弱麻花辫眼镜娘，真是难得一见的属性啊！”
　　美树沙耶香轻声地和鹿目圆说道。
　　“沙耶香，太没礼貌了。”
　　鹿目圆无奈地看着自己的友人。
　　“抱歉抱歉，一时失言。”
　　美树沙耶香双手合十，笑嘻嘻地说道。虽然只是第一次见面，但不知为何，她觉得这个转校生，也许和她相性不好。
　　“不过，应该是错觉吧？”
　　美树沙耶香上看下看也觉得这应该只是个过分腼腆的病弱少女而已，所以很快就忽视了那一丝感觉。
　　“晓美焰同学因为心脏病的原因，之前一直在住院，所以已经有很长时间没有来学校了，大家一定要好好照顾她哟！”
　　“是！”
　　此时，窗外的大树上，杏子背靠树干，面无表情地看着这一幕，看似平淡的眼中有着挣扎和不忍，但终究变成了坚定。
　　“命运的齿轮……吗？”
　　杏子这么呢喃道，扶在树上的手不知不觉间扣下了一块木屑，而她浑然未觉。
　　“杏子，该回去了哟！虽然有你的催眠术在，但既然已经驱逐完魔女，那最好还是乖乖回去上课哦！”
　　巴麻美轻巧地跳到枝干上，但毕竟是两个人的重量叠加，这让大树发出一声吱呀的哀鸣，同时被震下了不少叶子。
　　杏子回头，看到的是巴麻美一如既往的温柔微笑。
　　“……走吧。”
　　杏子这么说着，跳下地面，往教学楼走去。
　　巴麻美却是收敛了笑容，把目光移向鹿目圆所在的教室里，皱着眉头注视着因为过分羞涩而显得有些笨拙的晓美焰，怎么看也觉得那只是个普普通通的女孩子而已。
　　“唉~~”
　　巴麻美一叹，然后也从树上跳下，追随杏子的步伐而去。
　　……
　　午餐时间，杏子和巴麻美走上楼顶。然后杏子发现，原本该是三人的小团体，又多了一个黑发麻花辫。
　　意料之外，又在情理之中的状况。
　　“杏子，来来来，和你介绍一下，这是今天转到我们班的晓美焰同学！”
　　美树沙耶香大咧咧地做着介绍，晓美焰慌慌张张地站了起来，向杏子和巴麻美鞠了个躬。
　　“杏…杏子前辈，还有麻美前辈，你们好，我是今天刚转到见龙源中学的二年生晓美焰，请…请多指教。”
　　杏子维持着脸上的微笑，眼底的笑意却被一抹审视所取代。
　　“我是佐仓杏子，请多指教。”
　　“这边是巴麻美，作为学生会长，我仅代表学生会对晓美同学的到来表示欢迎，希望你能喜欢这个学校哦。”
　　“是……谢谢！”
　　晓美焰红着脸低下头，羞涩地对了对手指。
　　晓美焰的皮肤很白，那是一种偏向病态的苍白，她拘谨地站在杏子和巴麻美面前，纤瘦苗条的身子，犹如随时可能被风吹倒的弱柳，整个人散发着敏感、纤细、脆弱的气质，仿佛稍微大一点的动静就能把她惊哭，甚至完全击倒。
　　土气的麻花辫，土气的边框眼镜以及那浓浓的自卑感，使人们忽视了她的面容，但细细观察的话，其实不难看出掩藏在这表象之下的惊人美貌。
　　然而谁能想到，就是这个脆弱得过分的女孩，小小的身体里却蕴含着为了心中坚持而能够踏破一切困难的强大力量。
　　如果说魔圆里有真正的强者，那晓美焰绝对算得上头一名。纵观原著五色战队，美树沙耶香和巴麻美的心灵都太脆弱，她们最多只是技艺精湛的魔法少女。
　　鹿目圆在看破自己的迷茫和犹豫之后表现出远超二人的坚强，但善良博爱如她，又显得太过柔软，注定无法成为那种以一当千的战士。原著的佐仓杏子是个合格的战士，可她终究也被自己的疲惫所打败，在最后的轮回中甚至主动放弃性命，和美树沙耶香化身的美人鱼魔女同归于尽。
　　唯有晓美焰，在无尽轮回之中屡次突破险阻，超越自我，从麻花辫一路进化成军火女王。哪怕鹿目圆最后化为圆环之理，她也依然紧随其后，不惜将其从神座之上拉下，也要实现曾经对鹿目圆的许诺。
　　如此坚持，即便是现在的杏子，也没有信心说自己一定能够做到。
　　“我们吃饭吧，今天的便当是麻美亲手做的汉堡肉，请务必赏脸品尝！”
　　杏子这么说着，夹了块肉放在晓美焰的饭盒上。
　　晓美焰抬头，对上了杏子柔软温和的目光――这并非伪装，而是真正对这个女孩的怜惜和赞赏而产生的温柔。
　　“谢…谢谢，杏子前辈……”
　　“直接叫我杏子就好了，沙耶香她们也是这么称呼我的。”
　　清风带来几片花瓣，落在晓美焰的头发上，杏子很自然地伸手，动作轻柔地将它们一一扫开，然后对着一脸呆愣的晓美焰，露出了友善的微笑。
　　“……谢谢！”
　　晓美焰低头，嘴角不知为何轻微地扬起，阴郁的心灵深处，仿佛有一轮赤红色的朝阳升起，感觉到淡淡的暖意。


第三十七章 突来的坏消息
　　“杏子，你对晓美同学真的很在意呢。”
　　坐在回家的车上，杏子心不在焉地看着窗外的风景，巴麻美却是只看着杏子，颇为在意地说道。
　　“嗯。”
　　杏子轻描淡写地承认了，让巴麻美反而不知道该怎么接口。杏子的表情，淡漠之中带着几分莫名的阴翳，巴麻美第一次觉得杏子有些陌生，这让她有点不知所措。
　　“晚饭…你想吃什么呢？”
　　巴麻美试图用这种话题打破尴尬。
　　杏子依然出神地望着窗外，三秒钟后，突然转过头，大大的眼睛里放出浓烈的光芒。
　　“烤肉！！！”
　　“杏子……”
　　巴麻美愣愣地看着这一幕，好一会儿，才露出释然的笑容。
　　“没问题！”
　　巴麻美笑着回应道。
　　‘什么嘛，杏子明明一直都没变！这些天里，我到底是在胡思乱想些什么啊？’
　　巴麻美伸手，顺着座椅过去拉住了杏子的手，十指交叉，对着杏子甜甜地笑了。
　　杏子看着巴麻美的笑脸，木木的小脸也渐渐露出了同样的笑容。
　　……
　　夜晚，朔月，昏暗的楼道里吹来冷风。
　　“踏！踏！踏！”
　　一抹红色的娇小身影从黑暗中走来，赤色的眸子随意地扫视着四周，漫不经心，而又冷漠得没有一丝温度。
　　“鸠！！！”
　　一声鸟叫声，又仿佛是婴孩急促的尖叫声，从不远处传来，在这昏暗阴森的地方，显得分外渗人。
　　杏子脚步一顿，转身，挡在她面前的是厚重的钢铁大门。
　　“轰！！”
　　杏子抬脚，没有动用魔力，仅靠魔法少女的筋力就直接将大门踹飞，爆炸一样的巨大声音，在寂静的黑夜显得更加惊人。
　　这样子的动静，自然是惊扰到了房间里面的魔女。
　　杏子眨了眨眼，然后已经身在景色抽象的魔女结界之中。
　　“吼……噗呃！！”
　　身体狭长犹如长蛇一样的魔女，头部是污泥覆盖一样的恶心颜色，她如雷鸣电闪一样冲向杏子，然后……被杏子一脚踩在脚下。
　　“嘶~~嘶~~~”
　　蛇状魔女的头颅被杏子踩在脚下，上下颚无法张开，只能发出压抑的吐气声音，长达数十米的巨大身体不断扭动，在魔女结界中到处破坏，形成废墟一片。
　　杏子歪歪头，看着魔女的挣扎，心中毫无波动，魔女杀的多了，原本对她们的淡淡怜悯，如今也几近于无。
　　杏子脚下的魔女，就力量和防御来说都绝对不算弱，至少如果被这家伙近身的话，即便是巴麻美也很难讨得了好，但对杏子来说，这也不过是又一只在她脚下毫无反抗之力的肉便……咳咳，肉猪而已。
　　“咻！”
　　金色的光芒一闪而逝，杏子挥舞长枪，金色枪尖从魔女七寸处斩下，脚下挣扎的力道顿时一轻。
　　哪怕生命力再顽强，在身首分离，身躯又被杏子那破坏性的魔力侵入的情况下，不过几分钟，这魔女就完全死去，除了一颗漆黑的悲叹之种外，什么也没留下。
　　杏子百无聊赖地打了个哈欠，发现废墟一样的房间里居然有一块破碎的镜子。
　　镜子里边，是一个神色慵懒，又带着几分不良的气质的少女，穿着像鲜血一样的红色外衣，红眸红发，如果不是在这个发色瞳色都乱七八糟的世界的话，这幅模样一定会被当成杀马特的吧？
　　话虽如此，但坦诚地讲，镜子里的少女确实很可爱，精致的小脸蛋，苗条的身体曲线，胸前规模不算大，但却有种小巧玲珑的美感，如果不是脸上的懒散和淡漠破坏了整体气质，绝对算得上超级美少女。
　　杏子低头，随意地扯了扯身上血红色的魔法少女战服。这身衣服，包裹大腿的地方，其实也算得是裙子。
　　不过，大概是因为穿着的目的不同，变身为魔法少女时倒是没有多少羞涩感觉，但平日里要是穿裙子的话，即使是现在，杏子也依然有些不习惯……
　　忽然，杏子蹙眉，扭头看向废墟深处。
　　“真是可怕的力量，你果然成为史上最强的魔法少女了呢，杏子。”
　　稚嫩可爱的声音在脑海中响起，杏子瞳孔一凝，果然看到了一只雪白色的生物。
　　“我可不记得我们的关系有那么好！”
　　杏子挥手，长枪随着疾风而去，将丘比直接洞穿，戳在原地。
　　“你的速度，力量，还有决心都太强了……这个个体明明已经专门强化过速度了，却依然逃不过你的一枪，佐仓杏子，现在的你，到底有多强呢？我们很好奇……但在那之前，我们还有一个问题，佐仓杏子，你为什么突然间允许我们进入见龙源了呢？”
　　“从数个月前开始，巴麻美便在见龙源市四周布下了魔法，一旦发现我们的踪影，就会直接把我们赶出城市。”
　　“虽然不是无法突破那种程度的封锁，但考虑到那可能是你的意愿，所以我们也没有不识趣地非要到见龙源来观察你们。”
　　“但是，就在昨天，巴麻美的封锁突然消失了，这是不是意味着你理解我们，愿意与我们和平共处了呢？又或者，是因为有几个有相当资质的少女出现了，所以你希望让我们来帮你增加自己的同伴呢？”
　　杏子抬脚，毫不犹豫地踩在丘比鲜血淋漓的身体上。
　　“闭嘴，你这下贱卑劣的生物！夏虫不可以语冰，三观都不在一个水平面上，你们怎么可能理解我的想法？你们这些寄生在地球上的蛆虫，只要乖乖扮演好你们那小丑一样令人发笑的角色就好了，至于其他，不是你们这等贫瘠的存在该过问的，滚！”
　　嘴里说的是滚，实际上杏子一甩长枪，直接将丘比撕成了碎片。
　　“我知道了，签订魔法少女是我们的职责，我们会尽力做好，与此同时，我们会主动避开你和巴麻美，相对的，也希望你们不要来找我们的麻烦，这种程度的默契，应该可以达成吧？”
　　“滚！”
　　杏子一挥长枪，将角落里发出脑电波的丘比斩成两半。
　　丘比的脑袋滚落到杏子脚下，用它那无机质的红色眼睛看着杏子。
　　“从人类心理学的角度判断，你不作出正面回应，也就意味着默认了。很高兴我们双方能够达成共识，佐仓杏子，虽然……我们丘比并没有高兴这种情绪……”
　　丘比的声音消失，杏子脚前的脑袋也渐渐失去了生机。
　　杏子嗤笑一声，抬脚，将丘比的脑袋踩成肉酱，然后转身离去。并不是她真的喜欢上残杀丘比这种除了发泄以外豪无意义的活动，而是她确实对丘比的存在无比忌惮，所以只能用这种极端的态度，以期望丘比尽量少出现在她面前，减少接触。
　　示敌以强，保持距离，营造一种不好接触但又还在掌握之中的感觉，这就是杏子的目的。但这种粗略的计谋是无法长久的，以丘比一族的智慧，迟早会看出杏子对它们的忌惮，到时它们会做什么就不一定了。
　　说到底，虽然原著里丘比并没有表现出什么特别强大的力量，但它们确确实实是造成一切的黑手。
　　一个来自外太空的高级文明，在远古时候就来到地球，引导着人类社会发展成如今这种虚假的繁荣，这样子的一个种族，如果说它们除了契约魔法少女之外没有什么特别的力量，打死杏子也会不相信。
　　如果说丘比只是不想白白损失个体，不希望浪费能量因而与杏子保持距离。那杏子，就真的是忌惮于丘比完全未知的能力，而对它们敬而远之的。
　　“这从来就不是一场平等的博弈，但是……我把握着你们不可能知道的情报，这就是我能奠定胜局的杀手锏！”
　　夜风夹杂着野猫的叫唤声吹过，杏子脚步不停，身影再度融入黑暗之中，渐渐远去。
　　杏子在高楼与高楼之间跳跃，下方是蚂蚁一样穿行不息的车流。
　　虽然想尽快回家，钻到巴麻美的被窝里取暖。
　　但杏子还是调转了方向，朝着鹿目圆的家里而去。
　　已经过半夜十二点，小圆家中是一片漆黑，四周并没有丘比的踪迹。
　　杏子的目光穿过房间的窗口，看到抱着抱枕睡得正香甜的鹿目圆，一抹月光顺着窗帘缝隙洒在鹿目圆脸上，有一种玻璃一般唯美而易碎的感觉。
　　“还没到那个时候吗？”
　　杏子有些惆怅地松了口气，凝视着鹿目圆的睡颜，如果可以，倒是更希望她的这种无忧无虑可以永远地持续下去。
　　“嗡~嗡~嗡~~”
　　口袋传来手机的震动感。
　　“喂？”
　　“大小姐，桃子小姐失踪了。”
　　“你说什么!？？”
　　赤红色的魔力爆发，杏子直接将手机捏成碎片，然后腾空而起，如流星一般划过夜空。
　　同志们，回音菌今年大四，最后一学期，在经过一段艰难的挣扎后，决定不再深造，而是去工作，现在正在各种招聘会里寻找机会，接下来一段时间也许会出现更新无力的现象，还请谅解。
　　最后，评论区里已经看到很多关于剧情的讨论，很多也让回音菌受益匪浅，评论区渐渐也热闹起来了，所以我想是不是该是时候建个群什么的了？如果觉得该建个群来交流什么的，那请在这一段弹幕发个1，我看看人多不多，人多的话就建个群吧。
　　顺便，有自告奋勇当群主的吗？前提是不要耽误到你们自己的工作或学习。
　　......
　　......
　　......
　　话是这么说的，实际上群已经建好(///ω///)
　　群号：548832289，验证问题的答案是“回音菌”，有兴趣的童鞋加一下吧，不保证有里番章节福利哦（认真脸）！


第三十八章 桃子
　　“哼~哼~哼哼哼~~~”
　　巴麻美举起明晃晃的水果刀，咔呲一声落下，将一颗粉红色的桃子切开一片，甜美的汁液流淌到砧板上，散发出诱人的沁香，让巴麻美不禁露出喜色，二话不说将切出的桃子放入嘴中。
　　“嗯！！！好甜！”
　　巴麻美捧着脸，幸福万分地说道。
　　“杏子不在家，真是太可惜了。”
　　巴麻美感叹道。
　　昨夜临睡前杏子出了趟门，说是要去狩猎魔女，然后就没有再回来，害她躺在床上翻来翻去等到凌晨都没睡着。
　　结果已经过了睡觉的点，巴麻美反而没有了睡意，只好起床，无所事事之下在冰箱里找到之前刚买的大桃子。
　　“话说这回的魔女很棘手吗？杏子怎么还不回来？”
　　巴麻美走到落地玻璃前，俯视着夜色下的城市，皱着眉头呢喃道。她倒不担心杏子的安危，以杏子的护甲和魔抗，就算是正面抗一记Tiro Finale也未必死得了，区区一只魔女，怕是连破杏子的防都做不到，怎么可能伤到她的性命？
　　巴麻美担心的是，杏子会不会半路迷路……
　　不要笑，这种事情是完全有可能发生的。
　　路痴这种事情，和实力无关。
　　君不见某位绿藻头三刀流剑士，明明发起狂来什么三大将七武海都敢砍上一砍，叼得飞起……然而是个路痴，一条大路只有两边也能走错、有人指路也能迷路的路痴。
　　杏子虽然不至于到那种无可救药的程度，但确实对方向什么的不敏感，要是追着魔女跑太远，或许真的会走丢也不一定的。
　　“嗡~嗡~嗡~~”
　　床头的手机传来震动声，巴麻美一愣，随即一条缎带裹着手机来到她手上。巴麻美点亮屏幕，看着上面的文字，脸色变得沉重了起来。
　　“杏子大小姐的妹妹失踪，所以她现在去了风见野市，请您不用担心。”
　　号码不是杏子的号码，而是一个从未见过的陌生号码，但巴麻美大概知道这是什么人。一个被杏子控制的黑道大佬，巴麻美粗略知道一点，可没有专门去过问，因为她相信杏子有她自己的分寸。
　　“杏子的妹妹？”
　　巴麻美凝眉，遥望风见野市的方向，最终还是放下了追过去的心思。她觉得杏子如果真的需要自己的帮助的话，那她自然会有办法通知自己。
　　而在杏子求助向她之前，杏子的家务事，巴麻美觉得自己不能轻易插手。
　　夜尽天明，巴麻美坐在床前守了一夜，杏子并没有回来。
　　“唉~~”
　　纤纤素手轻抚发丝，巴麻美.熟练地使用魔力将自己的金色长发梳成优雅的卷发，然后换了身衣服出门了。
　　杏子不在的话，早餐其实也是味如嚼蜡，不如不吃。
　　……
　　佐仓杏子缺席课堂，这在见龙源中学掀起了一阵不大不小的风波，议论纷纷者有，但也不至于发生什么不好的躁动。
　　“诶，听说了吗？杏子今天居然请假了，真是奇怪，昨天明明还好好的啊？”
　　美树沙耶香两手抱胸，满脸不解。
　　“好像说是家里有什么事情，应该不是身体原因吧。”
　　鹿目圆皱着细细的眉头，困惑之余带着几分担忧。
　　“咳咳，这种事情为什么不问我呢？”
　　志筑仁美干咳一声，刻意昂着头，脸上带着自得的微笑。
　　“仁美酱？”X2
　　两人把目光移向志筑仁美。
　　志筑仁美在友人困惑求解的目光下得意地点点头，说道：
　　“佐仓家是隐藏在诸多世家之中，真正源远流长影响深远的大贵族，如果不是因为我恰好在学校里认识了杏子，就算以我们家的财力，其实也是没有资格触碰那个层次的事情的。”
　　志筑仁美捂着嘴，噗噗噗地笑了一下。
　　鹿目圆和美树沙耶香对视一眼，这才想起来自己的好友，好像也是个标准的千金大小姐来着的。
　　但交情归交情，志筑仁美这种自鸣得意的样子，还是让美树沙耶香不怀好意地亮出了爪子。
　　“冷静！！！我不卖关子了，你把手放下！”
　　志筑仁美被吓了一跳，连忙制止一旦激动起来就丝毫不顾及形象的美树沙耶香。
　　“那你还不接着讲！！”
　　“好，我说就是了嘛！其实我是从我爸爸那里打听到的消息，据说好像是佐仓家某个直系成员出了什么状况，应该是杏子的什么亲人之类的，杏子作为家族的少主，自然是要出面去处理的……估计也是事发突然，否则不会连消息都没封锁好，让我爸爸无意间打听到了。”
　　当然，这种“无意”其实是林也泷的手脚。作为一个忠实的部下，即便自家大小姐没有嘱咐，他也觉得自己应该做点小动作，帮助杏子继续掩盖她的身份。
　　“是吗？嗯~~”
　　美树沙耶香闭上眼睛，皱紧眉头，一边沉吟一边做苦思状，使劲着想要琢磨出个前因后果之类的东西来。
　　半响，她睁开了眼睛：
　　“嘛，算了，反正应该没什么大事，等杏子回来再问好了。”
　　“沙耶香，你真是……”
　　鹿目圆无奈地摇摇头，对好友这种脱线的性格已经习以为常。
　　不再关注美树沙耶香的耍宝，鹿目圆看向窗外，双手握在胸口，默默地祈祷了一声，真诚地祝愿杏子能够一切顺利。
　　教室的另一个角落里，存在感极低的麻花辫晓美焰，看着鹿目圆祈祷的动作微微一笑，也面向阳光，做了一个同样的祈祷动作，为杏子送去祝福。
　　“杏子学姐，你一定没问题的，要加油啊！”
　　……
　　时间回溯到凌晨，风见野市，凉风宅，也是佐仓桃子如今生活的地方。
　　杏子赶到的时候还是露气正浓，但她无视了冰凉的湿意，迈着急促的步伐走向大门，深褐色的合金大门此刻是半闭半合的状态。
　　杏子没有耽误，直接推门而入。
　　屋内没有桃子的身影，只有五个浑浑噩噩的成年人，包括收养桃子的凉风夫妇，以及三个穿着正装的男人――那是林也泷派来查探情况的部下。
　　杏子抓住其中一人，他正在一下又一下地撞着墙壁，额头有点红肿，但并没有大碍，只见其表情呆滞，双目无神。但这不是重点，重点是杏子在他的手臂上看到一团晦暗扭曲的奇怪标记。
　　“魔女之吻！？”
　　杏子发出惊呼，这是与魔女有过接触，并被魔女盯上的普通人身上才会有的标志。通常来说，身上出现了魔女之吻，就表明魔女对你感兴趣，并且你离死不远了。
　　“这就说得通了，以林也泷在世俗界的影响力，能让他完全无法查探出来的，也只有魔女的行动了。”
　　杏子手一伸，赤红色魔力化作长长的触手，将远处隐藏在黑暗中的一只丘比抓了出来。
　　“桃子在哪？”
　　杏子将丘比提到面前，直接开口问道。
　　这件事情与丘比有没有关系？若有关系，它们的目的何在？杏子此刻已经不想深究这些东西，现在她只想尽快确认桃子的安全，这比什么都重要。
　　“你的右手边，60度方向，直线距离6.17千米，有一个废弃仓库，抓住你妹妹的魔女就在那里。”
　　尽管被抓着脖子，但丘比并不依靠喉管发声，所以它依然诚实地回答了杏子的问题――在她的脑海里。
　　“轰！”
　　毫无顾忌地燃烧魔力，赤红色火焰在黑色的天空下骤然亮起，然后杏子的身体突破了音速，在尖锐的音爆声中冲向丘比所指的方向。
　　顺道掐着丘比的脖子将它带走。
　　“给我……出来受死！！！”
　　杏子澎湃的魔力几乎化为实质，将整个废弃仓库里里外外全部查探了个遍，却不见桃子的踪迹，如果所料不差，应该是那魔女将她抓进结界之中了。
　　杏子银牙紧咬，内心的怒火犹如骤然被放出牢笼的猛兽，猩红色的魔力在月光下燃烧，猩红色的长发无风飘扬，猩红色的眼眸更是怒意高涨，散发着凶厉的气息。
　　没有桃子的踪迹，杏子的魔力再无收敛，直接将数百平大的仓库碾成碎片，然后实质化的魔力狠狠地撞击在魔女结界之上。
　　如此挑衅，自然让魔女也勃然大怒，直接张开了结界大门，将杏子整个人拉进了魔女结界之中。
　　杏子眼前白光闪过，这让她本能地眯上了眼睛。
　　待双眼适应这种光线后，她已经身在一栋老旧但十分整洁的屋子里。
　　“嗯？”
　　杏子皱眉，耳朵一动，听到来自身后的脚步声。
　　“杏子，今天怎么回来得这么早？晚饭还要再等一会，不过先来点小点心怎么样？”
　　一个杏子无比熟悉的女人推门而入，脸上带着慈爱温柔的笑容，手上端着一小盘切好的水果沙拉。
　　“妈妈？”
　　杏子看着这一幕，脸一沉，白皙的小手捏得紧紧的，心中怒意更加旺盛。
　　对妹妹桃子动手是死罪，玩弄自己的记忆同样是罪无可恕。
　　理论上讲魔女是魔法少女的死敌，但杏子从未像现在这样，对一个魔女产生了非杀她不可的强烈怒意。
　　“怎么了？杏子不喜欢今天的点心吗？那爸爸可要先尝为敬！”
　　一个俊朗的中年神父从门后出现，伸手欲要把杏子妈妈手中的水果沙拉夺走。
　　“亲爱的别闹，这可是专门给杏子准备的，怎么能让你吃了？”
　　妈妈几步躲开神父伸来的咸猪手，来到杏子身前，把水果沙拉递到她的面前。
　　“快尝尝，这可是隔壁丰田太太老家种的绿色水果，别的地方可吃不到哦！”
　　“诶，孩子他妈，你光关心你的宝贝女儿，就不关心我了？”
　　“什么叫我的宝贝女儿，你没有份吗？和自己女儿抢食，你就不害臊？”
　　杏子妈妈叉着腰，嗔怒地看着神父打扮的老爹。他于是挠挠头，不好意思地笑了。
　　“真是很棒的回忆，不是吗？可惜……终究也只是回忆！”
　　杏子手中红光一闪，金色枪头的长枪入手，阴霾下的眼睛里，也不知道是怎样的情绪。
　　“杏子，你要做什么？”
　　杏子妈妈低头，看着杏子，不解地问道，脸上带着浓浓的宠溺和温柔。
　　杏子手一僵，握住长枪的手紧了又松，松了又紧，踟躇三秒，终究还是闭着眼睛斩了下去。
　　......
　　......
　　......
　　今天收到了某位读者的夸奖，对我是莫大的鼓励，于是应他/她/它/k要求，把我明天的存稿发了出来，希望你们喜欢。但下不为例，这种事情很伤的...对回音菌来说。总之谢谢大家的支持。本书书群：548832289，验证问题的答案是“回音菌”，欢迎前来卖萌。
　　最后，美.熟居然也是禁语，真的是，你以为我会用这两个字组成什么违禁词汇啊口牙！！！


第三十九章 选择
　　杏子闭着眼睛挥舞长枪，将妈妈和老爹的幻象斩成碎片，眼前的幻境于是消失无踪，那熟悉的、怀念的温柔声音也随之消失。一切恢复安静，就仿佛刚刚听到的那些对话，都只是一场突如其来的幻听而已。
　　杏子怔怔地站在原地，仰头，眼眶有点发热。她将目光放在扭曲恶心的魔女结界上，强行转移着自己的注意力，以免忍不住流出眼泪。
　　半响，杏子突然将丘比随手丢飞到身后，然后继续大步前进，朝着魔女结界的中心走去。
　　很快，随着一步踏下，杏子睁眼霎那，出现在眼前的变成了一间明亮整洁的教室，教室里是一群天真可爱的小学生。
　　“爱莉，你早餐吃了什么？”
　　“嗯……热狗和牛奶吧。”
　　“为什么你每天都吃这个？”
　　“爸爸说，这个有营养。”名为爱莉的金发双马尾红着脸说道。
　　“是吗，总觉得这两个食物搭配在一起，有种很奇怪的感觉。”
　　……
　　杏子皱着眉头看着这一幕。
　　这些正在叽叽喳喳个不停的小学生她认识，都是桃子现在就读小学里的同学，而且，从她之前几次远程观察的结果看，桃子与她们的关系似乎都非常不错。
　　但这终究只是一些幻象，杏子垂眸，带着些许的愧疚，几枪刺穿了所有的人影，将幻象再次打破。
　　然后，再一次的幻象并没有让杏子等多久，在她迈出下一步的时候出现了。
　　这是一个崭新的、干净宽敞的屋子，是桃子现在的家――凉风宅。
　　“这些幻象，是以桃子的记忆为核心构建的，那么，魔女抓住桃子，恐怕目的没有那么单纯。”
　　杏子分析道，有些犹豫地看着眼前其乐融融的凉风夫妇，一时不知道该不该继续戳破这些幻象。
　　理智告诉杏子她应该立刻打破幻象，继续前进，尽快找到桃子。但试图出枪的霎那，一股隐约的不安在杏子的心底出现。
　　杏子迟疑了一秒，终究找到桃子的念头压倒了一切，她选择果断出枪，再度刺破了所有幻象。
　　“我已经……没有时间犹豫了！”
　　幻象消失的下一个霎那，出现在杏子眼前的是瞪大眼睛一脸惊恐的佐仓桃子……当然，现在应该叫她凉风桃。
　　“桃子！！！”
　　杏子带着惊喜，一个冲刺来到桃子身前，却又在五步之前堪堪止步。
　　“是幻象吗？”
　　杏子打量着自己眼前的桃子，有些不确定。眼前的桃子很真实，柔弱纤细，一如杏子记忆中的那样，与之前那些一眼就能看出破绽的幻象不同，但……杏子依然有所怀疑。
　　这不是多疑，事实上，面对能力诡异的魔女，再多的谨慎也是正确的。
　　“桃子，是你吗？”
　　杏子试探着问道。
　　桃子闻言一颤，怔怔地看着杏子，泪水从眼角滑落。然后，桃子恐惧瑟缩的表情突然变成了无比的仇恨，她手上不知何时多了一把匕首，高举利刃冲向杏子。
　　“都是你，都是你！！！”
　　桃子恍如对待仇人的举动，让杏子惊慌失措地不断后退。
　　“桃子，冷静，我是姐姐啊！”
　　杏子试图劝说桃子，但激动的桃子不为所动，依然像只被激怒的小兽一样对杏子发动了攻击。
　　“桃子！”
　　杏子咬咬牙，后退的同时一挥手，赤红色魔力凝结成长鞭，缠上桃子的腰和双手，一下子制住了她的行动。
　　可是，杏子明明收敛了魔力的破坏属性，缠绕的力道也放到最小，但被抓住的桃子，依然在发出一声凄厉的惨叫声后消失。
　　“是…幻象！？”
　　杏子一愣，虽然松了口气，但心跳声是前所未有的强烈。
　　如果说这个世界上还有什么东西和她的性命一样重要，那就只有巴麻美和桃子了。巴麻美是战友、同伴，有着生死与共的交情；而桃子，则是她从小带到大的孩子，是半个妹妹，也是半个女儿。
　　这两人，任何一个出了事情，无疑都会让杏子发狂。
　　“不可…饶恕！”
　　杏子紧握长枪，魔力几乎是不受控制地从体表溢出，犹如熊熊燃烧的烈焰。
　　随后，这几欲爆炸的魔力又被杏子硬生生压制了回去。
　　桃子还在这个结界里，她不能乱来。
　　杏子继续前进，前路没有了幻境，而是一道魔力屏障。
　　“挡得住我吗？”
　　杏子不屑地说道，长枪覆盖上破坏性的魔力。
　　“轰！”
　　轻而易举地突破了阻碍，杏子长枪一扬，扫去灰尘，眼前是有如百年老树的树根一样，密密麻麻缠绕交错的黑色触手。
　　“这是？”
　　杏子手一颤，先前被压制的不安一下子全部涌上心头。她用枪尖划破了一条触手，从破口处流淌出紫色荧光液体，没有气味，但有点恶心。
　　杏子睁大了眼睛，往深处极目望去，在层层叠叠的触手交缠中心，她隐约看到一个人影……
　　“桃子！！！”
　　杏子脚一顿地，朝着触手的中心飞纵而去。
　　桃子被差不多婴儿手臂那么粗的触手层层包裹，所幸她的衣服还是完好的，想来应该没有发生什么不可描述的事情……不过通常来说魔女也不会做那种事情才对。
　　杏子上下观察了一阵，看不出什么端倪来，所以选择徒手轻轻地将外围那些碍事触手全部扯开，把桃子从触手之中小心翼翼地抱了出来。
　　桃子的脸很苍白，苍白得不像活人。
　　杏子紧咬下唇，伸手，颤抖着拍了拍桃子的脸，感受到的是冰凉的温度。
　　“桃子…桃子……你醒醒，是姐姐，姐姐来救你了……”
　　桃子依然闭着眼睛没有回应，连呼吸声似乎都微不可闻。
　　“怎么办怎么办怎么办怎么办？？？”
　　杏子急得泪水直接流了出来，都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，杏子这辈子极少流泪，第一次是因为亲手杀死了自己老爹，这第二次是为了生死不知的桃子。
　　“她是因为你的乱来而死的哦。”
　　一个声音突然在杏子的脑海里响起。
　　“你什么意思！！？”
　　杏子看向款款走来的丘比，愤怒的声音里又带着无法抑制的颤抖。
　　“这个魔女本身没有太强的能力，但她喜欢吞噬小孩子的美梦。先将小孩子作为猎物捕获，然后沟通他们的灵魂，把他们美好的记忆变成梦境投影到现实中，再将这些梦境吞噬，以此发泄自身的绝望，这就是这只魔女的本质……”
　　“闭嘴……”杏子紧紧地搂着桃子，似乎意识到了丘比将要说什么，无力地呢喃道。
　　“你一路走来不是看到许多幻象了吗？那就是你妹妹凉风桃的美梦，当你斩杀那些幻象的时候，凉风桃的意识也在注视着那一幕……也就是说，她亲眼看着你杀掉了你们的父母，杀掉了她的朋友，杀掉了她的养父母，最后杀掉了她自己……”
　　“闭嘴……”杏子颤抖着唇瓣，一向挺直的腰杆一下子弓了下来。
　　“每一次斩杀幻象，实际上都是在消磨凉风桃的灵魂力量，加上她在梦境中亲眼看到的你杀掉那些人的景象，造成她心灵的崩溃，两相叠加之下，她现在已经濒临死亡。”
　　“我叫你闭嘴啊！！”
　　杏子右手一扫，赤红色魔力扫荡方圆，将整个魔女结界以及在不远处喋喋不休的丘比全部变成灰烬。
　　“其实你有救她的方法的。魔法少女的魔力原本就是灵魂力量的产物，所以理论上讲，将你的魔力提纯然后注入凉风桃的身体，也许可以补充她灵魂的损耗，从而令她活过来。”
　　“但那样子做无疑会消耗大量的魔力，也许会让你堕落成为魔女也不一定。我们丘比从来不说谎，你看，我现在将情况都交代清楚了，该怎么做，由你自己做出选择吧。”
　　“轰！”
　　一道赤红色魔力从天而降，将远处传话的丘比连同方圆百米的大地炸毁。
　　然后杏子搂着桃子，久久无语。
　　杏子的泪水渐渐干涸，干涩的眼睛却一眨不眨地注视着桃子，她伸手轻抚桃子冰凉的脸蛋。
　　“你啊，从小就皮，总喜欢蹦蹦跳跳地走在我前面，然后喊着要我去追你……这回跑得太快了，我差点都没追上，真的是该打……不过，我总会原谅你的，谁叫……咱是你最喜爱的姐姐呢？”
　　杏子的声音在发哑，但语气却是发自内心的温柔。她的手按在桃子的胸口，赤红色魔力顺着血管被逼入桃子体内。
　　从魔法少女身上抽取魔力，就如同从一个正常人身上抽取鲜血一样。一开始只是轻微的疼痛，然后越来越痛，当疼痛达到一定程度之后，大脑便会试图欺骗你的身体。你会渐渐感觉不到疼，但那并不是因为不疼，而是因为身体反应痛觉的能力已经不起作用，换而言之，你正在走向死亡。
　　“啊！！！！”杏子仰头，像是发泄又像是哀嚎。
　　事实上，抽取魔力的痛楚应该比抽血强百倍，否则杏子不会疼到这样子尖叫。
　　然后，疼痛渐渐麻木，但杏子能感觉到，像是生命力一样的东西沿着她苍白的手臂流淌出去，萃取，提纯，然后渡到桃子的身上。
　　桃子的脸色渐渐红润，杏子的脸色却越来越苍白。
　　然后，在某一个瞬间，桃子忽然发出一声急促的呼吸声。
　　“嗬~~~咳咳咳！”
　　桃子喘息着，吐出了一些紫色荧光液体，然后渐渐睁开了眼睛。
　　杏子担心桃子的身体有什么意外，所以还在继续输送着魔力。
　　但她还是使劲地晃了晃脑袋，强打起精神，试图让自己看起来健康一点，然后嘴角勾起了温柔的弧度。
　　“桃子，你醒了。”
　　杏子微笑着，什么冷厉啊凶气啊都如同冰消雪融，只剩下作为姐姐的温柔和暖意。
　　......
　　......
　　......
　　第一章上传，下一章等一会，马上到。


第四十章 睡着
　　“姐姐？？”
　　桃子脸上带着几分迷茫，刚刚恢复的意识，还没能反应过来发生了什么。
　　之前的梦境，如果真的如丘比所说的那样残酷，那桃子记忆中的封印被冲破也是理所当然的。
　　现在的桃子，似乎认得杏子这个姐姐，这让心乱如麻的杏子也不由感到些许欣喜。
　　“桃子，身上还有什么不舒服的地方吗？”杏子关心地说道。
　　桃子并没有如杏子预料的一样，对她露出欢喜和依赖的笑容，而是在看到杏子的霎那小脸一白。
　　“怪物！”
　　桃子这么喊着，伸手对无力的杏子使劲一推，直接将她推倒在地。
　　“桃子？”
　　杏子现在的意识有些混乱，她还没有反应过来，此刻的桃子刚刚“亲眼目睹”杏子杀死了所有她所珍视的人，还杀死了桃子自己。
　　这其中固然存在误会，但作为一个普通人的桃子不会知道这些，她只会记得，杏子是残忍的杀人鬼，仅此而已。
　　杏子骤然被桃子推倒在第，虽然感觉有点委屈，但还是挣扎着爬了起来，试图将手搭在桃子的肩上，想要继续往她的身体里面输送魔力。
　　“滚开，离我远点，你这个怪物！！”
　　桃子看向杏子的眼神是惊恐之中带着仇恨的。
　　她手脚并用地、跌跌撞撞着向后爬去，在看到杏子试图靠近她的时候，随手抓起地上的石子，用尽全力地丢向杏子。
　　石子砸在杏子的额头上，当然没造成任何伤势，但杏子的泪水却倾泻而下。
　　是啊，她想起来了，因为自己的鲁莽，被愤怒冲昏了头脑，在魔女结界里横冲直撞，结果让桃子经历了一次失去全部挚爱的痛苦，还让她险些失去生命。
　　这样子的她，作为姐姐已经完全失格了啊！
　　“桃子，我不是……”
　　又是一颗石头砸在头上，杏子的唇已经咬出了鲜血。她在桃子畏惧仇恨的目光下低下了头，呜咽一声，泪水不争气地跑到了地上。
　　已经是重活一世的人了，杏子连死都不怕，但她偏偏害怕着桃子此刻仇恨的目光，这将会成为她永远的噩梦。
　　桃子抿着嘴，瞪大眼睛，眨也不眨地盯着杏子，小小的身体不停地颤抖，像在害怕，更像在愤怒。
　　杏子张了张嘴，喉咙是干涩的，仿佛被什么东西堵住了一样，一时间发不出声音。良久，她苦涩地说道：
　　“桃子，好好活下去，忘记姐……不，忘记我吧。”
　　杏子想站起来，双腿却是前所未有的酸软，这让她一个踉跄，差点没向前跌倒。
　　杏子勉强支撑起身体，低头，看着桃子脏兮兮的倔强的小脸，用全部的力气强行扯开一个微笑，然后手一招，狂风掀起，将她送上了高空。
　　杏子眼看着桃子的身影渐渐变小，最后消失在视野里。心里空荡荡的感觉很难受，但杏子想的更多的，却是桃子会不会因为她的消失而感到安心……
　　凌晨的风吹在脸上，似乎比往日更加寒冷刺骨，杏子有点瑟缩地抱着胸口，她没有目的地，只是双目无神地任由狂风带着身体前进。
　　忽然……
　　“轰隆轰隆！！！”
　　巨大的引擎轰鸣声将杏子惊醒，杏子抬头，恢复焦距的视野里出现了一抹银白色，她惊慌失措地发现，自己前面居然是一架数十米长的银白色客机。
　　“不好！”
　　杏子没有犹豫，强行一个九十度直角拐弯，朝地面加速飞下。如果就这么撞上了，且不说杏子自己会如何，但这架客机必定是机毁人亡的下场。
　　杏子毫无保留地爆发自己的魔力，最终颇为惊险地避开了与飞机相撞的结局。
　　但是，下落之后试图转换方向的杏子却突然感到一阵乏力，居然没能再度飞起来，身体笔直地朝着地面撞去。
　　“差点忘了，今天魔力消耗得有点多啊……”
　　杏子闭上了眼睛。
　　“嘭！！！”
　　强烈的撞击之后，杏子躺在自己砸出来的坑洞里，无神地看着已经渐渐泛白的天际。
　　“哼…哼…哼哈哈哈哈！！”
　　杏子忽然放肆地大笑了起来，笑声苍凉而悲哀。想要守护好的家庭被自己亲手终结，想要守护好的妹妹也被自己深深伤害，她重生的这一世，到底是要来干嘛的？
　　朝阳的光辉洒在杏子身上，映照出她狼狈的姿态，更衬托出――那已经漆黑如墨的灵魂宝石！
　　空虚，寂寞，悔恨，愤怒，仇恨，无数浓烈至极的情绪在灵魂宝石之中汇集，凝聚，然后酝酿成最为纯粹的……绝望。
　　黑色的气息从灵魂宝石中蔓延出去，渐渐染黑了杏子的眼眸。
　　杏子闭上眼睛，她已经看不到世界的色彩，绝望与痛苦占据了全部的思想，灵魂仿佛遭受千般酷刑一样发出刺耳的尖叫。
　　杏子已经不再思考，完全沉浸在绝望之中，犹如深陷泥潭而不无知的旅人，已经无法自拔。
　　“好不甘心……但是好累，就这样子吧……”
　　杏子嘴角挂着扭曲的微笑，残存的意志渐渐被困倦夺走……
　　“杏子……”
　　“杏子……”
　　“杏子……”
　　一片漆黑之中，杏子忽然听到声音，由远及近，由小到大。
　　‘谁？谁在叫我，好熟悉的声音……好温暖。’
　　杏子猛然睁眼，入眼的是一抹刺眼的金黄色……不，不应该说刺眼，而是耀眼。
　　“麻……美？”
　　杏子的意识渐渐清醒，抬眼，看到巴麻美精致的脸蛋，在阳光映照下，唯美得不带丝毫瑕疵。
　　唯一可惜的是，她的眉宇紧皱，漂亮的大眼睛在一颗颗地往下掉泪珠，不知道在为谁而伤心难过。
　　“麻…美……”
　　杏子伸手，摸了摸巴麻美好看的眉毛，呆呆地说道：
　　“为什么……要哭呢？”
　　“杏子……”
　　巴麻美的嘴唇在颤抖，声音里带着哽咽。
　　“你这个大笨蛋！！！”
　　“诶？？？”
　　杏子呆呆地看着巴麻美，有些混沌的意识还没反应过来发生了什么，只看到巴麻美正在用悲叹之种净化着自己的灵魂宝石，漆黑色的负面能量从自己的灵魂宝石中源源不断地传递到悲叹之种里。
　　杏子觉得很温暖，但不太清楚这股温暖，到底是来自逐渐澄澈的灵魂宝石，还是来自天上灼热的太阳，又或者，是来自巴麻美舒服的怀抱？
　　杏子只知道，被巴麻美搂在怀里，很舒服，很安心，让她不知不觉间又阖上了双眼……
　　巴麻美自然注意到杏子的呼吸变得平缓了起来，她楞了一下，然后自然而然地调整了一下坐姿，以便杏子能够更舒适地躺在自己的身上。
　　好一会儿后，灵魂宝石的污染才被完全清除，杏子无意识间解除了魔法少女的变身，一颗无暇的赤红色宝石躺在她胸前。与此同时，杏子身上穿着的衣服变成了宽松单薄的淡蓝色睡衣――她昨晚就是穿着这身睡衣出门的。
　　“居然连衣服都没换？”
　　巴麻美无奈地叹了口气，用缎带魔法临时编织了一身外衣给杏子裹上，犹豫了片刻，然后一个公主抱把杏子抱了起来。
　　很轻，这是巴麻美的第一感受，这个重量和杏子娇小的体型是相称的，但完全体现不出杏子以往的力量和强硬。
　　说起来，这还是巴麻美第一次抱起杏子。以往通常都是巴麻美在战斗中受伤或者累倒，然后杏子抱着没有力气的她回家修养。
　　第一次用公主抱的形式抱着杏子，感觉像拥着一个软软的热热的棉花糖，很舒服。而且不知道是不是错觉，巴麻美总觉得杏子身上传来的味道，就像棉花糖一样香甜……
　　“啊！”
　　巴麻美摇摇头，从莫名其妙的臆想之中清醒过来。
　　“现在可不是胡思乱想的时候，得给杏子找张床……这么脏的话，还得找个有浴室的地方。”
　　她抱着杏子，在魔力的辅助下向市区奔跑而去。
　　巴麻美觉得魔法真的是很便利的东西，可以让她加速，也可以帮她挡住路上的风，还能减少一路的颠簸，让杏子能安稳地在自己怀里睡着。
　　“一间总统套房。”
　　某家国际大酒店，巴麻美在所有人古怪的注目下，一脸淡定地抱着杏子，右手在杏子口袋里摸索一阵，掏出一张黑卡甩在柜台上――那是杏子的卡，听她说似乎在这些大酒店里都有特权。
　　果然柜台的小姐姐接过黑卡，一脸严肃地点了点头。
　　“请问需要特殊服务吗？”
　　小姐姐微笑着问道。
　　“特殊服务？”巴麻美歪歪头，沉吟一阵，道：“帮我准备一套女孩子的衣服，身高157.6cm，体重50kg，罩杯大概B……不要裙子，可爱一点，但是要宽松不影响行动……然后，准备好十人份的食物，我需要的时候会让你们送过来的。”
　　“额……”
　　服务员小姐姐擦擦额头的汗水，有点不确定地问道：“就这样子吗？”
　　“就这样子吧。”
　　巴麻美微笑着说道。
　　......
　　......
　　......
　　约好的二更送给你们，起章节名无力...顺便提一下，我居然要签约了，喜大普庆喜大普庆，谢谢支持谢谢支持。


第四十一章 我只有你了
　　新的衣服很快送到房间，应巴麻美的要求，内衣样式都是可爱的粉红色底色，上衣是米白色的露肩小衬衣，下面搭配淡绿色的不过膝短裤，估计是考虑到杏子的长发，还送来一条颜色鲜艳的红色发带。
　　“做得很好，不过食物先让他们别做了，一会来个人带我去厨房，我亲自动手吧。”
　　巴麻美淡定地检验完衣服，然后摸着下巴说道。
　　“这……”
　　门外的服务员一脸为难，让客人亲自动手什么的，不太符合酒店的规矩。
　　“这张卡没有这种权力吗？”
　　巴麻美扬了扬手上的黑卡，如果用一个成语来形容，那这种行为可以称之为狐假虎威。
　　“……我三十分钟后来带您去厨房。”
　　“好的，谢谢。”
　　巴麻美关上门，若有所思地看着手上的黑卡。
　　“连这种要求都可以做到，这张卡意外地管用啊……也许，可以让杏子帮我也搞一张？”
　　巴麻美来到床边，解开缎带魔法，然后帮杏子把脏兮兮的睡衣脱了下来。
　　杏子向来是个真空党，也就是说，当睡衣褪去之后，杏子身上便是一丝不挂，成了一只赤.裸的白羔羊。
　　“嗯~~”
　　巴麻美忍不住捂住了鼻子，不知道为什么脸突然发红。
　　杏子的果体，明明巴麻美在家里的浴室中已经见过很多次了，但在这陌生而暧昧的环境里、在杏子完全没有意识的情况下，由她自己动手把杏子脱.光光，总觉得有种非常色.气的感觉。
　　“杏子……”
　　巴麻美略带颤抖地伸出小手，轻轻触碰了一下那羊脂白玉一样的肌肤，然后痴痴地笑了……
　　……这是不可描述的分界线……
　　“嘤咛~~”
　　杏子从柔软的大床上醒来，耳边传来巴麻美若有若无的哼唱声，不知名的曲调，但在巴麻美悦耳柔和的音线下，听起来十分舒服。
　　“醒了？刚好可以赶上晚饭，今天不在家里，可能少了点氛围，不过东西都是我自己做的，一定会让杏子满意的哟！”
　　巴麻美俯身看着杏子，笑得灿烂而自信，论厨艺她也许不是最好的，但要论对杏子口味的把握，全宇宙都没有人可以超越她。
　　不过不知道是不是错觉，杏子总觉得此刻巴麻美的脸色比平常要红润得多，仿佛被滋润过一样。
　　“麻美？”
　　“嗯。”
　　“你怎么会……出现在这里……”
　　杏子慢慢地坐了起来，皱着眉头问道，然后身上的被子顺势滑下，露出一身雪白的肌肤，让她顿时感到一股凉意。
　　“我的衣服呢？”
　　杏子木着脸问道。
　　“脏了，所以我让酒店给洗了。”
　　“……哦。”
　　杏子看着巴麻美灿烂的笑容，眨眨眼，然后也没多当回事，反正她们的关系这么好，偶尔赤果以对也不是什么大不了的事情。
　　“我之前是……”
　　杏子捂着脸，昏睡之前的记忆全部涌了上来。
　　首先是桃子失踪，盛怒的她于是直接飞到风见野，发现是魔女所为，于是毫不犹豫地打上门。
　　然后……暴怒，莽撞，冲动，乱来，她差点亲手把桃子杀死。
　　再然后，在丘比的诱导下，耗费大量魔力救回桃子的生命，却被桃子当成仇人、怪物。
　　最后，躺在荒野里被绝望侵蚀，根本没意识到去查看自己的灵魂宝石，差点就堕落成为魔女……
　　“丘比……你们真是干的好啊！！！”
　　杏子咬着牙说道，放在被子上的手浮起青筋，赤红色的魔力随着杏子心中的杀意溢出，落在雪白的被子上，棉被顿时如同沾染火焰一般，一点点地化为灰烬。
　　桃子被抓的时机，魔女的特殊能力，以及最后那几乎是被杏子当成救命稻草的救人建议，恰到好处地把杏子一步步逼上绝路，如果不是巴麻美及时出现，想来杏子现在应该已经成为一个恶心的魔女了吧？
　　如此巧妙的一系列安排，如此精准地把握住杏子的弱点，如果说这次事件不是丘比的计划，打死杏子也不相信。
　　“杏子！”
　　巴麻美被杏子突如其来的惊人气势吓了一跳，又惊又忧地看着她。
　　杏子向来把自己凶厉的一面收敛得很好，一些比较邪道的事情，她都是在巴麻美看不到的时候才做，譬如控制林也泷，譬如偶尔替林也泷杀掉一些恶心的上位者……以及虐杀丘比。
　　在巴麻美面前的杏子，向来是个强硬但又无害的角色。而这是第一次，巴麻美真正正面地接触到杏子的本质――一个平时有底线，但被触及到某些东西时又会毫不犹豫露出獠牙的凶角。
　　“抱歉……一时有点控制不住。”
　　杏子收敛杀心，对巴麻美勉强露出一个笑容。
　　“杏子……”
　　巴麻美定定地看着杏子，然后上前，牵起杏子的手，放在自己温热的胸口。
　　“不用担心，一切都会好起来的，我会在你身边，所以……已经没什么好怕的了。”
　　巴麻美贴着杏子的额头，用包容温柔的目光看着杏子，直到她眼中的凌厉渐渐软化。
　　然后，她伸出双手紧紧地抱住了巴麻美。
　　“麻美……”
　　杏子的身体在颤抖，仿佛强忍着某种强烈的情绪。
　　“我在，怎么了？”
　　巴麻美抚摸杏子光滑的背部肌肤，温柔地说道。
　　“不要离开我，我现在……只有你了。”
　　杏子颤抖着说道，语气里带着几乎是哀求的情绪。
　　巴麻美一怔，然后眼眶一热，两行泪水毫无征兆地从脸庞滑下。
　　“杏子……”
　　对杏子难得一见的脆弱，巴麻美心疼得无以复加。她伸出手回抱杏子，如同抱着一个易碎的珍宝，小心翼翼地抱紧，既想把自己的坚定传递给她，又生怕会伤害到她。
　　良久，在杏子的颤抖渐渐消失的时候，巴麻美开口问道：
　　“要不，我们吃饭吧？”
　　对杏子来说，食物的力量应该比得上千言万语的安慰才对，巴麻美是这么想的。
　　“不……我还有事情要处理。”
　　杏子出乎巴麻美意料地说道。
　　在巴麻美愕然的目光下，杏子抿着唇，下床，拿起桌上的新衣服，坦坦荡荡地一件件穿到自己的身上。
　　“等等，杏子，你要去哪？”
　　“我说了，还有事情要处理。”
　　杏子淡淡地说道，给自己绑了个利落的单马尾，然后直接走到阳台，从百米高的高楼上跳了下去。
　　“呼~~~”
　　呼啸的风声吹拂耳畔，杏子手一招，迎面而来的狂风变成驮着她高飞的无形之马，带着她向桃子所在的地方飞去。
　　桃子身上还残留着杏子输送给她的魔力，所以杏子可以清晰地感受到桃子所在的地方。
　　杏子在一家大型医院的高楼前降落，抬头，只见刺眼的阳光照射在鲜红的十字标志上。杏子有些不懂，为什么明明是救济世人的地方，其标志却有着鲜血一样的颜色。
　　然后她径直走进楼里，来到咨询台的位置。
　　“小妹妹，你要找谁啊？有什么我可以帮你的吗？”
　　咨询台前的护士笑眯眯地对入门的杏子问道。
　　杏子抬眼，和护士对视，眼中闪过一缕赤红色光芒。
　　护士一愣，然后呆滞地低头，在电脑上搜寻了一下。
　　“凉风桃，B区0614号房003床，请走那边的楼梯。”
　　护士手一指不远处的楼梯，杏子点了点头，然后转身离开。
　　护送小姐坐在原地，呆呆地看着前方，几秒钟后，忽然眨巴眨巴眼睛，然后一脸茫然地挠挠脸。
　　“诶？我刚刚？？应该是错觉吧……”
　　杏子顺着楼梯而上，跟着指示牌以及对桃子的感应，顺利地来到桃子的病房。
　　不大的房间里有些拥挤，桃子还在睡觉，凉风夫妇守在她身边，几个穿警服的人在一边小声地说话，想来是来调查凌晨发生的一系列事件的。
　　“小妹妹，你……”
　　“啪！”
　　杏子打了个响指，上前想要询问杏子的警察顿时僵住，脸上维持着微笑的表情，身体却一动也不动，仿佛他身上的时间被暂停了一样。
　　通过停滞思想而停止行动，对人类造成时间停止一样的效果，这是杏子从X战警中的教授身上得到的灵感，并不是什么高深的技巧，但使用起来效果十分惊人。
　　可惜这里是医院，打点滴的、做手术的情况都有，不然杏子都想直接将所有人冻结了，这样子行动起来可以便利很多。
　　房间里的人都被静止，杏子于是来到桃子的床前，伸手，轻抚她那即便是在睡梦中也皱得紧紧的眉毛。
　　杏子低头，附在桃子的耳边。
　　“桃子，一切都是噩梦，噩梦会在早上醒来后完全消失，你会忘记那些不愉快，忘记它们，继续享受幸福的人生。”
　　杏子试图用言语再一度对桃子实施催眠，将她的记忆再度封印。
　　但事情并不顺利，只见桃子的眉毛越拧越紧，脸上甚至出现了挣扎的表情。杏子知道，催眠失败了。
　　“果然，产生免疫了吗？”
　　杏子一叹，配合一定的魔力用言语进行催眠，这虽然是杏子最温和的影响他人思维的手段，但对普通人来说也已经足够用了。
　　可是桃子已经经历过一次这种催眠，本身就拥有了一定的免疫，再加上这一次杏子所要封印的记忆太强烈了，所以这种催眠已经无法起作用了。
　　“桃子，忘了我吧。”
　　杏子闭上眼，动用了更多的魔力，身上的衣服无法自扬。
　　她不能让桃子带着那种残酷的记忆活下去，否则桃子的童年乃至整个人生都会被扭曲，所以，她要完全清除掉桃子关于自己这个姐姐的记忆。
　　杏子伸手，抚在桃子的头上。
　　“这样真的好吗？”
　　就在杏子要动手的时候，巴麻美的声音突然从一旁传来，杏子才刚刚苏醒，她自然不可能再任由杏子一个人行动，所以一路追随了过来。
　　“这样子对她才是最好的，我……别无选择。”
　　杏子说道，用尽全力地维持着平淡的语气。
　　“你怎么知道这是对她好？你怎么知道她愿意忘记你？”
　　巴麻美试图规劝道，她知道桃子是杏子的妹妹，也是杏子唯一的亲人。清除了桃子的记忆，就是亲手斩断这种关系，这对杏子来说一定是一件非常残酷的事情。
　　“至少，这能让她拥有平静幸福的生活，我不可能让她踏入魔法少女和魔女的世界！”
　　杏子坚定地说道，手上有红色的魔力在流转。
　　......
　　......
　　......
　　昨晚被拉着通宵卡拉OK，中午才从床上爬起来，头昏脑胀之下强行码了这一章，感觉有点不知所云，还请见谅......当然，你要是不见谅也不能把我怎么样，难道还能从屏幕里伸出手来把我的脸按到键盘上吗？【吐舌头】略略略~~~


第四十二章 想成为有用的人
　　清除一个普通人的一段记忆，对杏子来说其实很简单，但问题不在于事情的难度，而在其后果上。杏子的选择，等于直接将自己仅有的妹妹从自己身边推开。
　　毫无疑问，杏子非常重视桃子，所以这是很艰难的决定。
　　清除完桃子的记忆后，杏子的眼神几乎是空洞的。
　　她随手从凉风夫妇身上拿出一部手机，定了定神，然后拨了个号码。
　　“你好，请问是哪位？”
　　“林也泷，把这次的事情压下去，我要桃子以后能继续平静地生活下去。”
　　杏子像吩咐仆人一样吩咐林也泷，毫无愧疚感。
　　杏子让林也泷爬上高位，而林也泷利用得到的权势偶尔帮杏子做点事，这是很公平的交易。至少，在忽略掉人权、尊严之类的抽象概念后，林也泷得到的东西其实远比他付出的要多得多。
　　“……是！”
　　林也泷干脆地回道，一如既往地顺从。
　　杏子丢下手机，凝视着桃子安详的睡颜，然后仿佛不再留恋地转身离去。
　　随着杏子和巴麻美走出病房，寂静的房间又恢复了人声。
　　“凉风先生，昨晚的事情……”
　　杏子依靠在房门上，深吸了口气，眼睛藏在阴霾里，看不到其中的神彩。
　　但巴麻美知道，她应该是十分难过的。
　　“麻美……我没力气了，你背我吧。”
　　杏子忽然说道。
　　巴麻美这才发现，杏子不是故意倚靠在门上，而是她的双腿根本就在颤抖着，所以才使不上力气。而这样子的症状，一般来说是不可能出现在魔法少女身上的。
　　巴麻美深吸了口气，喉咙发哽，但还是强忍哭泣的冲动，用尽量平静温和的语气安慰道：
　　“虽然她已经不再记得你，但你们之间的联系是不会因此而消失的，安心吧，她会好好的，你也会好好的，一切都会好起来的……我们回家吧。”
　　见杏子毫无反应，巴麻美脸上带着温柔的笑容，弯腰，不是背起，而是将杏子直接横膝抱起。
　　一向爱逞强的杏子，这回却没有做任何反抗，而是无比顺从地靠在巴麻美怀里，再度闭上了眼睛。
　　“唉~~”
　　巴麻美幽幽一叹，用下巴安抚性地蹭了蹭杏子的发顶，心中既是心疼也是后怕。
　　如果不是早上出门之后，在不安之下往风见野市赶了过来，然后又在丘比的指引下及时找到杏子，也不知道杏子现在会是什么样子。
　　想到这里巴麻美就有点后悔，为什么昨晚不干脆咬牙跟过来呢？如果知道杏子会遭遇这样子的事情，那即使是冒着被杏子讨厌的风险，她也应该坚定地陪同杏子一起过来才对！
　　这一天，在见龙源中学中享有极高声望的学生会长巴麻美，和三年级学部的吉祥物佐仓杏子，同时缺席了一天的课堂，引得学校里诸多学子议论纷纷。
　　在诸多言论之中，破产说、订婚说和私奔说占据鳌头，成为许多八卦场中的热点话题。
　　但这些话题基本和好好学生鹿目圆无缘，此刻，鹿目圆一个人走在回家的路上。志筑仁美一如既往地去了各种各样不明觉厉的技能培训班，美树沙耶香则日常地找她青梅竹马听音乐去了。
　　只有鹿目圆一个人走在寂静无人的街道上，有些不安地叹了口气。
　　“唉~~也不知道杏子那边是什么情况，连麻美学姐都请假了，会不会是去帮杏子的忙了呢？但愿一切顺利的好。”
　　鹿目圆有些小沮丧，作为平凡人的她，也只能像这样子没有意义地祈祷一下，除此之外什么忙也帮不上。每当这个时候鹿目圆就特想早点长大，成为鹿目妈妈那样子成熟、干练、有用的大人，到时候就一定能帮上忙了吧？
　　“喵~~”
　　一丝虚弱无力的猫叫声，顺着风飘到鹿目圆耳边。
　　“嗯？有猫？”
　　鹿目圆愣了一下，然后朝着角落的地方走去。
　　拐过街角，在墙边躺着一只白色的猫咪，毛绒绒的耳朵和尾巴无力地垂下，腹部有一道长长的伤口，估计是在奔跑时不小心被什么利器划到了。
　　“怎么会？”
　　鹿目圆连忙跑了过去，试图替它检查伤口。
　　“喵！！！”
　　重伤的小猫露出牙齿和利爪，试图从地上爬起来，对鹿目圆做出戒备甚至攻击的动作。可惜腹部的伤口太深，它根本无力爬起来，只能徒劳地发出凄厉的尖叫声。
　　“那个…那个，我我…我是来帮你的，你不要激动！”
　　鹿目圆手忙脚乱地安抚道，高举双手以示无害。
　　明明一个是身高快到一米五的大萝莉，一个是重伤无力的小猫咪，但总觉得后者的气势完爆前者呢。
　　所以说，攻受这种东西其实和体型、身高、罩杯、臀杯之类的外在条件无关，主要看气势！你们不要老问我主角是攻是受，这样我很被动的！你们可以习习蛤蛤，我要是胡说宝道，江来是要负泽任的，你们民不民白！
　　咳咳……
　　小猫龇着牙瞪着鹿目圆，好一会儿后，它才再度垂下头，躺在地上一动不动，不知道是看出鹿目圆的无害所以放下了戒备，还是没有力气挣扎因而彻底放弃了抵抗。
　　“伤…伤得好重，该怎么办？”
　　伤口比想象中严重，鹿目圆顺着伤口看向深处，依稀可以看到一些像是内脏的东西，流在地上的鲜血还在不断向外扩散，小猫的呼吸越来越微弱。
　　鹿目圆急得泪水在眼眶里打转，这种伤势，创可贴什么的应该没有用了吧？
　　“对对…对了，电话，打电话！”
　　鹿目圆手忙脚乱地打了个电话给医院。
　　“喂，你你…你好，我这里有一只小猫重伤快死了，你们快来救它！”
　　“……那个，我们是救人的，像这种事情，请您打给兽医好吗？”
　　“（///_///）……”
　　虽然隔着电话，但是鹿目圆的脸上几乎已经是在冒着蒸汽了。
　　“对对……对不起！！”
　　“没关系，我刚好认识附近的一家兽医医院，我把号码报给你，你打给他们吧。”
　　“谢谢！”
　　鹿目圆红着脸挂断了电话，然后拨通了好心的护士姐姐给她的电话。
　　“喂，您…您好，我这里有一只小猫重伤快死了，请你们快来救救它！”
　　兽医接受了她的委托，并在鹿目圆报出地址后表明会在半个小时内到达。
　　“半个小时？”
　　鹿目圆蹲在地上，看着小猫越来越无力地喘息着，泪水啪嗒啪嗒地往下滴。
　　“小猫咪，你一定要挺住，医生马上就到了，不要放弃啊！”
　　鹿目圆知道猫咪听不懂自己的话，但她也只能这么鼓励着它。
　　明明渴望帮助别人，但是鹿目圆就是成绩一般，体育一般，没有一技之长，平凡，弱小，对大多数事情都无能为力，这就是她的现状。又一次，鹿目圆痛恨自己的无能为力，不管遇到什么样的麻烦，她总是被动等待帮助的那个人。


第四十三章 新的魔法少女
　　“我也想，成为有用的人啊……谁来……帮帮忙……”
　　鹿目圆看着小猫的呼吸一点点的变弱，直到几乎看不出胸口的起伏，似乎连雪白的毛发都暗淡无光了。
　　“呜~~”
　　这是第一次，鹿目圆亲眼看着一条生命在逝去，而她还是无能为力。
　　“你想救它吗？”
　　“当然想……谁？”
　　鹿目圆抬头，揉了揉被泪水模糊的双眼，然后看到一只雪白色的奇特生物。
　　很可爱，这是鹿目圆的第一想法。
　　然后就是诡异了，因为这只白色生物，貌似不像正常的地球动物啊。
　　“你…是你在说话吗？”
　　鹿目圆不确定地问道，左右四顾了一下，没有看到有什么人出现。
　　“确实是我，很高兴认识你，鹿目圆！我是丘比，负责在世间寻找有资质的少女，并与她们签订契约，使其成为魔法少女。”
　　丘比这么说道，动了动尾巴，每一个小动作都散发着对平凡小女孩来说不可抗拒的可爱气息。
　　“魔法，少女？？？”
　　鹿目圆眨眨眼，然后掐了一下自己的脸蛋。
　　“好痛！(RoQ)……”
　　鹿目圆泪汪汪地看向丘比，确定了自己没有在做梦。
　　“是的，你没有在做梦，鹿目圆，我是真实的。和我签订契约，成为魔法少女吧，这样子，你就可以救这只小猫了！”
　　丘比平淡但又充满了诱惑的话语在鹿目圆心里响起。
　　“你能救它吗？”
　　鹿目圆擦擦眼泪，惊喜万分地看着丘比。
　　“我不能救它，但你可以！与我签订契约成为魔法少女，我就能为你实现一个愿望，不管是长生不老、富可敌国还是统治世界都可以做到，救一只小猫，当然也是轻而易举的。”
　　鹿目圆看向地上的小猫，如果不是脸上胡须还在微微颤动，基本上已经看不出还活着的迹象了。她拍了拍自己的脸颊，然后坚定地点了点头。
　　“我答应你！”
　　瑰丽的粉红色光芒，在昏暗的街角一闪而逝。
　　几分钟后，恢复健康的小猫，亲昵地在鹿目圆脚下蹭了蹭，伸出舌头舔了舔她细腻白皙的小手。
　　“真乖……下次一定要小心一点哦！”
　　鹿目圆笑眯眯地目送着白色的猫咪消失在街角，却不见那小猫，在转过街角的瞬间，蜕变成一只雪白色的丘比，抖了抖耳朵，然后霎那间消失在街角的角落里。
　　“鹿目圆，恭喜你，你已经成功成为一名魔法少女了。”
　　怂恿鹿目圆签订契约的丘比跳到她肩上，用红色的眼睛直直地看着她。
　　“魔法少女，那是什么样的职业啊？”
　　鹿目圆手上握着自己的灵魂宝石，一脸迷茫。
　　“这座城市之前就已经有其她的魔法少女驻守了，我相信她们很快就会来找你，并给你解答的。不过她们对我有一些误会，所以不太欢迎我的到来，我不得不先走一步了，就这样，再见，鹿目圆！”
　　丘比这么说着，直接从鹿目圆身上跳到路旁的墙上，然后很快跑远，消失在她的视线中。
　　“诶？怎么这样啊？”
　　鹿目圆迷茫地看着手上的灵魂宝石，歪歪头，然后试探性地动了动双手和双脚，又摸了摸自己的脸，发现除了皮肤似乎细腻了一点之外，好像没什么别的变化。
　　就在这时，一辆白色的小汽车从远处驶来，伴随着轮胎摩擦地面的刺耳声音，一个漂移停在鹿目圆的身前。
　　“小妹妹，是你打电话叫的兽医吗？”
　　车门砰的一声打开，走出来一个身材高挑的大姐姐。
　　“诶？”
　　鹿目圆呆呆地点了点头。
　　“那重伤的小猫咪在哪呢？”
　　身材极好的兽医姐姐左右观察了一下，根本没看到什么猫咪，于是俯身看着鹿目圆，笑得一脸‘和善’。
　　“那个……”
　　鹿目圆余光扫过刚才小猫躺地的地方，发现别说小猫，连那一滩血迹都已经消失不见了……不妙了，事情真的不妙了！
　　“我用魔法治好了它！”
　　鹿目圆发誓，如果自己说出像这样子的答案，那这个兽医姐姐说不定会把她按到大腿上，然后脱下小裤裤直接打屁股的……鹿目圆的妈妈一般就是这样子教训她的。
　　“咕咚！”
　　鹿目圆靠着墙壁，在兽医姐姐的目光下，冷汗唰的流了下来……
　　“唉~~我们兽医也是有工作的，没事不要开这种玩笑好吗？”
　　在鹿目圆窘迫的表情下，兽医小姐收起了可怕的表情，老实说，没有见到所谓重伤的猫咪，她反而是庆幸居多的，恶作剧总好过真的有小动物在受苦，不是吗？
　　鹿目圆涨红了脸，想要解释什么，又不知道该怎么说，直觉告诉她，魔法少女什么的，还是不要透露给普通人的好，先不说她自己都没搞懂里面的门道，而且她估计现在就是真的向兽医小姐坦白了，估计也会被当成在撒谎的吧。
　　鹿目圆的表情变化被兽医小姐看在眼里，这种不好意思之中又带着有苦难言的表情，完全瞒不过作为社畜的兽医小姐，她于是一叹。
　　“算了，我看你也不像故意搞恶作剧的孩子，这次就放你一马吧！”
　　鹿目圆眼前一亮，几乎是喜出望外地看向兽医姐姐。
　　“不过…死罪可免，活罪难逃！把老娘的车费给我报销了啊！”
　　兽医小姐伸出手，锐利的目光逼视着鹿目圆。
　　鹿目圆泪流满面地点头，掏出自己可爱的小荷包，却只能掏出几张小额面钞，以及几枚硬币。
　　她想起来了，因为杏子的原因，她和美树沙耶香、志筑仁美三人可以在商业街的热门蛋糕店里便宜买蛋糕，所以……她一个不小心就把一个月的零花钱额度都花的差不多了！
　　最后还是志筑仁美点出了令人惊愕的真相：杏子果然不愧是大家族的少主，打折促销、拉动消费、宰熟人什么的玩得贼六……
　　“那…那个…我只有这么多了。”
　　鹿目圆泪汪汪地看着兽医姐姐，在对方越来越险恶的目光下颤抖了一下。
　　“唉~~”
　　兽医小姐叹了口气，露出了宽容的笑容……就在鹿目圆差点以为她要放过自己的时候，她一手抢过鹿目圆手上所有的零钱，上车，关门，然后驾驶着自己的AE86一骑绝尘而去。
　　“诶c(°◇° )ノ！？？？”
　　三秒钟后，鹿目圆晃了晃自己空空如也的小荷包，无力地垂下头，头上阴沉地下着小雨。
　　“完了…什么都…完了……”
　　......
　　......
　　......
　　说是说双更啦，其实之前一张三千多，现在一章两千多，加起来也就四千多，比平常多不了多少。本来想着隔开发，蹭一蹭人气什么的，想想还是算了，让你们一次性看完吧。
　　然后还是给书友群打个广告，本书书群：548832289，验证问题的答案是：回音菌。
　　多来几个卖萌的吧，群里的老人都变成回音菌的热兵器，回音菌都快玩腻了。


第四十四章 巴麻美飒爽登场
　　巴麻美一路抱着杏子，从风见野市回到见龙源市的家中。因为魔法少女本来就体制特殊，加上魔力的辅助，所以倒是没有多少疲惫的感觉。
　　“唯一可惜的是，酒店里的大餐……白做了啊！”
　　巴麻美一叹，然后就把这点小事抛在脑后。毕竟本来就是为了杏子而做的饭，如果杏子不想吃的话，那就算是放着馊了也没什么好可惜的。
　　巴麻美用缎带打开了房门，然后以魔力强化缎带，使之表现出名刀一样的坚硬和锋利，嘶啦一声，灵巧地将杏子身上的衣服全部切碎解下，最后才小心翼翼地将光溜溜的杏子放到床上。
　　巴麻美给杏子盖上被子，然后走到浴室，端了一盆热水出来，把被子掀开一点，用毛巾沾上热水，给杏子全身上下擦拭了一次，最后才再度把被子盖好。
　　东西收拾干净后，巴麻美回到床边，看着杏子熟睡中依然皱紧的眉毛，叹了口气。她伸手，替杏子抚平那拧在一起的眉宇，然后俯身，在杏子额头轻轻落下一吻。
　　“晚安……”
　　巴麻美出神地呢喃道，一边凝视着杏子熟睡的小脸，一边摸着自己的胸口。心跳是平缓的，再没有前些日子两人接触时的紧张不安。
　　不是因为没有了那种异样的情感，而是她已经理解并接受了这种情感。按照人类自己的定义，这种感情，大概就是所谓的……
　　“爱情啊！”
　　巴麻美食指轻点嘴唇，露出了淡淡的微笑。
　　“果然……人没有经历过失去，就不会知道自己想要的到底是什么。”
　　巴麻美像是自嘲，又像是庆幸地感慨道。
　　她俯下身，双唇再一次印在杏子洁白的额头上。
　　这一次，巴麻美没有立刻离开杏子的脸，而是双唇渐渐往下，经过杏子的眼睛，触到那小巧可爱的琼鼻，又碰到她软软的脸颊。
　　巴麻美一边细细地亲吻着，一边缓缓地下移，与此同时，呼吸声也越来越重。
　　最后，巴麻美的唇瓣触到杏子那晶莹透亮的柔软双唇……触电的般的感觉让她猛地抬头，目光落在杏子透着萤光的果冻般的双唇，咕咚一声咽了口口水……
　　踌躇的状态持续了不到两秒，然后巴麻美已经迫不及待地再度俯下身子。
　　啄一下！
　　啄两下！！
　　啄三下！！！
　　一次比一次重，唇瓣相对，柔软嫩滑的触感，香甜无比的滋味，电击一样的刺激感从那双唇传递到全身，让巴麻美欲罢不能，仿佛大脑都在颤栗。
　　她的眼神渐渐迷离，脸上带着迷醉的潮红，终究还是贴在杏子的唇上，本能般地伸出了舌头。
　　巴麻美的舌尖很快触到杏子的玉齿，这让她情不自禁地颤抖了一下。
　　然后杏子的些许津液沾染到巴麻美的舌尖，给她带来了无比甜腻和温润的快感，这种爆炸性的快感从舌尖开始，顺着神经电元的传导迅速到达大脑，令巴麻美整个人都颤栗了起来。
　　没错，就是这种感觉，这种其她人绝对无法给她带来的颤栗感！
　　巴麻美在学校的时候，身边基本上都是可爱的少女，日常的相处中也难免会有一些暧昧的接触，例如她的得力部下长门，就曾数次因为巧合的‘意外’而跌倒在她身上。
　　因此，和其她女孩子在胸、臀乃至唇方面的亲密接触，巴麻美也不是没有经历过，但与那些女孩子接触时，不管是多么暧昧的情况，巴麻美感觉到的只有尴尬。
　　而与杏子接触的时候，往往一个不经意的亲密举动，就能令她脸红心跳，与其说那种脸红是羞涩，其实不如说是一种强烈到无法抑制的欢喜。
　　所以，巴麻美一面觉得自己是个直女，另一面，又怀疑自己对身为女孩子的杏子有异样感情。
　　而现在，巴麻美已经确认了，她的确没有喜欢女孩子，她只是单纯地爱上了杏子而已，与性别无关，爱上了就是爱上了。不喜欢女孩子与爱上杏子并不矛盾，因为真爱，是不分性别的！
　　心思已经完全明了，巴麻美一脸惬意地贴在杏子的唇上，呼吸越来越粗重，火烧一样的渴望在心中蔓延，她多么想要撬开那精致可爱的贝齿，然后肆无忌惮地继续前进。
　　忽然，巴麻美看到杏子再度皱起了眉毛，似乎是感觉到不舒服，她的动作于是停止。
　　虽然有些不甘，但巴麻美继续享受了几秒钟后，还是不得不停舌，然后恋恋不舍、但依然坚定地从杏子诱人的双唇上离开。
　　巴麻美没有亲人，所以不需要顾忌长辈的看法；作为魔法少女而生存的她，基本上也可以忽视世俗的眼光；但她唯独不能无视杏子的想法！
　　如果杏子真的不愿意的话，那她宁可将这份感情藏起来，永远做杏子的好朋友。
　　所以，在杏子皱眉的时候，巴麻美就放弃了。
　　她默默地替杏子盖好被子，然后带着满足却又有几分遗憾的矛盾笑容，轻手轻脚地走出卧室。
　　灯光被熄灭，卧室顿时陷入昏暗和安静之中。
　　就在一片昏暗之中，杏子忽然睁开了眼睛，看向房门，抿着唇，目光中充满了复杂。
　　“唉~~”
　　良久，房间里传来一声幽幽的叹息，然后再度陷入寂静。
　　巴麻美来到客厅，给自己泡了杯香醇的红茶。她向来喜欢清淡一点的味道，但今日发生的事情实在太多了，需要来点浓重一点的味道来定一定心。
　　“呷~~”
　　滚热的茶水入口，淡淡的清香不是从舌尖，而是从鼻腔先进入体内。然后口腔有一股苦涩弥漫，苦涩之余也带着一缕缕潜藏的香味。
　　温热的液体顺着喉间滑下，满腹的清香，随后淡淡的甜味从喉间回甘到口中，余香萦绕。
　　“真好……”
　　巴麻美享受地眯上了眼睛，恍惚间觉得温热的茶水似乎化成了杏子那诱人的津液……
　　“呀！！”
　　巴麻美红着脸摇摇头，赶忙把那羞人的想象甩到脑后，她可不能成为那种整天想着吮吸接触的痴女，否则会被杏子排斥的。
　　巴麻美又抿了一口茶水，站在落地玻璃窗前，俯视着整个都市，笼罩在昏黄的夕阳余晖下，一片安详宁静。
　　“唧唧！！”
　　忽然，一声莫名的尖锐鸣叫被巴麻美捕捉到，这明显不是寻常生物所能发出的声音，让她不由秀眉一皱。
　　“真是多事之秋！”
　　巴麻美素手一扬，满满一杯红茶消失在手中，她走到窗前，身体倾斜，然后自高楼坠下……
　　鹿目圆觉得今天真是自己的受难日。
　　零花钱全没了就算了，在懵懵懂懂地成为魔法少女后，灵魂宝石在怀里还没有焐热，她就又遇到非同寻常的东西了。
　　那是一只浑身漆黑，仿佛是用抽象的铅笔线条绘制出来的生物。
　　鹿目圆发现它的时候，它正在领着一个人摇摇晃晃地走在几层楼的楼边，似乎要让那个人跳下来。
　　鹿目圆自然是大惊失色，几声高喊试图阻止悲剧的发生，但不止那个铅笔线条生物没反应，连被它领着要跳楼的人也完全无视了鹿目圆的喊声。
　　楼上的人一步步靠近边缘，鹿目圆心急之下，也不知道自己做了什么，放在怀里的灵魂宝石忽然发出粉红色的光芒。
　　然后，楼上仿佛被催眠的人顿了一顿，接着惊慌失措地跑远。
　　鹿目圆刚刚松了口气，然后就发现，那只铅笔线条生物，用它那空白的眼睛，一动不动地盯着自己。
　　“不会吧？？”
　　鹿目圆倒退两步，心中有了不详的预感。
　　果不其然，她很快看到那个生物，居然顺着垂直的墙面一步步走到地面，一对空白的眼神从始至终都直直地盯着她……
　　好吧，现在不用怀疑了，一向生活境遇普通的鹿目圆同学，现在被怪物盯上了。
　　“救命啊(T?T)！！！”
　　鹿目圆夺命狂奔，以全力以赴但却也快不到哪里去的速度向家里的方向跑去。
　　虽然成为了魔法少女，但本质上鹿目圆还是个普通的小女孩，遇到麻烦的第一反应就是找家里人帮忙。她完全忘记了，遇到这种超自然的问题，即便是干练的鹿目妈妈和温柔的鹿目爸爸，其实也应该是搞不定的才对。
　　“吼！”
　　身后的怪物发出怪异但是听起来就好可怕的吼叫声，让鹿目圆顿时一抖，然后跑得更快了。
　　“为什么要追我？我又没有急支糖浆！！！”
　　然而怪物并不理会鹿目圆的解释，它张开嘴，在鹿目圆不详的预感中，吐出了不得了的东西。
　　“咻！”
　　一束黑色光束从怪物的嘴里射出来，鹿目圆不明白为什么明明是在奔跑中，她却依然十分清晰地看到了怪物射击的动作，甚至看出黑色光线的轨迹……莫名的，她知道自己能躲开！
　　“要跳开~~”
　　鹿目圆这么呢喃道，脚下用力，然后人已经腾跃到空中，躲过了那要命的射线，并最终稳稳当当地站在路边七八米高的电线杆上。
　　“咦c(°◇°)ノ……”
　　“咦c(R OQ )ノ？？？”
　　“救命啊o(ini)o！！！”
　　少女鹿目圆，有着和许多柔弱女孩一样的通病――恐高！
　　可惜，现场唯一能听到少女悲鸣的生物，就是那铅笔线条怪物。
　　怪物可不会理会少女的困扰，他歪歪头，然后仰望着少女裙下的粉红色……咳咳，总而言之，它张开嘴巴，然后再度射出了黑色的光线。
　　“咻！”
　　鹿目圆害怕地闭上眼睛，良久，却没有感觉到被攻击的疼痛。
　　“？”
　　鹿目圆小心翼翼地睁开眼睛，却见那怪物已经被不知道什么东西打穿了个洞，并在一点点地消失。
　　顺着仅余的一点点残阳，鹿目圆扭头，在不远处的屋顶上，看到一个仿佛从夕阳中走出来的身影。
　　那抹高挑优雅的身影，有着让人挪不开眼睛的耀眼金色卷发，她穿着精致可爱的连衣短裙，嘴角挂着温柔缱绻的迷人微笑。
　　她眼中含笑地看着鹿目圆，手上却举着一柄白色燧发枪，在冒烟的枪口上轻描淡写地吹了口气，英姿飒爽却又带着一丝仿佛刻在骨子里的优雅――那估计就是刚刚打死怪物的武器了。
　　“麻美……前辈？”
　　鹿目圆一脸萌比。
　　总觉得，今天发生的事情一件比一件不科学呢......
　　......
　　......
　　......
　　感谢gay里gay气同学打赏的1000个欢乐币，如果我没猜错，你应该是群里的某记者吧？啧啧啧，说要打赏我还当你是在开玩笑，没想到晚上拉出来一看，还真有了，你行！嘛，事情都已经发展到这个地步，就勉勉强强道个谢吧【抠鼻】~~~
　　最后，郑重感谢所有给我打赏投票的读者大佬【鞠躬】！我能看到的只有粉丝榜上的27人，但不管能不能看到，对你们的支持我都必须道一声谢，对一个新人作者来说，写出来的东西有人认可，真的是超强的成就感【骄傲】！总之，谢谢大家啦！
　　最后，这一章也不确定会不会被河蟹呢，不知道污客的编辑是怎么定的界线，我也不太明白......嘛，总之如果出问题，我就发群里，就这样。
　　PS：还是得宣传一波书友群：548832289，验证答案：回音菌。


第四十五章 小圆的魔法少女初体验
　　“麻美……前辈(bb*)？”
　　鹿目圆愣愣看着巴麻美，不知道现在到底是什么情况。
　　巴麻美歪歪头，看着鹿目圆僵硬地站在电线杆上的模样，视线定焦在她胸前的粉红色灵魂宝石，眯了眯眼睛。
　　“看来丘比的动作出乎意料地快，我们才离开不过一天，它就直接契约了一个魔法少女……不过，现在似乎不是说这个的时候了。”
　　“唧唧！！！”
　　巴麻美是追随着魔女的脚步而来的，遇到鹿目圆只是巧合，她既然停留在这里，那当然是因为这里就是魔女的所在了！
　　随着尖锐的啼叫声，扭曲的暗色系线条彩绘的天空，取代了本该点缀有点点繁星的正常夜空。
　　“这…这又是什么东西啊？”
　　鹿目圆泪流满面地说道，她今天所经历的刺激，简直比她之前十四年人生加起来的还要多。
　　别说诡异的怪兽，连这明显和自己画风不一样的东西都出现了，难道接下来还会有那种专门对付邪恶怪兽的正义使者登场不成？
　　“嘛……正义使者算不上，不过身为魔法少女的话，我们的职责确实是和这些魔女战斗呢！”巴麻美笑眯眯地说道。
　　鹿目圆僵硬地站在电线杆上，伸出双手保持平衡，依然泪流满面地问道：“魔女是什么东西啊？不对，话说你怎么知道我在想什么的？难道你会读心术不成？”
　　“嗯……”巴麻美点了点下巴，善意地笑了一下，道：“你大概可以这么理解吧？毕竟像小圆你这样子单纯的小动物，通过表情读心什么的……完全没有难度的说。”
　　“呜~~人家才不是小动物啦！”
　　鹿目圆委屈地瘪嘴，弱弱地反驳道，一阵风吹来，吓得她夸张地左右摇摆了一下，再不敢分心，集中精力地维持着平衡。
　　“呵呵~~”巴麻美捂着嘴笑了一声，然后说道：“那么，现在有没有稍微放松一点呢？如果回过神了，那最好赶紧从上边下来哦，一会儿发生战斗的话……我可不一定能保护好你啊！”
　　巴麻美的表情渐渐凝重，最后一句说完，取下头上可爱的棕黑色小帽子，如魔术手法一样，从那小小的帽子底下掏出一把长长的白色燧发枪。
　　巴麻美微笑着着，将漆黑的枪口直直对准鹿目圆，在鹿目圆不解、畏惧的目光下，她扣下扳机。
　　“砰！”
　　子弹从鹿目圆的耳畔飞过，她能清晰地听到子弹划破空气飞行的声音。在巴麻美的微笑注视下，鹿目圆扭头，然后看到一只与之前的怪物类似的铅笔线条生物掉在地上，挣扎了一下，然后消失在空气中。
　　“(T?T)……”
　　“没错，小圆，你已经被卷入不得了的事件里了，所以为了安全起见，最好赶紧从上边跳到我这里来哦！”
　　巴麻美微笑着劝道，手上的燧发枪消失，然后把手伸进帽子里，又掏出一把同样的燧发枪，再一次微笑着把枪口对准了鹿目圆。
　　鹿目圆抖了抖，但恐高的情绪还是占据了上风，她只能僵硬地站在上边，不敢有所动作。
　　巴麻美眯了眯眼睛，眼珠子一转，忽然问道：“小圆，你怕不怕蟑螂呢？”
　　“诶？”鹿目圆一阵惊愕，然后愣愣地点点头：“怕…怕啊！”
　　“那你最好不要回头，现在你的后面正有一群蟑螂爬了过来，不过不用害怕，它们应该接近不了你的……等等，怎么它们还会飞啊？？”
　　巴麻美瞪大了眼睛，做出夸张的惊讶表情。
　　“哇！！！”
　　鹿目圆顿时一个激灵，不知道哪里来的力量，一个跳跃离开了电线杆上，来到巴麻美身边，然后立马躲到她的身后，瑟瑟发抖地说道：
　　“麻…麻美前辈，快…快点把它们都赶走啊！！！”
　　鹿目圆害怕之下，连粉红色的头发仿佛都在轻轻地发抖，怯生生的模样，活脱脱就是一只受惊的小兽，散发着令人想要更加蹂.躏她的萌受气息。
　　“不妙啊，好像有点理解杏子为什么喜欢逗她们了……”
　　巴麻美看着鹿目圆，若有所思地点点头。
　　“麻美前辈？”
　　鹿目圆泪汪汪地看着巴麻美，在她渗人的目光下又瑟缩了一下。
　　巴麻美见状，收敛了不小心暴露出一点点的恶趣味，恢复了温柔动人的万人迷形象，微笑着说道：“并没有什么蟑螂哦！其实我撒谎了，只是想让小圆能够自己跳过来而已。”
　　“真…真的吗？”鹿目圆江信江疑地松开巴麻美的衣角，怯生生从巴麻美的肩膀上露出一个头。
　　“你看，没有蟑螂吧……小圆，听着，现在你好好呆在这里，我很快就会把事情解决的。”
　　巴麻美正色道，不顾鹿目圆的挽留，屈膝，飞身而起，一条长长的缎带在空中展开，成为她在空中起舞的立足点。
　　“唧唧！”
　　“砰！砰！砰！”
　　在鹿目圆的眼中，密密麻麻的怪物，如同蝗虫一样铺天盖地地飞了过来，巴麻美一手挥舞缎带，一手不断变出一把把白色燧发枪，华丽而高效地收割着那些怪物。来敌虽多，却无一能近巴麻美的身，姿态优雅，微笑从容。若世间有美人，则该如此；若世间有武神，亦该如此。
　　很快，巴麻美接着飞舞的缎带之利，从包围中强行取道，来到魔女正体身前，那是一只由铁链和荆棘堆成的扭曲生物。
　　“Tiro Finale！”
　　强化到极致的燧发枪，变成一把巨大的长枪，被飞在空中的巴麻美扛在肩上。
　　“再会了，不知名的魔女！”
　　巴麻美轻声自语，随后扣下了扳机。
　　“轰！！！”
　　耀眼的白色光束击中目标，爆裂成白色的烈焰，将魔女完完全全摧毁殆尽。
　　随着魔女的死亡，魔女结界也很快消失，巴麻美于是解除魔法少女的变身，然后接住从空中掉下来的悲叹之种。手一抬，还冒着热气的红茶不知何时又出现在她的手中。
　　“好了，你可以从屋顶下来了，小圆。”
　　“呷~”
　　巴麻美惬意地抿了一口，微笑地看向趴在屋顶上的鹿目圆。
　　“麻美前辈，我不敢啊！”
　　鹿目圆趴在那并不算高的屋顶，双手和双脚都在颤抖。
　　“唉~”
　　巴麻美叹息一声，空中浮现一条红色缎带，飞行缠绕在鹿目圆腰上，然后将她从屋顶带了下来。
　　“呜哇~~~”
　　鹿目圆落地后，直接腿软地坐到了地上。
　　“小圆，既然成为了魔法少女的话，以后一定要克服恐高这个毛病才行，不然怎么和魔女战斗？”
　　“？？？”
　　鹿目圆满脸问号地看着巴麻美，根本没理解她的意思。
　　“丘比没和你解释过魔法少女和魔女的事情吗？”
　　“没……”鹿目圆吸了吸鼻子，带着哭腔回道。
　　巴麻美捂脸，无奈地摇摇头：“什么都不知道你就敢和丘比签订契约？你是我带过最差的一届魔法少女……”
　　天色已经晚了，巴麻美虽然想和鹿目圆好好解释一下，但考虑到鹿目圆还有家人的因素，最终还是简单交待两句就把人放回去了。
　　巴麻美站在街道上，目送着鹿目圆的远去，忧伤地叹了口气。
　　“她真的能背负属于魔法少女的命运吗？”
　　巴麻美皱眉，沉思，却得不到结果。
　　这辈子的巴麻美，有了杏子的陪伴，对同伴的渴望几乎不存在，所以对于小圆这个新的魔法少女，她第一考虑的便是她的性格和能力，是否能经受得住在刀尖上起舞的人生，如果答案是否定的……
　　那就有得头疼了！
　　......
　　......
　　......
　　嘛，等会还有第二章，目测两个小时内搞定，说好的十一点发四千字，果然勉强了一点呀。


第四十六章 情感咨询
　　杏子再度睁眼的时候是天亮。
　　一丝阳光从窗台缝隙里洒进来，杏子想爬起来，紧接着发现自己被巴麻美紧紧地抱着，巴麻美的双手搂住了自己的身子，双腿还夹着自己的双腿，活脱脱就是在抱一个人形抱枕的样子。
　　软绵绵的触感，淡淡的馨香，杏子已经不是第一次体验到这种享受了，毕竟以前也是这样子睡在一起的，不过今天的情况……似乎有点不一样。
　　“为什么…是全果的？”
　　杏子睁着死鱼眼，内心毫无波动。
　　“嘤咛~~”
　　向来生物钟准时的巴麻美一声嘤咛，然后也慢慢地睁开了眼睛。
　　“啊…杏子，你已经醒了吗？”
　　“嗯。”
　　“早上好~~”巴麻美微笑着。
　　“早上好。”
　　杏子无奈地说道，看向巴麻美揽着自己的双手。
　　“……能不能先放手，我起不来。”
　　“哦，抱歉抱歉。”
　　巴麻美不好意思地说道，收回的小手却貌似漫不经心地蹭了蹭杏子的小白兔。
　　“……”杏子知道，自己现在的眼神一定又恢复成死鱼眼了。
　　“杏子，早餐想吃什么呢？”
　　巴麻美毫不在意杏子的反应，直接坐了起来，雪白的被子顺着她滑腻的肌肤滑下。
　　巴麻美伸了伸腰，刻意地向杏子展现出她那完美的曲线……可惜的是，杏子似乎没有被吸引到的迹象。
　　“随便……”
　　杏子有气无力地说道，然后也坐了起来，窗台渗入的阳光刚好照射在她身上，衬得她洁白的肌肤似乎在熠熠生辉，反射着诱人的光泽……
　　“咝溜~~”
　　“嗯？什么声音？”杏子眯着眼睛看向巴麻美。
　　“哪有什么声音，杏子你一定是听错了，诶嘿！”巴麻美装作漫不经心地擦去嘴角的口水，然后眨眨眼，向杏子卖了个萌。
　　“哦。”
　　杏子斜眼，没有说信，也没有说不信。
　　巴麻美最终在杏子的视线下败退，心虚地退出房门，去准备早餐去了。
　　“话说今天是周六…不上课啊。”
　　杏子后知后觉地想道，懒洋洋地打了个哈欠。
　　最近这段时间她都很焦虑，关于该不该让鹿目圆成为魔法少女，关于要不要推动晓美焰开启轮回，关于她每天带着个面具和美树沙耶香她们交往，关于魔法少女的未来，关于自己和巴麻美的命运……一桩桩一件件的心事，她没法和别人说，只能压在心里，变成长久的压力。
　　说来也讽刺，昨天身心俱疲地躺了一天，反而是她睡得最身心放松的一觉。
　　而且早晨醒来的时候，麻美的福利……
　　“啊…鼻血……”
　　杏子抽出桌上的纸巾，擦了擦鼻子，所以说这就是个闷骚货，明明就在大饱眼福，偏偏要装作毫不在意的样子。
　　早餐是最常见的火腿、煎蛋和牛奶套餐，但在巴麻美手上焕发出了新的活力。料理发光什么的是不科学的，但巴麻美做的早餐，确实有种十分诱人的光泽和香味。
　　“噗~~”
　　令杏子大惊失色的自然不会是早餐，而是餐桌前的巴麻美。
　　“这是什么打扮，麻美！？？”
　　“果体围裙啊，你喜欢吗？”
　　巴麻美微笑着说道，在杏子眼前转了一圈，白花花的一片撞进眼里，极具冲击力。
　　“我问的不是这个，我问的是为什么要穿成这个样子啊？？你的廉耻心呢，给狗吃了吗！？？”
　　杏子咆哮道，赶紧从一旁的沙发上拿起一件上衣，披在巴麻美身上，以免这副超赞……不对，是以免这副超不知廉耻的打扮，继续刺激她的小心脏。
　　“诶？”巴麻美委屈地眨眨眼：“可是我看杂志上说，给亲密的人穿果体围裙看，可以让对方打起精神啊！”
　　“那到底是哪个不良杂志社说的啊！？”杏子崩溃地伸出爪子：“你告诉我名字，我现在就让他破产！！！”
　　总而言之，早餐就这样不温不火地过去了。
　　然后杏子抓起桌上的大苹果，咔嚓地咬了一口。
　　“麻美，我要出一趟门。”
　　“诶？那我和你一起！”
　　巴麻美坚定地说道，昨天杏子才出了那么严重的事情，今天她不可能让杏子一个人出门。不说杏子的身体恢复了多少，光说她现在不太稳定的心理状态，就足够让巴麻美不放心的了。
　　“免了，今天没有战斗，我只是去找人，不会出事的，你准备好午饭就行了。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的！还有，一个人的时候，少看那些莫名其妙的杂志！！！”
　　杏子红着脸，恶狠狠地说道。
　　“好好好，那你一路小心……最好不要出见龙源，不然我会追上你的哦！”
　　巴麻美微笑着说道，见龙源市的整个市区，正好是她能察觉到异样的最大范围，如果是在这个范围内发生意外，巴麻美可以飞速赶到，这是她最大的底线。
　　“知道了，真嗦！”
　　杏子貌似不耐烦地关上大门，嘴角却带着自己也没有发觉的笑意。
　　……
　　林也泷是个念旧的人，他发迹于见龙源，所以如今的大本营也在见龙源……当然关于这点最大的原因可能不是念旧，而是杏子和风间三叶两人也在见龙源。
　　杏子此行却不是去找林也泷，而是找风间三叶。
　　与林也泷的小心谨慎不同，风间三叶是个相对大大咧咧的女孩子，至少，她能在知道杏子不是普通人之后，依然如同对待普通人一样地对待杏子。
　　“泷…别…别这样…啊……”
　　“嘴上说着不要，可是我看三叶你明明也很期待嘛！”
　　“才没有……”
　　杏子站在风间三叶的公寓门前，隐约听到了不得了的动静。依照她往常的经验，这应该又是那种看似很污，实际上非常纯洁的套路。于是，她毫不犹豫地用魔力开锁，然后推开了大门。
　　然后杏子看到了，就在玄关，就在明亮的走廊上......（河蟹）
　　随即，一切的动静戛然而止。
　　“……”
　　“……”
　　“？？？”
　　“抱歉，我不是故意的，你们继续。”
　　“砰！”
　　杏子靠在重新紧闭的大门上，向天起誓，她的确不是故意的。
　　然后杏子掏出一颗悲叹之种，将因为强烈的心灵震撼而被染黑了不少的灵魂宝石净化了一次……
　　三分钟后，公寓客厅里，已经穿着整洁的林也泷夫妇，十分拘谨地端坐在杏子对面，两人脸上都有潮红的颜色，不知是因为身体的激情还没平复，还是在害羞。
　　“咳咳，那么，杏子今天来找我有什么事吗？”
　　沉默了片刻，风间三叶红着脸打破江局。
　　“心理咨询，没问题吧？”
　　杏子大口地喝着果汁，全然没有打破人家好事的尴尬。这辈子杏子认可的朋友不多，只有几次会面却每次都能聊得尽兴的风间三叶，绝对算一个。
　　“咳咳，当然没问题了。”
　　“好…你，先出去。”杏子用食指指着林也泷。
　　“我吗？”林也泷指了指自己，一脸躺着也中枪的无辜感。
　　“那你就出去吧，女孩子家家的心事，你个大男人听什么听？”
　　林也泷被风间三叶推出客厅，估计是到卧室或者什么地方舒缓情绪去了。
　　然后风间三叶啪嗒啪嗒地跑回沙发，毫不客气地把杏子挤到一边，和杏子排排坐。
　　“……你胆子还真大，要知道林也泷见了我可是跟老鼠见了猫一样啊。”
　　风间三叶翻了个白眼，劈手从杏子手上抢过她刚刚喝过的果汁，然后敦敦敦喝了一大口。
　　……
　　在家里准备午餐的巴麻美，一个失手将砧板切成两半。
　　“总觉得忽然有点不爽，是错觉吗？……”
　　……
　　“好了，有什么心事和姐姐说吧，姐姐好歹比你多长十几岁，感情啊、心事啊什么的，我比你经历得多了！”
　　风间三叶骄傲地挺了挺胸，硕大的球体动感地摇了摇。
　　“才刚出大学就被林也泷几句甜言蜜语泡走了，明明一副胸大无脑的样子……就你这种智商，到底哪来的底气和我说这种话？”杏子凉凉地说道。
　　“＃＃＃”
　　风间三叶头上冒十字路口，她发誓，如果不是打不过杏子，她一定让这个家伙好好知道一下什么叫做长者的威严。
　　“嗯，总而言之，我大概…被表白了。”
　　杏子这么说道，眼睛里有点迷茫的感觉。
　　“纳尼？”风间三叶一脸懵逼地眨眨眼：“就你这副懒散傲娇的模样，也会有男人看上你，不会是瞎了吧？”
　　“……”杏子翻了个白眼：“你的诋毁我暂且不计较，不过，和我表白是一个美少女…超级漂亮，比你美至少一百倍的美少女。”
　　“不可能，怎么可能会有比我美一百倍的美少……等等，你说啥？向你表白的…是个烧酒？”风间三叶再度一脸懵逼。
　　“……算了，来找你似乎是个错误，我还是先走吧。”
　　“等等！”风间三叶拉住了杏子：“你让我缓缓……”
　　“好吧，我不太理解女孩子之间的爱情，毕竟没经历过，不过我想不管异性同性，爱情上应该都是有相通的吧？我问你，你对那个女孩子…有那种意思吗？”
　　“……不知道。”杏子一脸迷茫地说道：“我就是不明白才会来做心理咨询的……”
　　风间三叶有一点说得没错，她好歹也是过来人，感情这种事情的确更有经验，看杏子的表情她就知道了，别的不说，要是真的没有那个意思的话就不会迷茫了。
　　“那我问你，她向你告白的时候，你会觉得讨厌吗？”
　　“当然不会！”
　　杏子斩钉截铁地说道，不管发生什么事，她都不可能讨厌巴麻美的。
　　“我告诉你，作为女孩子的话，如果被一个男孩子告白，然后心里不抗拒的话，基本上就说明你喜欢对方了。女孩子与女孩子之间怎样我不理解，但我想也差不多哪里去。爱情这种东西，有时候在感觉上是很迟钝的，很难被人直观发现的。”
　　“那么我现在做一个假设，如果假设，将来你要买一栋房子，然后房子里只有你和那个女孩子，两个人一直一直生活下去，没有别人插足，你们一起吃饭，一起洗澡，一起睡觉，遇到快乐的事情一起分享，遇到不快乐的事情相互承当，你把你的一切交给对方，对方也把她的一切交给你……想象一下，那样子的生活，你会觉得美好，并愿意一直持续下去吗？”
　　风间三叶看着杏子，认认真真地说道。
　　杏子低头，陷入了沉思，然后似乎有了答案。
　　“谢谢。”
　　杏子这么说道，走出了客厅。
　　在玄关遇到了正在整理鞋柜的林也泷，杏子想了想，伸手搭在他的肩上。
　　一股柔和的魔力注入林也泷体内，令他精神一震，感觉上午操劳损耗的体力似乎完全得到了恢复。
　　“这是我从麻美那里学到的小技巧，风间三叶在客厅等你，去吧，好好加油，我只能帮你到这里了。”
　　杏子木木地说道，向林也泷竖起了大拇指。
　　“杏子大小姐，在下实在感激不尽！”
　　林也泷以士下座的姿势对杏子表达了重重的谢意，然后龙行虎步地走向客厅。
　　杏子摇摇头，走出大门。
　　几分钟后，公寓里传来风间三叶凄厉的惨叫声。
　　“杏子苟比，安敢谋害于我……”
　　但是惨叫声很快变成了让人脸红的呻.吟，其中美意，不足为外人道也。
　　......
　　......
　　......
　　你们要的福（河）利（蟹），好好感受一下【喝茶】！


第四十七章 再度契约
　　在见龙源市的东北角，一片采光度、通风性都极好的平坦地区，坐落着一栋高级公寓。
　　它外表朴素，内里却大多装修华丽，一面远离了繁华都市中心的污浊空气，一面又占据着黄金地势，不仅交通上四通发达，而且离绝大部分消费场所都不远，可谓稳居中央，八方可及。
　　这里是只有真正的社会精英才有资格入住的黄金公寓，光是最便宜的第一楼的最小的那个房间，其一个月的租金也抵得上平民家庭一年乃至数年的消费。
　　就是这么一个地方，在黄金楼层的第五层，采光最好、面积最大的房间里，居住着我们华丽的巴麻美大人。
　　此刻，鹿目圆局促不安地抓着衣角，深呼吸了好几次，伸出小手搭在门铃上，又很快放了下来，然后又搭上去，又放了下来，始终没有鼓起足够的勇气按响门铃。
　　对豪华公寓的敬畏固然是一方面，但真正令鹿目圆不能鼓起勇气的，其实是魔法少女这个完全未知的世界。
　　直到昨天为止，她还只是个普普通通的初中生，然后突然之间就变成了似乎是要拯救世界的魔法少女，没有一点点儿防备。
　　那个未知的、神秘的领域，令她有点小期待，但更多的却是不安和畏惧。
　　她不知道，如果踏进那个世界，未来的自己会变成怎样。
　　“呜o(>n
　　鹿目圆发出无奈的悲鸣，一脸灰白地蹲了下去，伸出食指在地上画着小圈圈――她还是不敢敲门。
　　“小圆，来了就进来吧，在门口蹲着干嘛？”
　　门里传来巴麻美好笑的声音，然后门锁发出一声轻响，大门轻轻地开了一个缝隙。
　　“对…对…对不起！”
　　鹿目圆一个激灵站了起来，下意识地对大门方向鞠了个九十度的躬。然后，她抬眼偷瞄了一下大门方向，却发现那门只是开了个门缝，巴麻美并没有推开门走出来。
　　“抱歉，我这边暂时有点走不开，你自己进来吧……”
　　巴麻美的声音从门里传来，似乎还伴随着流水的声音。
　　鹿目圆眨巴眨巴眼睛，犹豫了几秒，然后小心翼翼地摸上门把，拉开大门，小脑袋偷偷摸摸地探进去看了一眼。
　　忽略掉那奢华而有格调的装饰，倒像是个普普通通的屋子，并没有鹿目圆想象中那种飞天扫把啊、魔法杖啊、小怪兽啊、兔女郎啊之类的奇怪东西。
　　话说最后一个貌似和魔法少女什么的没关系吧？
　　“那我打扰了……”
　　鹿目圆像蚊子一样呐呐地说道，一双眼睛咕噜噜地转动着，再三确认安全以后，才试探性地伸脚踩了进去。
　　脚一落地，确认是实打实的地面，鹿目圆于是深深吸了口气，走进屋子，用超级慢的速度把门一点点关上，期间没有发出一点儿声音。
　　“呼~~”
　　鹿目圆擦了一下额头的汗水，如释重负地呼了口气，她也说不上来为什么自己那么紧张。
　　也许，还是在对魔法少女的一切而感到不安吧？
　　“小圆，怎么还呆在门口，快进来，茶已经泡好了哦！”
　　“呀~~~”
　　巴麻美的突然出声，让鹿目圆顿时吓了一大跳，她僵硬地转过头，泪汪汪地看向巴麻美。
　　“麻…麻美前辈，早…早上好……”
　　鹿目圆脸上带着勉强的笑容，怯生生的模样让巴麻美露出了忍俊不禁的笑容。
　　“不需要那么紧张吧，我又不会吃人。快过来吧，红茶已经泡好了，我还准备了一点小蛋糕，希望能合你的胃口。”
　　“呃…嗯…谢谢招待……”
　　鹿目圆讪笑一声，迈着小步子跟在巴麻美身后走进客厅。
　　……
　　杏子从风间夫妇家里出来，懒散地走在回家的道路上，炽热的阳光照在她身上，却只带给她暖洋洋的感觉。
　　“真好啊！prprpr……”
　　好吧，杏子现在手上拿着一只从冰淇淋店里顺出来的雪糕，惬意地享受着冰凉和香甜的滋味，配合着暖洋洋的日光，简直是冰~火~两~重~天的无上享受。
　　杏子向来觉得自己是个很坚强的人，不管多么复杂多么困难的局面，她都能如滚刀肉一样顺顺利利地滚过去，这一次也一样，如果丘比觉得区区一场打击就能让她颓废，那它们就大错特错了。
　　“咻！”
　　杏子的身影消失在街道中心，超越肉眼观察极限的速度，令她犹如瞬间移动一样出现在街道尽头，一手将一只雪白的丘比按在墙上，墙面破碎，而丘比却被她牢牢捏在手上。
　　杏子一手掐住丘比，一手拿着雪糕，大口大口地咀嚼。
　　“呼~真是透心凉，心飞扬……不过你们，应该享受不了这种快意才对吧？杂碎！”
　　杏子一边吞咽雪糕，一边用冰冷彻骨的语调对丘比说道。
　　将包裹的雪糕的最后一块蛋筒吃完，杏子看向连挣扎都不挣扎一下的丘比，舔了舔嘴唇，目光中是暴虐而内敛的可怕杀意。
　　如果说在桃子失踪之前，杏子对丘比的敌视更多的是出于对它们的忌惮。那在昨天之后，杏子对丘比就是真正的纯粹的仇恨――不共戴天的那一种。
　　毕竟夺妹之仇，岂止滔天？
　　“佐仓杏子，我并没有故意出现在你面前，只是路过而已，为什么要抓住我呢？顺便，如果可以还是希望你能放过眼前这个个体，毕竟我们不想浪费能量。”
　　杏子没有理会丘比那堪比嘲讽的话语，它们没有嘲讽能力，只是在实话实说而已。
　　她提起丘比，和自己面对面，淡漠地说道：
　　“告诉我，为什么要对付我，又为什么在我堕落成魔女前让麻美来救我？你们的真实目的是什么？告诉我全部的理由！”
　　“原来你是想提问吗？我们还以为发生了那种程度的事件，你应该要颓废一段时间才对，没想到你还有追究原因的理智，看来我们对你评估似乎低了一些，需要修改数据了。”
　　杏子歪歪头，看着自顾自说话的丘比，突然露出了让人毛骨悚然的微笑。
　　“砰！”
　　丘比的脑袋，被杏子一手捏爆，喷溅的血液没有触到她的身体，被魔力屏障挡了下来。
　　杏子把手放到唇边，伸出小粉舌，轻轻舔舐了一下。
　　“原来，丘比的血液也是腥味的吗？好像和我的鲜血并没有什么区别啊。”
　　“咻！”
　　杏子的身影消失在原地，然后很快找到第二只丘比，很显然，单个个体的丘比在她面前并没有抵抗能力。
　　“好了，继续我们的交谈，目的，理由，告诉我你们全部的打算！”
　　“再次重申，这样的杀戮是无意义的，只是浪费我们双方的能量而已……”
　　杏子的眼神越来越不耐烦，手上力道也在一点点加强，丘比明白，它只要再说一点无关的话题，杏子就会把它捏爆。
　　“目的在于试探，理由是为了保证魔法少女能量搜集计划的继续进行。”
　　“嗯，继续，我要详细的说明。”
　　杏子淡淡地说道，阴沉如水的眸子里，看不出悲，也看不出喜。
　　“魔法少女个体佐仓杏子，唯一一个将愿望完全变成自身力量的魔法少女，以你本来就出类拔萃的资质，加上那种愿望，使你成为有史以来最强的魔法少女。”
　　“魔法少女越强大，陷入绝望堕落成魔女时，释放的能量也就越强大，这原本对我们是有利的。但问题在于，你的强大超出了我们资料库的记载，我们无法判断你一旦堕落成魔女，是否会造成毁灭世界的灾难。”
　　杏子眯了眯眼睛，淡淡地说道：“所以你对我进行了试探，制造了令我堕落成魔女的时机，并且在得到结果的时候，指引麻美把我拉了回来？”
　　“正确。”
　　“让我来猜一猜，”杏子摸摸下巴，冷冷地说道：“如果我变成魔女之后，不具备灭世的能力，你们应该很乐意看到我这个爱惹是生非的魔法少女消失，同时收集你们最想要的能量才对……之所以在最后关头指引麻美来救我，是因为我确实有着毁灭世界的能力，而你们还没有准备好对付我的手段，对吧？”
　　“……”丘比没有说话，大约是默认了杏子的推断。
　　“再进一步分析，你们需要的能量比我堕落时所能提供的能量更多，因此不能任由我堕落从而毁灭世界，否则你们就失去了未来的能量来源。所以，在对付我的手段到位之前……你们还必须尽心尽力地保护好我，以免我毁掉地球，使你们的计划一败涂地，对吗？”
　　杏子微笑着说道，那毫无温度的笑容落入丘比眼中，第一次，丘比向来僵尸一样的表情里有了异样的感觉。
　　“正确……一直以来我们关注的重点都在你的力量和性格上，但今天你表现出了令我们意外的智慧，看来我们需要对个体佐仓杏子进行重新定位了。感谢你提供的数据，那么，你可以杀死我了。”
　　丘比看出了杏子的杀心，所以直截了当地说道。
　　“砰！”
　　杏子自然不会手下留情，一手捏爆了毛绒绒软绵绵的丘比，然后赤红色魔力熟练地从手上延伸出去，犹如火焰一样将一地血迹烧得干干净净。
　　确认完丘比的目的之后，杏子突然想起一件很严重的事情。
　　在自己不在见龙源活动的这段时间里，鹿目圆、晓美焰和美树沙耶香是不是已经被丘比契约了？
　　“晓美焰不能就这样成为魔法少女！”
　　第一周目的鹿目圆和美树沙耶香还好，但晓美焰要是轻易成为了魔法少女，那轮回将不会开启，一切谋划都会变成笑话！
　　红光一闪，杏子变成魔法少女状态，化作飞驰的疾风往晓美焰家里赶去。
　　晓美焰的家也是公寓类型，和巴麻美家的奢华不同，更偏向朴素、简约的风格。
　　杏子赶到的时候，晓美焰似乎正在用功苦读，捧着一本数学书在咬着铅笔――如果把这一幕记录下来，必定会成为日后军火女王焰想要销毁的黑历史吧？
　　晓美焰此时苦恼地抓着她的小辫子，一头倒在课本上，虽然从杏子的角度看不清楚，但想必她一定是满脸崩溃的表情吧？
　　不过想想也正常，晓美焰毕竟在医院里躺了许久，体能不说，学业上肯定也是久未接触，刚来学校的这段时间，会困难重重那是必然的啊。
　　“噗~~”
　　一想到那个酷炫狂霸拽的女王焰，在幼年期居然是这种家伙，杏子就忍不住笑了一下。
　　没有感觉到晓美焰身上的魔力气息，这说明她还没有变成魔法少女――大概是她的资质不足，所以丘比没有重视吧？
　　想到这里，杏子松了口气。那么，鹿目圆和美树沙耶香那边又如何呢？
　　杏子凝眉，消失在屋顶，朝着鹿目圆的家里赶去，一路清扫所有接触到的丘比。这是很正常的反应，就像被一个脾气不好的小女孩，在被耍了一通后泄愤一样，丘比不大可能对此产生怀疑，所以杏子杀得心安理得。
　　依照丘比的行事风格推断，杏子的行为会向它们传递一个信号，那就是杏子不欢迎它们出现在见龙源。
　　如果杏子所料不差，很快丘比就会全面撤出见龙源，毕竟契约魔法少女有的是机会，不必急于一时，按丘比的尿性，估计它们也不会有不耐烦的情绪，反而放任个体被杏子屠杀，却是在白白浪费能量。
　　丘比，不会轻易做赔本的买卖。
　　“小圆……不在？”
　　站在小圆房间的窗台边，杏子皱了皱眉，也没有多想，紧接着往美树沙耶香的家里赶去。也许，她们现在就在一起呢？毕竟关系那么好。
　　……
　　美树沙耶香今天照例从青梅竹马上条恭介的病房了走出来。
　　但与往日的雀跃不一样，今天的她有些低沉。
　　“你是在嘲笑我吧？明明知道我的手已经无法痊愈了，还一直带这种录音碟来给我听，你就是来嘲笑我的是吧！？”
　　上条恭介最后是这么说的，还把他一向珍惜的耳机摔成碎片。
　　他是真的这么想的吗？真的把自己当作那种卑鄙自私的小人吗？又或者只是单纯在发泄心中的愤懑？自己只是恰逢其会被当成发泄的对象了？
　　美树沙耶香有气无力地走在回家的路上，心里不停地胡思乱想着。
　　不管怎么样，美树沙耶香发现了一个事实，那就是自己这个青梅竹马，在上条恭介心中也许没有她想象中的那么重要。
　　她多么想回到当初一切都还好的时候，上条恭介拉着小提琴，她、鹿目圆和志筑仁美三人排排坐在一边倾听，然后四个人因为谁的一句玩笑话，就突然打闹在一起。
　　“如果……恭介的手能好起来就好了。”
　　美树沙耶香这么想着，想起了昨天出现在她面前的奇怪的生物，向她念叨着莫名其妙的话语。
　　“和我签订契约，成为魔法少女吧，美树沙耶香。”
　　对，它当时就是这么说着，突然就出现在自己的面前……
　　“等等，你什么时候出现的？？？”
　　美树沙耶香大惊失色地指着不知何时出现在她面前的丘比，高声问道。
　　“我一直都跟在你身后啊。”
　　丘比一脸淡定地说出了令美树沙耶香不淡定的话语。
　　“什么叫一直跟在我身后啊！”美树沙耶香抓狂，忽然想到一件事情：“等等，难道说，我和恭介的事情你也？？”
　　“的确，看得一清二楚呢。”
　　丘比抖抖耳朵，一脸纯洁。
　　一个狰狞的黑影笼罩了丘比，丘比不解地歪歪头……然后被美树沙耶香抓起来一个疯狂蹂.躏。
　　“忘掉…忘掉那些事情…给我通通忘掉啊混蛋丘比！”
　　“抱歉，这种事情做不到。我看到的一切事情，都会变成相关数据上传到我们丘比的数据库中，变成永久储存的大数据的一部分。所以，除非将我们丘比全部杀死，否则我们是不可能忘掉你和上条恭介的事情的。”
　　丘比一边被蹂躏着，一边在美树沙耶香的心中这么说道。
　　如果这是有感情的某丘比娘，想必她一定会在心里冷笑道：‘煞笔了吧烧酒，我这具身体可是为了应付佐仓杏子的追杀而专门强化过的，就算做成R~B~Q也是绰绰有余，区区一只蓝毛，也想对我造成影响？真是滑天下之大稽23333！’
　　“……”
　　“……”
　　“……美树沙耶香，如果可以的话能放开我吗？你再继续下去的话，这具身体就要坏掉了。”
　　一分钟后，丘比不得不一脸淡定地这么说道。
　　“哦，抱歉，一时没收住手。”
　　美树沙耶香松开手，丘比啪嗒一声摔倒地上，然后很快爬起来，仰望着美树沙耶香，说道：“那么，和我签订契约，成为魔法少女吧！这样子的话，和那个男孩子和好也是可以做到的哦！”
　　美树沙耶香坐到路边的长椅上，长长叹了口气。
　　“丘比，你真的能实现我的愿望吗？包括实现那种不可能在现实中出现的奇迹？”
　　“当然可以。”丘比显然对自己的技术有着蜜.汁自信。
　　美树沙耶香靠在长椅上，抬头，看着透过树荫落下来的斑驳阳光。
　　“魔法少女，正义的伙伴啊……没想到我美树沙耶香也会有那种资格？我还以为得像麻美学姐或者杏子那样子耀眼的女孩子，才有资格成为这种传说中的人才对……”
　　“嘛……平凡的美树沙耶香，普通的美树沙耶香，能够有一天变得不平凡不普通，好像也不是什么坏事呢！”
　　美树沙耶香忽然一声轻笑，像是窃喜，又像是自嘲。
　　“更何况，还能治好恭介的手的话……总觉得这种交易我赚了呢！”
　　美树沙耶香怔怔地看着树叶缝隙后变那破碎的天空，神情有些恍惚。昔日的美好回忆，对上条恭介的那份憧憬，都变成一幕幕在脑海里飘过的过往。
　　五分钟后，美树沙耶香低头，把丘比举高高，她仰视着丘比红宝石一样的眼睛，郑重地说道：
　　“如果……你真的能让恭介的手恢复，那我美树沙耶香就赌上我 的命运，和你签订契约！”
　　“你的心愿我收到了，但是一旦决定了就再也无法更改，你……确定吗？”
　　“啊，已经没什么好说的了，来吧，实现我的心愿！”
　　美树沙耶香坚定地说道，然后丘比点了点头。
　　“那么，于此契约成立，恭喜你美树沙耶香，你的心愿即将达……”
　　“咻！”
　　美树沙耶香眼前一抹红色幻影飞过，然后手中的丘比身上已经出现一个血淋淋的洞口，飞溅的温热血液沾了她一身，美树沙耶香瞳孔一缩……
　　“啊！！！”
　　......
　　......
　　......
　　五千多字的大章，懒得拆成两章了，希望你们喜欢。


第四十八章 安抚
　　美树沙耶香举着丘比的身体，手很稳，并不是不害怕，而是惊吓过头，一下子呆滞了。
　　美树沙耶香透过丘比身上血淋淋的大洞，能看到后边的风景，明明是烈日当空，她却觉得浑身冰凉。
　　丘比没有在意身上的伤势，它既感受不到痛苦，也不会有恐惧的情绪，反正这个个体已经保不住了，它只想在自己被完全销毁之前把美树沙耶香签下来，至少那样子就不算平白浪费能量了。
　　所以，与美树沙耶香的惊恐不同，丘比用依然平淡的双眼直直盯着美树沙耶香，提交愿望，完成灵魂转化机制。
　　美树沙耶香身上突然冒起蓝色的光芒，然后一枚蓝色的灵魂宝石出现在她腿上。
　　“恭喜你美树沙耶香，契约完……”
　　“咻！”
　　又是一道红色幻影闪过，丘比的脑袋随之炸开，飞溅的血液再一次飞到美树沙耶香脸上，黏糊糊的触感让她不由自主地颤了一下。
　　已经身为魔法少女的美树沙耶香，虽然还没有那个自觉，但大幅度强化过的眼睛依然发挥了它的作用，让她看到了那抹幻影的真容。
　　那是一柄长长的链子枪，金色枪头泛着冰冷的锋芒，红色的枪身分解成长链，同样反射着令人不寒而栗的金属光泽。和能在电视上看到那些道具一样的刀剑不同，这是一把真正的杀戮利器，美树沙耶香确认了这一点。
　　“什…什么东西啊！！！”
　　美树沙耶香终于想起来害怕，颤抖的双手不由自主地放下了丘比残缺的尸体，丘比的身体掉在地上，血肉砸落到地面，发出恶心的“啪啦”一声。
　　然后红色的幻影再度出现，金色枪头砸落在美树沙耶香脚下，地面顿时出现深深的裂缝。
　　“呀！！！”
　　美树沙耶香一抖，发出了畏惧的尖叫。
　　“闭嘴，你这愚蠢的蓝毛猪！”
　　杏子冷厉的声音从不知什么地方传来，仿佛清晰地在美树沙耶香的耳边响起。虽然见不到人，但光听声音，美树沙耶香就能感觉到声音主人那内敛的怒火。
　　然后枪头上冒出红色的魔力，如同火焰一般沿着丘比的血肉蔓延，很快附着到美树沙耶香身上，仿佛燃烧的火苗一般地欢快地跃动着。
　　“啊！！！”
　　美树沙耶香恐惧地拍打着身体上的赤红色魔力，手忙脚乱了一阵子后，红色魔力却并未像火焰一样被熄灭，与此相对的，她也没有感受到任何灼热感。美树沙耶香有些好奇地看着身上的红色火焰，伸手摸了摸，果然感觉不到任何的不适。
　　她又哪里知道，站在暗处的杏子，此刻可是咬着牙，一边骂着美树沙耶香的愚蠢，一边还不得不小心翼翼地控制着自己的魔力，将其中的破坏性质只作用在丘比的血肉上，而不伤害到美树沙耶香的身体和衣服。
　　这是十分精细的活，尤其在美树沙耶香动来动去的情况下，操作起来的难度瞬间倍增。
　　“够了，给我乖乖站♀好！！”
　　杏子终于忍不住，对美树沙耶香咆哮道。
　　“是！！！”
　　美树沙耶香小脸一白，不得不规规矩矩地站好，嘶的一声吸了吸鼻子，估计差不多已经快要被吓哭了。
　　不久，红色的魔力熄灭，丘比留下的一切痕迹也消失无踪，就连美树沙耶香身上的血迹也完全不见。
　　“哼！”
　　杏子冷哼一声，然后冷着脸转身离去，留下美树沙耶香依然战战兢兢地站在原地。
　　“笨蛋！白痴！傻子！脑残！无可救药的大蠢货！！蓝毛猪！！！”
　　杏子一边飞奔，一边恨铁不成钢地怒骂。
　　为什么要变成魔法少女？为什么要许那种愿望？真喜欢就许愿让上条恭介喜欢上她也好啊？为什么要许那种利人不利己的愿望？
　　如果最后能得到圆满结局那杏子也认了，偏偏杏子知道，这样发展下去，美树沙耶香的命运多半会变成悲剧。
　　“你这个大笨蛋！！”
　　杏子停在街上，双手捏得发白，额上冒出一条条青筋。她说不明白自己为什么这么生气，但是一想到美树沙耶香自己将自己推到深渊里，她的愤怒就抑制不住地涌上来。
　　“笨蛋沙耶香！白痴沙耶香！！”
　　杏子怒吼道，一拳砸在路边的水泥墙上，瞬间砸开一个大洞。
　　然后，她平息了一下呼吸，解除魔法少女变身，闭上眼睛调整了一下情绪，将冷厉愤怒的气场，变成温婉柔和的气质。
　　转身，步似流云，款款轻盈，再度朝美树沙耶香的方向走去。
　　还是那张长椅上，如杏子所想，美树沙耶香一脸苍白地蹲在长椅边，根本还没有从恐惧之中完全走出来。
　　“沙耶香，你怎么在这里？”
　　“杏…杏子……”
　　美树沙耶香抬头，苍白小脸上布满泪水。
　　“我在。”
　　杏子放缓语调，温柔的声音中带着安抚。
　　“呜哇哇~~~”
　　美树沙耶香一下子扑到杏子的怀里，哭得稀里哗啦的。
　　这是第二次，美树沙耶香把眼泪鼻涕一起擦到杏子的衣服上，和前一次类似的，这一次也一样主要是杏子自己造成的。
　　不过这一回，杏子的怒火更胜于愧疚。只是，她终究没办法放着美树沙耶香一个人哭泣，没能硬下心直接走开。
　　“好了，没事了，没事了……”
　　杏子拍着美树沙耶香的背，像安抚孩子一样安抚着她，而实际上，美树沙耶香其实和孩子也没什么区别。
　　哭了许久，美树沙耶香才怯生生地抬起头，用红肿的眼睛看着杏子。
　　“杏…杏子……你怎么会…出现在…这里的？”
　　美树沙耶香一抽一抽地说道，声音里带着浓浓的鼻音。
　　“我出来散心。”杏子状似漫不经心地回道，然后上下打量了美树沙耶香一眼，反问道：“倒是我应该问你，为什么一个人蹲在这里哭？”
　　“我…我…没什么。”
　　美树沙耶香犹豫了一下，擦擦眼泪，还是决定沉默。魔法少女什么的，实在是太超现实也太刺激了，在她自己理清楚一切之前，告诉杏子也没有好处，更何况说了人家也不一定相信呢。
　　“真的没事？”
　　杏子眯了眯眼，狐疑地看着美树沙耶香。
　　美树沙耶香抖了一下，虽然今天的杏子依然是温柔可人的气质，但她就是莫名地觉得有些害怕。
　　“真…真的……”
　　美树沙耶香弱弱地说道，还嘶地一声吸了一下鼻涕。
　　“唉~~”
　　杏子叹息一声，从怀里掏出白色的手绢递给美树沙耶香。
　　“擦擦吧，女孩子家家的这样子不好。”
　　“哦，谢谢……嘶~~”
　　美树沙耶香接过手绢，立马眼泪鼻涕全部往上抹。
　　‘待会直接丢垃圾桶里吧-_-|||……’
　　杏子不再看那条貌似蛮贵的手绢，目光移向美树沙耶香的上衣口袋，她能透过衣物，清晰地看到那颗灵魂宝石上散发出来的蓝色魔力。
　　那是很漂亮的魔力颜色，充满了活力，就像美树沙耶香本人一样……
　　“咔~~”
　　长椅的一角被杏子捏成碎片。
　　“嗯？发生了什么？”
　　美树沙耶香现在几乎是草木皆兵的状态，突然的声响让她立马一个汗毛竖起，惊慌失措地四处张望。
　　‘该死的蠢货，现在警惕心这么高，面对丘比的时候怎么不拿出来！？？’杏子内心恨铁不成钢地咆哮着。
　　“没事，只是这椅子好像年久失修，我不小心掰断了一点。”
　　“哦……”
　　美树沙耶香松了口气，然后红着脸挠挠头，对杏子露出不好意思的讪笑。
　　......
　　......
　　......
　　还有一章，在赶，很快送上。


第四十九章 取名无能
　　“话说，杏子为什么会出现在这呢？你昨天不是请了一天的假吗？没事吧？”
　　“昨天……吗？”
　　杏子低头，摸着心口，想起桃子的事情，心中还是十分刺痛。
　　“我大概算是……失去了一个亲人了吧。”
　　杏子脸上有些暗淡地说道，这让美树沙耶香一下子惊得从椅子上站了起来。
　　“什么？”
　　“不用太惊讶，不是阴阳两隔的那种，只是发生一些很复杂的事，我们之间的关系，大概不可能恢复成以往的亲密了……算了，不说这个，话说沙耶香你现在好多了吗？”
　　“没问题，我元气满满！”
　　美树沙耶香拍拍胸脯，故作镇定地说道，虽然她自己也刚刚经历了不得了的事情，可是杏子那边的情况好像更严重一点，不论如何她都不能让杏子再为她担心了。
　　“那就好，沙耶香今天早点回家吧，好好照顾自己，如果遇到什么困难，请务必打电话给我，就算别的帮不上忙，至少我也可以做沙耶香的倾听者，好吗？”
　　杏子直视着美树沙耶香红肿的双眼，发自内心地真诚地说道。
　　“嗯……”美树沙耶香使劲吸了吸鼻子，眼眶又有些发热的感觉：“我知道了，你也一样，有问题随时找我。”
　　“那，我这边还有点事要处理，今天就先到这里，我得走了。”
　　“再见。”
　　美树沙耶香挥着手，目送杏子的远去。
　　杏子转过街角，眨眼间恢复成魔法少女的状态，长长一叹。
　　“傻瓜沙耶香，既然成为了魔法少女，就一定要自己坚强地活下去，我可没办法永远照看你啊……笨蛋！”
　　一声笨蛋消失在风里，杏子飞上天空，长枪变成奇长的链子枪缠绕在杏子身上，暗金色枪头如同蛰伏的毒蛇，仿佛随时可能发动致命的突袭。
　　“让我们来猎杀丘比吧！”
　　杏子这么说道，手一挥，链子枪穿透空气阻碍，瞬间将数公里之外的一只路人丘比戳到墙上，赤红色魔力将丘比的身躯燃烧殆尽。
　　这样子很耗魔力，但是效率高，杏子身上还有几枚悲叹之种库存，暂时不用担心消耗的问题。
　　她已经不想去寻找鹿目圆，如果所料不错，鹿目圆多半也已成为魔法少女。所以，与其花时间专门去确认这一点，倒不如立刻将见龙源里所有的丘比都嫩死，以免它们再惹麻烦。
　　同样的事情重复了三次，然后杏子再也没能在见龙源里发现丘比的踪迹，大概是见势不妙全部撤退了吧？
　　杏子冷哼一声，朝家里飞去，虽然让丘比对自己退避三舍，但她并没有丝毫得意，她知道自己的优势和劣势在哪里。
　　至少在目前，丘比对杏子还是只能采取容忍的态度，因为它们需要杏子身上的能量，所以不能让她提前死去，但又不能任由她堕落成魔女，从而对整个世界造成威胁。
　　所以，接下来一段时间里，丘比对杏子的容忍将达到最高，甚至于，如果这段时间内杏子的魔力耗尽了，而手上又没有悲叹之种，那丘比指不定还得给她送一枚悲叹之种来。
　　丘比没有敌我的概念，对它们来说，只要对它们收集能量有利，一切有底线无底线的事情它们都能做得出来。
　　但这种容忍不是没有限度的，当它们准备好对付杏子的手段的那天，就是杏子需要重新变成小心翼翼的那天。
　　肆无忌惮只是暂时的，杏子始终记得一点，她和丘比的较量，从来就不在一个级别上。一个人，与一个科技水平不知道高到什么程度的文明较量，有时候想到这里，杏子也会觉得自己很傻……
　　巴麻美的公寓里，柔和的灯光点亮房间，鹿目圆用叉子叉起一小块蛋糕放进嘴里，奶油香甜顺滑，起司也烤得恰到好处，散发出与奶油相得益彰的独特香味，甜美而不发腻，甫一入口，就有种眼前一亮的感觉。
　　“好…好…好美味啊！！！”
　　鹿目圆感动万分地看着巴麻美。
　　“是吗，你能喜欢就好。”巴麻美含笑，抿了一口红茶，接着说道：“我家里有个口味很挑的人，所以为了满足她的胃口，我专门学过怎么做蛋糕，这份蛋糕从起司到奶油，全部都是我自己亲手调制出来的，没有一点点机器和化学制剂的成分，我想，这大概就是美味的秘诀了吧。”
　　巴麻美含蓄地笑着，金色的卷发随着她的轻声细语而微微颤动，唯美动人。
　　“麻美前辈真是美人，又漂亮又全能，连蛋糕都做得这么好吃，将来要是谁做了前辈的男朋友，一定会非常幸福！”
　　鹿目圆瞪圆了眼睛，一脸敬仰地看着巴麻美。
　　“承蒙夸奖，不过我不会有男朋友了。”
　　巴麻美神秘一笑，然后在鹿目圆想要发问之前，她正了正脸色，语气凝重地说道：
　　“那么，我们说回正题吧！小圆，你对魔法少女的事情，知道多少？”
　　鹿目圆愣了愣，然后红着脸低下头。
　　“我…我…我还什么都不知道(///ω///)……”
　　鹿目圆对了对手指，羞愧得不敢看巴麻美的脸。
　　“啪！”
　　巴麻美一拍额头，无奈地说道：“为什么你连情况都没搞懂，就直接和丘比签订契约了？”
　　“因为…因为猫咪快要死了……”
　　鹿目圆弱弱地说道，小脸涨得通红，她倒是没有后悔什么的，只是觉得自己终究是太鲁莽了，当时居然什么也没考虑到，就像个幼稚的小孩子一样。
　　“小圆…你是为了救一只小猫而成为魔法少女的？”
　　巴麻美瞪大眼睛，惊愕地看着鹿目圆，然后眼神渐渐变得柔和了起来。
　　“嗯。”
　　鹿目圆红着脸点头，她觉得自己的愿望是不是太儿戏了一点？
　　“不，这一点也不儿戏。小圆，绝大部分魔法少女，都是为了自私的愿望而踏入这个世界，你是第一个，或许是惟一一个不是为了私心而成为魔法少女的人。这么久以来，大家都用看待小女孩的态度对待你……但是，也许你比我们所有人都像一个真正的大人呢！”
　　巴麻美认真地说道，伸手摸了摸鹿目圆的发顶，眼中闪过一丝疼爱和怜惜。
　　鹿目圆红着脸，虽然觉得巴麻美看出自己心理活动的事情值得吐槽，但终究还是在她的夸奖下不好意思地低下头。
　　“我…没有麻美前辈说得那么好啦。”
　　鹿目圆挠挠头，傻笑着说道。
　　巴麻美唇角一勾，然后坚定地说道：“那么，从今天开始，小圆你就跟着我，学习魔法少女的生存技巧吧！”
　　“诶？真的吗？”
　　鹿目圆惊喜万分地抬头，亮晶晶的眼睛直直地盯着巴麻美，她现在对魔法少女的一切都是陌生的，如果能有一个靠谱的前辈罩着，那当然是求之不得的事情。
　　“咳咳！”巴麻美在鹿目圆惊喜、仰慕的目光下，矜持地点点头，然后说道：“那么，我先告诉你一些理论上的知识吧……首先，你应该把自己的灵魂宝石带来了吧？”
　　“嗯，在这里！”
　　鹿目圆从衣兜里取出自己的灵魂宝石，粉红色的光芒十分符合她自身的性格，可爱，单纯，善良，无害。
　　巴麻美含笑掉……咳，点头。
　　“很好，首先，灵魂宝石是我们魔法少女的魔力源泉，也是变身魔法少女的必要条件，绝对不能遗失。所以，我先教你怎么保存好自己的灵魂宝石，最普遍的做法是，把灵魂宝石变成戒指戴在手上。”
　　“变成戒指？”
　　鹿目圆晃了晃自己的灵魂宝石，却没有发现什么可以变形的装置，于是一脸疑惑地看向巴麻美。
　　“扑哧！”
　　鹿目圆呆萌的表现，让巴麻美忍不住一声轻笑。
　　“小圆，从现在开始，你的常识需要转变一下了。虽然在心理上我希望你能时刻保持谦虚，但事实上，从成为魔法少女的那一刻起，我们与普通人就不再是一个水平上的存在了。普通人能做到的一切，魔法少女都可以轻易做到，而魔法少女能做到的事情，却往往都超越普通人的想象……就像，这个样子！”
　　巴麻美手上放着自己的灵魂宝石，然后一阵黄色光芒闪过，灵魂宝石就在鹿目圆的眼前变成了一枚银色戒指，直接戴着巴麻美的无名指上。
　　“poi？？？”
　　鹿目圆张开下巴，目瞪口呆地看着这一幕。
　　“其实很简单，对魔法少女来说，魔力是实现一切奇迹的基础，只要你能调动体内的魔力，一切不可思议的事情你都有可能办到。来，把你的灵魂宝石放在手上，仔细感受里面蕴含的力量，只要你想，你就能运用它……”
　　三分钟后，鹿目圆的灵魂宝石变成戒指，戴在她手上。
　　“好神奇！！！”
　　鹿目圆的双眼闪闪发亮，把手上的戒指翻来翻去地观察，显然对这个新奇的世界充满了好奇和兴奋。
　　“毕竟还是个孩子啊……”
　　巴麻美无声一笑，脸上带着温柔的微笑。
　　回想起当初杏子学会这个的时候，她可是淡定得跟什么似的，一点没有开心兴奋的表情。
　　后来她说这种魔法没什么意义，于是就将灵魂宝石变成更容易携带的项链，一直挂在脖子上……
　　“麻美前辈！”
　　鹿目圆的呼唤把巴麻美从出神中拉了回来。
　　“麻美前辈，你在想什么呢，笑得好幸福的样子？”
　　巴麻美摇摇头，含笑回道：“只是在想一个人而已……不过这不是重点，你已经初步体验了魔法少女的神奇之处，那么，我再和你解释一下魔女和悲叹之种的问题……”
　　巴麻美将自己长久以来身为魔法少女的经验，毫无保留地向鹿目圆传授，虽然只是一些理论上的知识，但在魔法少女这个危险的世界里，知道得多一点，总是有好处的。
　　陆陆续续地讲述了一个下午，期间掺杂了几个实用小魔法的教授，最后，在巴麻美的帮助下，鹿目圆完成了人生中第一次魔法少女变身，然后结束了第一天的授课。
　　“好了，今天说的已经够多了，小圆你也该回家好好消化一下。记住，关于魔法少女的事情，绝不能和任何其他无关的人说起，否则没有任何好处。对了，这枚悲叹之种你拿着，如果有需要一定要对自己的灵魂宝石进行净化，灵魂宝石受到的污染太多的话，后果是很严重的。”
　　虽然具体的后果巴麻美不清楚，但从杏子昨天被找到时身上那一股令人毛骨悚然的黑暗气息来看，那绝对不是什么好事。
　　“麻美前辈！”鹿目圆已经知道了悲叹之种的珍贵，她看着巴麻美手上的悲叹之种，坚定地摇摇头：“不行，那是麻美前辈冒着生命危险得到的，我不能就这么拿走。”
　　“我手上还有存货，真的过意不去的话以后再还我一颗就是了，我们已经是同伴了，相互帮助不是理所当然的吗？除非……你看不上我这个前辈！”
　　“怎…怎么会……”
　　鹿目圆呐呐地反驳，犹豫片刻，然后郑重其事地从巴麻美手上接下悲叹之种。
　　巴麻美目送着鹿目圆出门，然后关上大门的霎那，原本紧逼的窗户陡然敞开。
　　清风吹动窗帘，巴麻美看向窗外，一个好看的红色身影飘浮在窗外的空中，红色长发在微风下飘扬，像跃动的火花，吸引着巴麻美的注目。
　　“欢迎回家，杏子。”
　　巴麻美露出开怀的笑容。
　　“嗯，我回来了。”
　　杏子从窗户飞入房间，然后玻璃窗再度合上，随着红光一闪，她解除了魔法少女的变身状态。
　　“我准备了草莓蛋糕和红茶，要来一份吗？”
　　“好啊。”杏子顿了顿，又强调道：“我要大份的。”
　　“我懂！”巴麻美点点头，微笑着回道。
　　巴麻美去厨房准备蛋糕和红茶，杏子则是自己走到玄关，换好拖鞋，把换下的鞋子摆到鞋柜，然后走进洗漱间洗了把脸。
　　巴麻美哼着不知名的小调，杏子也跟着轻轻哼吟。两人明明都在忙着各自的事情，不经意相视的一霎那，却又同时露出默契的微笑，无言之中，自有一股淡淡的温馨在流淌。
　　......
　　......
　　......
　　我高估了自己的码字能力，我知道你们都想打我，不过......你们能把粑粑我怎么着？略略略~~~


第五十章 四位魔法少女
　　“小圆刚刚来过了是吧？”
　　杏子喝了口红茶，桌上是已经干净得锃亮发光的大号餐盘，原本摆在上边的大份蛋糕，此时已经全部进了她的胃袋，估计也消化得差不多了。
　　巴麻美笑了笑，用缎带魔法把餐盘挪到水池，然后脸色一正，严肃地说道：
　　“不错，小圆刚刚离开，她昨天被丘比契约，成为魔法少女了。”
　　“……”杏子的手一顿，然后将茶杯放到桌上，长长一叹，说道：“就在刚才，沙耶香也和丘比签订了契约。”
　　“怎么会？”
　　巴麻美瞪大眼睛，惊愕地说道。
　　“如今的见龙源市，已经有四个魔法少女了。”
　　杏子盖棺定论地说道，一下子趴在桌子上，呆呆地看着窗外。
　　“嗯，那么见龙源市的悲叹之种供应，会出问题吧？”
　　巴麻美皱眉，有些头疼地揉揉眉心。
　　虽然见龙源市向来是个异常点，这里的出现魔女的概率比起其他地方要大得多，但终究出现魔女的数量是有限的，悲叹之种的产出不可能供应给所有的魔法少女。
　　“难道，要有人必须迁出见龙源市吗？”
　　巴麻美满脸苦涩，哀伤而无奈地说道。
　　“不…暂时不需要，我会去赚点外快，保证悲叹之种的充足，至于麻美，你先把她们教出师吧，总不能让她们什么都不懂就独立。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“还有…我暂时不想暴露自己的身份。”
　　“为什么？”
　　巴麻美歪歪头，有些好奇。
　　杏子趴在桌上，有气无力地说道：“现在不想解释那么多，就这样吧。”
　　“哦……”
　　巴麻美伸手，抚摸着杏子柔顺的发丝，眯着眼睛，一脸享受。
　　当天，巴麻美就在杏子的指示下继续布置驱赶丘比的结界，这一次，巴麻美主动将攻击的力度提高了不少。丘比直接和巴麻美颇为喜爱的两个晚辈签订了契约，这无疑让她也感到不悦。
　　第二天，杏子在巴麻美的陪伴下去了趟风见野，主要目的是安排桃子一家离开十一区，以免再被波及到，顺便也收获了一颗悲叹之种，也是意料之外的收获。
　　杏子站在机场，仰望着远去的飞机，有点感伤。她当然可以自欺欺人地说桃子只是忘记了自己，但依然和她生活在同一片天空之下。
　　但是，失去了终究就是失去了，再怎么自我安慰，难过也是难免的。
　　“麻美，你确定苏格兰的那个魔法少女会帮忙保护桃子吗？”
　　杏子看向巴麻美，有点不安地问道。
　　“安心吧，莉娅当初曾经受过我的指导，而且是个难得的好孩子，我专门发邮件拜托她的话，她一定会尽心尽力帮忙的！”
　　巴麻美耐心地解释道，这已经是杏子第八次问出同样的问题了。杏子总是这个样子，在对待自己时大大咧咧不拘小节，可当珍视的人遇到麻烦时，却又比谁都要来得细心和温柔。
　　“好吧……”
　　杏子心不甘情不愿地点点头，一口咬碎嘴里叼着的棒棒糖，然后转身离去。
　　心情低沉的杏子，之后又在屋里无精打采地躺了一天，然后迎来了上学的日子。
　　换上已经渐渐习惯的裙子，杏子维持着端庄优雅又不失可爱的大小姐形象，在众人的瞩目中度过了上午。
　　午间，巴麻美去了二年级学部，把鹿目圆和一脸懵逼的美树沙耶香一起带到学生会办公室，估计是去交流如何指导她们的问题了。
　　杏子于是百无聊赖地趴在桌子上，半响，掏出麻美准备的便当，习惯性地往楼顶方向走去。
　　其实动画里楼顶常常只有主角在吃饭，这是不合理的。偌大的天台怎么可能只有几个人吃饭？四五个人霸占整个天台的情况，要么只是特例，要么就是剧情需要而忽略了其他人。
　　但这不是动漫，而是现实，所以杏子到达楼顶的时候，上边早已聚集了许多大大小小的小群体，各自围成一圈分享着他们便当盒里的食物。
　　为了维持大小姐的优雅，杏子用含蓄而得体的微笑，礼貌地婉拒了一个个小团体的邀请，走到天台的边缘。
　　那里，一个带着老土大框眼睛，扎着一对麻花辫的黑发女孩，正一个人低沉地吃着十分简单的便当――一个人居住的话，她的便当估计也是自己动手做的，为了节约时间，在营养搭配上也就没办法兼顾得很好，看起来有些寒酸。
　　“小焰，中午好啊！”
　　杏子弯下腰，和晓美焰面对面，对她露出了温柔的笑容，然后轻声打了个招呼。
　　“杏…杏子前辈，中午好……”
　　晓美焰从自己的世界里被惊醒，声如蚊呐地回道。她看着眼前的杏子，小脸顿时腾地一红，一半是因为害羞，一半是因为拘谨。
　　杏子轻笑一声，然后大大方方地坐到晓美焰身边，打开自己豪华的便当盒子，顺手推到晓美焰那边。
　　“今天依然是麻美的手艺，来试试吧！”
　　晓美焰眨眨眼，看了看杏子那内容丰富的豪华便当，又看了看自己只有几颗饭团的简陋便当，羞得头上都冒起了蒸汽。
　　杏子见晓美焰通红的脸蛋，似乎是明白了她的想法，于是伸手，从晓美焰便当盒里拿出一个饭团，径直往自己嘴里送。
　　“咀嚼咀嚼~~~”
　　“杏子前辈！”
　　晓美焰在杏子的动作下一惊，手忙脚乱地摆动双手，眼角都快急出泪花来了。她知道巴麻美的手艺有多好，与之相比，自己粗制滥造的饭团根本就上不了台面，怎么能让温柔善良的杏子前辈吃这种粗劣的食物呢？
　　杏子咀嚼了一阵，然后毫不犹豫地将饭团吞咽下去。
　　“嘛，味道一般般，小焰你的手艺还要精进哦……不过，我貌似也没资格这么说，毕竟，我做的饭也没有好吃到哪里去呢，哈哈哈！”
　　杏子挠挠头，不好意思地笑了一下。
　　“杏子前辈！”
　　晓美焰瞪大了眼睛看着杏子，脸上充满了感动。
　　虽然杏子的话里有埋汰的意思，但这种发自真心又不带丝毫鄙夷的评价，远比虚伪的奉承要让晓美焰开心……而且，明明习惯了更加精致的饮食，却还能面不改色地吃下这等粗糙的食物，杏子前辈果然很温柔呢……
　　晓美焰看着杏子，露出感激和感动的笑容。
　　“那么，我已经吃了你的便当，作为交换，你也来试试我的吧！”
　　杏子把便当盒推向晓美焰，眼中有真诚的关心。
　　和鹿目圆、美树沙耶香这种家庭美满的人不同，晓美焰现在是一个人居住，又有先天性心脏病，这是一个让杏子没办法不关心的孩子。
　　“前辈……”晓美焰眼睛里有泪光出现。
　　杏子从怀里取出一条手绢，轻轻替晓美焰擦拭了一下眼角。
　　“我说你也不用哭出来吧，作为前辈的话，关心一下可爱的后辈不是理所当然的吗？来，张嘴……”
　　杏子夹起一块肉片，放到晓美焰的嘴边。
　　“谢谢前辈！”
　　晓美焰红着脸轻启樱唇，将杏子筷子上的食物吃下，然后对杏子露出感激和腼腆的笑容。
　　“嘛，你要多吃点，早点把身体养好，那就是对我最大的感谢了！”
　　杏子伸手摸了摸晓美焰软软的头发，一脸认真地说道。
　　“嗯！”
　　晓美焰用力地点点头，和杏子相视一笑。
　　就在她们气氛融洽地用餐的时候，学生会办公室里，另一场对话也正在进行。
　　美树沙耶香神情有些恍惚地坐在办公室里，虽然不知道巴麻美叫她和鹿目圆来这里有什么事情，但现在的她，更多的却还是在为魔法少女的事情而发愁。
　　她的愿望的确成真了，当天晚上她就知道，上条恭介的手忽然不药而愈，这的确是好事。但是，丘比被虐杀的那血腥一幕，却让她见识到了魔法少女残酷的一面，而她到现在对魔法少女的种种还一无所知，这无疑是让人坐立不安的。
　　“沙耶香，从上午开始你就一直神情恍惚的，你没事吧？”
　　鹿目圆一脸担忧地看着自己的友人，怕她身上发生什么不幸的事情。
　　“啊？谁？我吗？”美树沙耶香指着自己，一边干笑，一边装作毫不在意地说道：“没事，我没问题，就是昨天没睡好而已啦，哈哈哈！”
　　“真的吗？”
　　鹿目圆和美树沙耶香相处了那么久，对于美树沙耶香到底是在说真话还是在敷衍，她看得还是清清楚楚的，只是现在还不是深究的好时机，她也只能把追问话先放在肚子里。
　　“我想，我大概知道沙耶香同学在烦恼什么。”
　　巴麻美端着一杯红茶，微笑着说道。然后她伸出手心，戒指形态的灵魂宝石发出温暖的黄色光芒，然后变成一颗橙黄色的宝石躺在她的手心。
　　“纳尼？？？”
　　美树沙耶香激动地从座位上站了起来，指着巴麻美掌心的灵魂宝石，张口欲言，迫切想说点什么，又一时没组织好语言。
　　“好了，不用那么激动，小圆，把你的灵魂宝石也给沙耶香看看吧，她现在也是魔法少女。”
　　“诶？？”
　　鹿目圆和美树沙耶香对视了一眼，然后鹿目圆把灵魂宝石从戒指状态解除，而美树沙耶香也从口袋里掏出一枚水蓝色的灵魂宝石。
　　“小圆，你也是？？”
　　“沙耶香，你也是？？”
　　两人看着对方手上的灵魂宝石，脸上都露出了惊愕的表情。
　　“呷~~”
　　只有巴麻美，淡定地喝了口红茶，和这些年轻人不同，她毕竟是见过大世面的长者，还不至于为了这点小事而失态。
　　......
　　......
　　......
　　上午刚过面试，这是趁中午码出来的一章，我得睡会，有没有下一章，看我下午的状态吧，希望晚上前能再发一章...当然，要是做不到的话，那就不怪我了23333~~~


第五十一章 初战
　　“好了，惊讶也惊讶完了，下面我们来谈正事吧……美树沙耶香，你知道魔法少女是什么吗？”
　　巴麻美端着红茶，好整以暇地看着美树沙耶香。
　　“我…我只知道可以实现一个愿望，然后…好像很危险的样子……”
　　美树沙耶香想起丘比惨死的样子，脆弱的小心脏不争气地蹦了两下，小脸一白，对巴麻美露出苍白的讪笑。
　　“唉~~一个两个都是，连魔法少女是什么都没搞清楚，就直接和丘比签订了契约，你们再这样子习习蛤蛤，是没有江来的，你们民不民白？”
　　“诶？有那么严重吗？”美树沙耶香眨眨眼，呆呆地问到。
　　“就是那么严重啊！d(?｀Д??)”
　　巴麻美一拍桌子，怒气腾腾地说道。魔法少女绝不是小孩子过家家的游戏，她们所在的世界是一个必须时刻与死神夺命的世界，即便是像杏子那样强到超越常理的人，也会遇到致命的危险。
　　以美树沙耶香和鹿目圆现在的觉悟，踏入这个世界只有死路一条！
　　美树沙耶香和鹿目圆在巴麻美的怒气下同时缩了缩脖子，然后鹿目圆干笑着对巴麻美说道：
　　“麻美前辈，我们知道你的意思了，你别生气……”
　　“我不是生气！”巴麻美揉了揉太阳穴，看着鹿目圆和美树沙耶香小心翼翼的表情，叹了口气，道：“我是在替你们担心！”
　　“算了，先谈正事吧，沙耶香，我先和你讲一讲魔法少女的基本常识。小圆，你也在一边听着，如果我有什么遗漏的地方，你就顺便做一下补充。”
　　“好的，前辈。”
　　“那么……等等，也许理论基础什么的可以先放一边了，你们…还是先体验一下实战的感觉吧！”
　　巴麻美打开窗户，清晰地嗅到几公里外飘来的魔女气息，那浓郁的负面气息，简直犹如黑夜里的火光，让巴麻美想忽略都没办法忽略。
　　“说得再多，不让你们切身感受一下，你们也是没办法真正明白，所以……跟我来吧！”
　　巴麻美身上飘出两段红色缎带，缠在鹿目圆和美树沙耶香腰上。
　　“啊~~~~”X2
　　巴麻美直接拉着两个新晋魔法少女从四楼的办公室中跳了下来，鹿目圆和美树沙耶香发出惊慌失措的尖叫，在没有反应过来的时候，已经像放风筝一样被巴麻美拉着飞向校外。
　　天台上，杏子对着巴麻美方向信手一招，一道阻碍常人认知能力的魔法笼罩在三人身上，让普通人即使看到她们，也会下意识地忽略掉。
　　“杏子前辈，你怎么了？”
　　晓美焰看杏子对着一个方向愣愣出神，于是开口问道。
　　“没有，只是好像看到了个熟人，不过大概是认错了。”
　　杏子随口回应道，仪态优雅地收拾好自己的便当盒。
　　“杏子前辈的朋友啊……那一定是非常优雅非常厉害的人吧？”
　　晓美焰脸上带着憧憬，软软的声音里带着欣羡和感叹。
　　听晓美焰的感慨，杏子脑海里浮现出巴麻美的笑容，不知何时也露出了带着几分骄傲的笑意。
　　“嘛，她的确是那样子的人呢！”
　　“真好……”
　　晓美焰低头，心中有些失落。像她这样子普通的女孩子，体育不行，成绩不好，连身体都有问题，果然只能在心底里羡慕那些优秀的人而已。
　　“像我这样子的人，以后会有人喜欢吗？”晓美焰幽幽地叹了口气，眼神有些暗淡，
　　“啪！”
　　“啊！”
　　杏子一个脑瓜崩打在垂头丧气的晓美焰头上，发出清脆的声音。
　　“不要一副人生无望的笨蛋模样啊！好不好看是天生的，但优秀不优秀却是自己争取的，想要被人喜欢，首先要让自己喜欢上自己！好好打起精神来，小焰，也许将来你会成为很有气势的冷美人也说不一定啊！”
　　杏子直视晓美焰眼镜下那双略显浑浊的黑色眼睛，认真地对她鼓励道。
　　“杏子…前辈！”晓美焰捂着头，泪汪汪地看着杏子，一半的泪水是痛的，一半是感动的。
　　“行了，好好加油，我看好你，有困难的话随时来找我，就这样，我先回教室了！”
　　杏子站起来，伸手摸了摸晓美焰的头，然后微笑着转身离去。
　　红色长发拂过晓美焰的脸蛋，痒痒的，却仿佛带着炽热的温度，令晓美焰小脸通地一红。当杏子的身影消失在天台上，晓美焰才捧着脸低头，露出了羞涩的傻笑。
　　“杏子前辈……好帅气啊！”
　　……
　　为了替巴麻美她们做好掩饰，杏子不得不在两个班级里都下了催眠术，然后在教室里等到第一节课下课，却始终没等到巴麻美三人的回归。
　　“麻美她们怎么还不回来？”
　　杏子手指敲着桌面，心中不耐烦地暗想道。
　　讲道理，以巴麻美的实力，绝大部分的魔女应该都花不了她多少时间才对，就算是为了锻炼鹿目圆和美树沙耶香，也没必要拖这么久吧？
　　虽然对巴麻美有着绝对的信心，但下课铃响起的霎那，杏子还是径直推开窗户，然后朝魔女的方向飞驰而去。
　　……
　　“沙耶香同学，你在干什么？不要仗着自己恢复快就主动上去送死啊！”
　　美树沙耶香在魔女的攻击下，英姿飒爽地跳上半空，然后一个漂亮的360度空中回旋转身落到地上……同时挂在魔女制造的一条尖刺上……
　　巴麻美捂脸，不忍直视地别过头。
　　“我不是故意的啊…噗呃~~”
　　美树沙耶香泪流满面地辩解着，话刚说一半，一口鲜血喷了出来。
　　虽然剩下两人都知道她在巴麻美的指导下已经把痛觉神经暂时屏蔽了，但这种状态还是怎么看怎么惨不忍睹啊！
　　“沙…沙耶香你撑住，我来救你了！”
　　鹿目圆颤颤巍巍地架起自己那把造型奇特的长弓，粉红色的箭矢出现在手上，搭弓上箭。
　　“小圆住手，你还不能……”
　　巴麻美话没说完，鹿目圆的箭矢已经射了出去。
　　“麻美前辈，你在说什么？”鹿目圆握着长弓，不知所措地看着巴麻美。
　　这个时候，巴麻美才堪堪吐出她刚刚没来得及说出的两个字：“瞄准啊！”
　　“咻！”
　　粉红色箭矢划破空气而去，然后在美树沙耶香期待万分的注视下……穿透了自己的胸膛。
　　“噗呃~~”
　　“小圆…你……”
　　美树沙耶香颤颤巍巍地伸出手指指着鹿目圆，又是一口鲜血喷出，然后终于失去了意识，一团白色的灵魂从她嘴里飘了出来！
　　“沙耶香！！！”
　　鹿目圆收回自己的长弓，然后惊慌失措地朝着美树沙耶香的方向冲去。
　　巴麻美此时刚刚挡下魔女的一波进攻，回头的霎那看到鹿目圆冲动的举动，立马开口阻止。
　　“小圆别过去，注意自己的安全……”
　　“诶？”
　　鹿目圆奔跑中下意识地扭头看向巴麻美，然后身前突然出现一道高墙……
　　“砰！”
　　鹿目圆一头扎进墙里，在墙上撞开了一个大洞，然后两眼变成蚊香圈地倒在碎石之中。
　　“为什么，你们两个要成为魔法少女啊！！！”
　　巴麻美崩溃地尖叫道，手一招，两条缎带从身上延伸出去，将美树沙耶香和鹿目圆从尖刺上和废墟中解救出来，顺带摇醒了两个人。
　　身处魔女结界之中，失去意识也就离失去生命不远了。
　　“唉~~算了，今天这个魔女还是交给我来搞定吧！-_-|||”
　　巴麻美有气无力地说道，让鹿目圆和美树沙耶香尴尬得只能低头欣赏自己的鞋子，不知道该说些什么好。
　　就在这时，一道红色的幻影，仿佛从天而降一样地从高空中落下，撞在远处那巨大的魔女身上，将那高楼大厦一样体型的魔女直接击飞，魔女被撞倒在地上，压碎了无数建筑，留下一片废墟。
　　“那是什么东西？”
　　鹿目圆瞪大眼睛看着这一幕，这个让她和美树沙耶香束手无策的可怕魔女，居然在一击之下露出了如此狼狈的姿态，这对她而言无疑是不可思议的。
　　“怎么可能，难道是她？”
　　美树沙耶香脸色一白，恍然间又想起那只被虐杀的丘比。
　　“沙耶香，你认识她吗？”
　　鹿目圆对自己的好友露出好奇探究的目光。
　　美树沙耶香点点头，额头有冷汗流下。
　　“嗯，这家伙…不是什么善茬。”美树沙耶香如此说道。
　　巴麻美眨眨眼，对于美树沙耶香和杏子之前发生的事情，她早已听杏子说过，考虑到杏子不想暴露身份，她只能组织了一下语言，然后开口说道：
　　“虽然不知道你们之间有什么误会，不过她可不是什么坏人，她是除我之外，守护见龙源市的另一个魔法少女，比我强得多……可能有时候看起来不是很好相处，不过其实是个很温柔的人……吧？”
　　巴麻美说到最后，语气忽然有些犹豫。
　　“不不不，那种家伙怎么可能是温柔的人？”
　　美树沙耶香剧烈地摇摇头，满脸不信。她想起丘比的惨状，如果说做出那种事情的人也能算温柔的话，那她美树沙耶香简直就是天使加百列了有没有？
　　“麻美前辈，你确定自己没有被骗吗？”
　　面对美树沙耶香的质疑，巴麻美无奈地摇摇头，还想解释什么，却见一抹红色的身影，降落在三人身前的一道荆棘尖刺上。
　　与直接挂了上去的美树沙耶香不同，红色的人影如降落在平地一样，稳稳当当地站在那尖刺的尖刃上。
　　“哇，好厉害(°◇° )~~”
　　鹿目圆情不自禁地鼓起小掌，发出“啪啪啪”的清脆掌声，然后掌声在美树沙耶香的怒视和杏子冰冷的目光下戛然而止。
　　“呜！”鹿目圆停止了掌声，抱头蹲防。
　　杏子没有再理会美树沙耶香和鹿目圆，而是将目光移向巴麻美。
　　“麻美，这就是你教的新徒弟吗？对付魔女不行，在作死和坑队友上倒是黄金级别的操作。哼！幼稚，无能，愚蠢得让人不忍直视！”
　　杏子发自真心地毒舌道。长长的链子枪缠绕在她身上，唯有那泛着寒光的枪头，如毒蛇一样蛰伏在她赤红色的长发上，整个人散发着让人毛骨悚然的凌厉气息。
　　“你看吧，我就说麻美前辈你被骗了吧？”
　　美树沙耶香看着巴麻美，弱弱地说道。
　　巴麻美讪笑了一下，一时也不知道该怎么解释了。杏子哟，你要是表现得这么耿直的话，就算以巴麻美的口才也没法帮你洗白啊！
　　“让我来告诉你们怎么对付魔女吧！给我记住了，在战场上你们只需要做两件事，活着，还有斩杀！”
　　“其余一切都是虚假，什么坚持、梦想、理由、信念都是假的，它们只会在战斗之前和战斗之后表现出自己的价值，而在战斗之中，你死我活才是唯一的真理！”
　　“不需要犹豫，把害怕和迷茫全部抛弃，遵循魔法少女的本能，它会告诉你，如何发挥出自己最强的力量，如何……斩杀魔女!”
　　斩钉截铁的话语落下，杏子的身影消失在原地，化作一道红色光线冲向魔女。
　　一切阻碍，都在杏子挥舞的长枪下变成微不足道的纸老虎，然后杏子来到魔女的身前，长枪再度分解成链子枪形态，金色的枪头高高飞起，枪尖方向指着魔女，犹如致命的毒蛇在瞄准着自己的猎物，然后……
　　“猩红……吐息！！！”
　　杏子全力一甩链子，枪尖化作赤红色的长箭洞穿了整个魔女的身躯，与此同时，破坏性的魔力随着这一击灌入魔女的身躯。于是，巨大魔女发出一声哀嚎，然后在红色的火焰中化为飞灰。
　　“好…好厉害。”
　　美树沙耶香和鹿目圆对视一眼，看到了对方眼中如出一辙的震撼。
　　一场战斗，从开始到结束不过二三十秒的时间，与其说是战斗，不如说是一场教科书式的屠杀！
　　不论是突进的路径选择，还是面对阻碍时干脆利落的应对方式，又或者是对魔女发出的迅雷不及掩耳的最后一击，都与她们两个菜鸟有着本质上的不同，毫无疑问，眼前的红色魔法少女是真正专业的战士。
　　“记住你们的立场，和魔女的战斗从来都不是什么儿戏，不是你死就是我亡，如此而已。”
　　留下这么一句像是感叹，又像是劝诫的话，红色的魔法少女消失在她们眼前。
　　“她走了耶……”
　　“嗯，离开了。”
　　“话说沙耶香，你记得那个人的脸长什么样吗？”
　　“什么长什么样？不就是……诶？她…长什么样子？我忘了……”
　　“咳咳！”巴麻美把二小从愣神中叫醒：“好了，事情已经解决，我们该回学校了，如果我没猜错，现在应该已经是第二节课了吧？”
　　“纳尼？？”美树沙耶香大叫着抱头：“那不是说我们已经旷了一节课，而且至少也要再迟到一节课了？”
　　“诶？？”鹿目圆也有点慌乱地看向巴麻美。
　　说起来，鹿目圆和美树沙耶香其实都是十分规矩的初中生，旷课迟到什么的，对她们来说还真是难得的体验，有种犯罪一样的罪恶感。
　　“行了，冷静！首先，学校那边我之前布置了点小魔法，没有人会注意到我们的旷课。然后，作为魔法少女的话，战斗不论什么时候都有可能爆发，所以旷课迟到什么的，你们也是要慢慢习惯的……”
　　巴麻美一本正经地安慰着两人。
　　当然，她并不会什么让人注意不到自己旷课的小魔法，说起来，以前巴麻美最常用的逃课手段是利用身体不适的借口请假，自从有了杏子的魔法，逃课才变得方便了起来。
　　虽然杏子刚才嘴上说得很凶，但巴麻美最清楚，杏子属于那种嘴硬心软的人，她肯定会帮她们把学校方面的事情处理好的。这一点，巴麻美还是有信心的。
　　......
　　......
　　......
　　码完这一章，我的头脑是空白的，感觉身体被掏空......你们权且看看吧，招待不周，还请见谅。


第五十二章 浅谈魔女之夜
　　桃子事件过去一个星期，杏子渐渐走出低谷，在家里的时候已经可以重新露出开朗的笑容。与此同时，新晋魔法少女鹿目圆和美树沙耶香的调.教（划掉）教育也在有条不紊地进行。
　　巴麻美抿了一口红茶，一手抚摸着枕在自己大腿上的软软的红色脑袋，脸上露出了心满意足的微笑。
　　“本台消息，自西半球而来的特大号龙卷风目前已经移动到太平洋，依照卫星云图推算，预计有一定的可能会在几周后登录十一区，为此各级政府已经在积极筹备灾害防备工作……”
　　电视上传来主持人字正腔圆的播报，枕在巴麻美大腿上的杏子忽然睁开眼睛。
　　“台风？”
　　杏子侧头，看着电视画面，秀气的眉宇渐渐皱起。
　　“怎么了？”
　　巴麻美也看向电视，风灾什么的，虽然对普通人来说很危险，但对魔法少女应该构不成威胁吧？只要不计魔力消耗的话，任何一个魔法少女大概都有站在龙卷风边缘而不被吹走的能力才对。
　　“那不是龙卷风，是魔女。”
　　“什么？”
　　巴麻美眨眨眼，低头，不可思议地看着杏子。
　　“舞台魔女，移动天灾型的超大魔女，又称魔女之夜，是自古以来就存在于世间的强大魔女。她的起源已经无法考究，只知道历史上曾有无数强大的魔法少女倒在她的结界之中，久而久之就再也没有魔法少女敢去挑战她。她于是从古代时期一直肆虐到现代，从未断绝过摧残人世的行动。”
　　杏子说完，巴麻美露出惊愕的表情。杏子经常外出修行，因而与许多地方的魔法少女都有过交集，所以对于她知道这种隐秘的事情，巴麻美倒是没有多想，她所惊愕的，是魔女之夜本身。
　　“不可思议，居然有这种魔女？难道就没有魔法少女组队去讨伐她吗？”巴麻美疑惑地看着杏子。
　　杏子摇摇头，嘴角轻扬，挂着嘲讽的笑容。
　　“你以为那些魔法少女有几个是真正的好人？她们大多只想自己活下去，无法对其她魔法少女产生信任，组队之说根本不可能实现。何况即使是组队，并且成功讨伐了舞台魔女，她们能得到的也只有区区一枚悲叹之种而已，付出和收获相差太多，亏本生意可不是谁都愿意做的！”
　　“所以，聪明的魔法少女，从来都是在魔女之夜来袭时远离自己的驻地，直接寻找新的栖息地，或者在魔女之夜离去后再回原地。而不聪明的魔法少女……你也能猜到的，她们就是倒在舞台魔女结界之中的那些人了。”
　　杏子轻描淡写地说道，却毫不掩饰对那些毫无责任心的魔法少女的轻蔑。
　　“怎么会？”
　　巴麻美有些出神地呢喃道，她固然知道魔法少女之中也有许多心性不好的人。甚至于，会放任使魔伤害人类然后等孵化出魔女之后再收割悲叹之种的人渣，也不是没有。
　　只是，魔女之夜的存在，再一度刷新了巴麻美对魔法少女这一个群体的认识。
　　“不过，”杏子再度闭上眼睛，有些唏嘘地感叹道：“其实也不能太责怪她们，她们成为魔法少女的时候，大多也就是小圆和沙耶香那样子的年龄，而且应该基本上都有过残酷的经历。年幼，心理脆弱，又遭遇过不幸，会因此而变得自私也很正常……倒不如说，这么多年来居然没有几个妄图毁灭世界的魔法少女，才真的是奇迹呢！”
　　杏子说完，忽然觉得有点口干，刚想爬起来喝水，巴麻美已经把手上温热的红茶递到她嘴边。
　　“哦，真是感激不尽啊麻美！”
　　杏子捧起茶杯就往嘴里灌。
　　“真是的，慢点喝……”
　　巴麻美见杏子嘴边有茶水渗出，伸出手指轻轻替她擦拭唇瓣的水渍，然后送到嘴里，眯着眼睛吮了一下……在不能对杏子为所欲为的情况下，用这样子的办法，也勉强能起到望梅止渴的作用。
　　巴麻美的动作自然逃不过杏子的眼睛，不过她只是毫不在意地笑了一下，然后正了正脸色问道：
　　“所以说，麻美你是什么打算呢？”
　　“打算？你是说对魔女之夜吗？”
　　“嗯。”
　　“那当然是把她消灭掉啊！正好小圆和沙耶香也成为了魔法少女，把魔女之夜当作她们的结课作业也刚好。”
　　巴麻美握紧小拳头，斗志高昂地说道。
　　“你还真是自信满满啊……”杏子把玩着手中精致的茶杯，翻了个白眼：“那可是曾经葬送了无数魔法少女，其魔力已经强大到突破魔女结界，甚至足以在现实世界制造天灾的强大魔女，你确定不是去送死？”
　　“没关系，不是还有杏子吗？我相信你，不管魔女之夜是什么样的存在，只要我们联手，就没有无法战胜的敌人！”
　　巴麻美低头，在杏子小巧的鼻子上啄了一下，然后露出灿烂的笑容。
　　“不是对自己有信心，而是对我有信心，是吗？”杏子伸出手，捏了捏巴麻美的软软的脸颊，有些无奈地叹道：“真是的，这样子天真下去真的好吗？好歹也要自己变得坚强起来啊，笨蛋！”
　　四目相对，杏子清晰地看到巴麻美眼中的缱绻柔情，带着炽热而又含蓄的某种渴望。
　　‘该死，这妮子的眼神怎么这么勾人？’
　　杏子咽了口口水，然后红着脸移开视线，以免一个不小心把自己陷进去。
　　“杏子……”
　　巴麻美一个侧身躺了下来，轻轻揽住了杏子的身子，两人亲昵地贴在一起，暧昧气息无端生起。
　　巴麻美蹭了蹭杏子洁白的脖子，眼神有些迷离，吐出温热的气息，一股令人脸红心跳的诱人馨香钻进杏子的鼻子。
　　“麻…麻美，你想干嘛？”杏子红着脸，有些惊慌失措地问道。
　　“我…当然是想干你了……”
　　巴麻美几乎是贴在杏子耳边这样子轻语道，然后在杏子身体一僵的时候，又带着几分笑意接着道：“开玩笑而已啦！”
　　巴麻美的语气是坦然的，但在杏子看不到的背后，她却露出可惜的表情。
　　自从确认自己喜欢杏子之后，巴麻美专门抽空了解了一些女性情侣之间的知识，从一些成人杂志、百合里番里也陆陆续续学到不少很有趣的技巧……
　　可惜，在得到杏子的首肯之前，她还不能在杏子身上施展所学。
　　所以现在，巴麻美只能用力蹭了蹭杏子软软的身体，然后一脸满足地陷入了梦乡。虽然是大清早，不过能抱着杏子的身体来一个回笼觉的话，也是无上的享受。
　　巴麻美是满意了，可被撩拨了一阵、身上莫名有股热流在涌动的杏子却很尴尬了。
　　撩了人又不上，这不是耍流氓吗？
　　杏子涨红了脸，半响，无奈地叹了口气，在巴麻美沉静的呼吸声中，也渐渐睡了过去。
　　......
　　......
　　......
　　我知道你们要说我短了，不过短了就短了，但我次数多啊，等会...嗯，为了保险起见，还是说今晚十二点之前吧，还会有一章的。


第五十三章 杏子前辈放n後教育.mp4
　　“杏子前辈，请指导我数学功课吧，拜托你了！”
　　周一午饭的时候，晓美焰忽然对杏子鞠躬说道，羞涩如她，提出这样子的请求，自然是小脸已经红似熟苹果了。
　　杏子指了指自己，一脸萌比地眨巴眨巴眼睛。
　　“我吗？为什么啊？”杏子不解地问道。
　　“因为…因为…小圆的数学成绩也不是特别好，沙耶香自己还有不及格的风险，麻美前辈虽然成绩超好，可是身为学生会长一定很忙，所以我想来想去，只有成绩同样很优秀的杏子前辈可以拜托了……”
　　晓美焰几乎是手忙脚乱地解释着，全然没有注意到一边已经满头黑线的鹿目圆和美树沙耶香，成绩什么的，对她们来说也是无法说出口的痛啊。
　　“啊！对不起小圆沙耶香，我不是对你们的成绩有意见，我那个…那个…呜哇~~”
　　反应过来的晓美焰又想对鹿目圆和美树沙耶香解释，结果话在口中却说不出来，最后悲鸣一声抱着头蹲了下去，不争气地啜泣了一下。
　　“居然还真有腼腆到这种程度的女生啊？咱这难道是什么萌系治愈动画的世界不成吗？”
　　美树沙耶香捏着筷子，满脸黑线地看着这一幕。
　　鹿目圆不满地瞪了一下只知道看戏的美树沙耶香，然后立马跟着蹲了下来，伸手安抚着害羞过头的晓美焰。
　　“小焰，没事的，我们没有怪你，不用那么不好意思啦……”
　　鹿目圆的语言能力其实也很匮乏，不过大概是因为出自真心吧，倒是真的让晓美焰慢慢停止了抽泣。
　　巴麻美看了看晓美焰，又把目光移向杏子，然后一锤手心。
　　“对了，过几天就是二年级学部的期中考试了，功课跟不上的话，的确是需要好好考虑一下补课的问题了。”
　　一旁坐着的美树沙耶香闻言一僵，补课什么的，鹿目圆倒是还不需要，但是她的话……其实比起晓美焰也好不到哪里去。
　　“嗯……”
　　一直旁观杏子一脸淡定地夹起一个肉丸子往嘴里送，细细咀嚼，轻轻咽下，然后放下筷子，伸手熟练地摸了摸晓美焰的头，对她露出无比温柔的亲切笑容。
　　“如果能帮到小焰的话，我也会很高兴哦，所以说，放学后一起回家吧，我帮你补课。”
　　“杏子前辈……”
　　晓美焰泪汪汪地看向杏子，身上照射着阳光的杏子，在此刻的晓美焰眼中仿佛顶着个光圈还插着一对鸟翅膀的天使一样。
　　“小焰，真是太好了，杏子前辈答应你了！”
　　然后鹿目圆和晓美焰相亲相爱地抱在一起，笑着站了起来。
　　“那个，能算我一份吗？”
　　美树沙耶香弱弱地说道，泪流满面地举起小手。
　　学渣，又称学U，智商低，基础差，成绩长期提不上来，每逢考试都必定要揪掉一撮头发，考后时常不得不陷入学校补课以及父母男女混合双打的地狱之中，无法自拔。
　　美树沙耶香，虽然身为魔法少女，但同样是学渣群体中的骨干成员之一，所以……
　　“杏子前辈，请务必指导在下的学习…不管是数学还是其它科目！！”
　　美树沙耶香扑到杏子身上，抱住了她的腰肢，在她身上蹭来蹭去，泪流满面地祈求道。
　　“好好好，我答应你，你先放手好不好？”
　　杏子用一个正常人的力气推了推美树沙耶香，却没能把她推开，只好无奈地放弃，任由她像八爪鱼一样缠在自己身上。
　　“咔嘣！”
　　杏子：“嗯，怎么了？”
　　巴麻美：“没什么，这对筷子好像有质量问题，一不小心被我折断了呢……”
　　巴麻美面带微笑，将折断了的不锈钢合金筷子收回餐盒。然后开始琢磨着，下次魔法少女实战训练的时候，是不是应该放美树沙耶香自己单独去面对一次魔女呢？
　　“沙…沙耶香去的话，那我能不能也一起呢？老实说，最近因为魔法……呃，因为一些原因，我的功课也有点落后，要是能趁这个机会补一下就太好了。”
　　鹿目圆犹豫了一下，也怯生生地举起小手。
　　“诶？？？”
　　一开始只是想得到杏子指导的晓美焰，此时已经愕然，这下子人越来越多了。
　　“反正都已经这个样子了，不如晚上一起到小焰家借宿吧，怎么样？”
　　凑热闹不嫌事大的美树沙耶香一脸兴奋地提议道，将期待的目光移向杏子，对她来说，要晓美焰和鹿目圆答应根本不是什么难事，唯一的问题是杏子这个“千金大小姐”是否有在外借宿的权力。
　　杏子摸着下巴，她晚上也并没有什么必须要做的事情，和晓美焰她们合宿什么的，好像也蛮有趣的样子，于是她点点头。
　　“好吧，那就这样子好了。”
　　就在杏子点头的霎那，巴麻美也高举右手。
　　“要是这样子的话，那干脆我也加入好了，反正最近学生会这边也没什么大事要忙，只有杏子一个人的话，教你们三个人恐怕会忙不过来吧？”
　　巴麻美微笑着说道，身后却仿佛冒着某种危险的黑暗气息，让美树沙耶香和晓美焰只能小鸡啄米似地点头同意。
　　于是，黄昏时候，回到晓美焰家中的，是一支完整的五色战队……
　　“家里只有我一个人住，所以招待不周之处，还请多多包涵！”
　　一进门，晓美焰就拘谨地向众人说道，第一次在家里招待同学，而且还是一次性招待四位，晓美焰还是很为难的，不知道自己能不能做好。
　　“嘛，我们又不是不知道小焰的情况，不会取笑你的啦。”
　　杏子习惯性地摸上晓美焰的头发，让她红着脸低下头。
　　然后杏子看向巴麻美，道：“既然这样子的话，那晚饭就交给麻美处理了，没问题吧？”
　　“荣幸之至。”巴麻美微笑回应。
　　“怎么可以让客人动手？虽然我对厨艺还……但是我一定会努力做出一顿能够入口的晚饭的，请务必……”晓美焰慌忙地摆摆手，试图挽回自己作为主人家的地位。
　　“好了，你要过意不去就和麻美一起做饭好了，正好也向她讨教一下厨艺，麻美做的饭菜有多好吃，你应该也知道的吧！”
　　“嗯！”
　　在杏子的摸头攻势下，晓美焰只能红着脸点头，而且，如果能趁这个机会请教一下厨艺的话，她其实也是十分愿意的。
　　巴麻美的晚餐，自然是让除杏子以外的三人全部惊叹了一番，尤其美树沙耶香，大有饿死鬼投胎的气势，居然生生从杏子的筷子下抢下了一只炸虾……了不起的美树沙耶香，她做到了连无数强大的魔女都无法做到的壮举！
　　然后就是约定好的功课辅导时间。
　　杏子的成绩很好，但这主要依仗于她上辈子的学识，以及这具本就记忆力不差的身体，再加上巴麻美的私下授课。简而言之，杏子的理论知识很丰富，但对于如何教人，她其实一窍不通。
　　所以，她只能依照上辈子受教育的模式来，将重要知识点讲一次，然后就是题海战术，让三人做题，讲题，再做题，再讲题，如是循环一次，基本上一个知识点就过去了，这个过程自然是枯燥而无趣的。
　　其实晓美焰和鹿目圆还好，两人都是那种能静下心，而且肯学习的好孩子，填鸭式教育虽然痛苦，但她们也还能接受。
　　几个小时下来，鹿目圆不说，至少晓美焰的数学水平有了长足的进步。
　　而且，学习过程虽然是枯燥的，但每当掌握一个知识点的时候，杏子总会对她们露出夸赞的笑容，并且温柔地抚摸她们的头发……有这种福利的话，总觉得学习什么的也不是那么难受了。
　　晓美焰和鹿目圆对视一眼，露出默契的微笑。
　　至于美树沙耶香，此时已经一脸灰败地倒在桌子上。
　　“麻美前辈，就没有那种对着我的脑袋来一下的魔法，然后让我直接学会这些东西吗？”
　　美树沙耶香看向一边依然优雅淡定的巴麻美，有气无力地问道。
　　“沙耶香，那种魔法是不存在的！能对着你的脑袋来一下的，只有我的拳头，你要来一下吗？”
　　杏子作势挥了挥小拳头，貌似恶狠狠地说道，不过以她现在刻意营造的温柔形象来说，这种突然的小凶悍只是衬得她更加可爱而已。
　　“反正我就是没有学习细胞啦，你干脆打死我好了！”
　　美树沙耶香翻了个白眼，绝望地看向杏子。
　　“哈哈~~~”
　　在这时候，众人也都哄笑起来，房间里充满了快活的空气。
　　“好了好了，时间已经晚了，今天就到此为止吧，重点的知识点我已经帮你们过了一遍，小焰、小圆，接下来只要好好巩固一下，对付期中考试应该没什么大问题了，那么，我们睡觉吧。”
　　“好的，杏子前辈(*^^*)！”X2
　　“等等，那我呢？我还没学懂呢?(T?T)！”美树沙耶香举手抗议。
　　“沙耶香，”杏子搭在美树沙耶香的肩上，盯着她的双眼，一脸真诚地劝诫道：“我认为，你还是等考试后去学校补课吧！如果说小圆和小焰她们好歹还算是在复习，你就真的全部是在预习了。连第一单元的知识点都陌生，如果这样子的你还考过了期中考，那对那些努力学习的同学就太不公平了！”
　　“哈哈~~”
　　在这时候，众人再度哄笑起来，房间里又充满了快活的空气。
　　“杏子！！！”
　　美树沙耶香气鼓鼓地扑到杏子身上，伸手在她身上乱挠，逗得她哈哈大笑了起来。
　　“沙…沙耶香…哈哈哈…别…哈哈…别…这样…哈哈哈……”
　　巴麻美面带微笑地看着这一幕，突然起身，走到两人面前，闪电般地出手，拉着美树沙耶香的衣领把她从杏子身上提溜起来。
　　“沙耶香同学，请稍微克制一点好吗？这里可是小焰的家哦…^_^……”
　　巴麻美脸上是如沐春风的微笑，美树沙耶香却感受到被狮子盯着的巨大压力。
　　“我…我知道了。”
　　美树沙耶香咽了口口水，有些发抖地说道。
　　......
　　......
　　......
　　内容很纯洁，让你们失望了真抱歉【喝茶】......


第五十四章 在晓美焰家中
　　“洗澡……怎么洗啊？”
　　晓美焰有些为难地站在浴室门口，她家里的浴室是普通规模的正常浴室，能容纳两个人就算满员了，五个人的话，未免太拥挤了一点。
　　“我和杏子一起洗，你们三人一起，或者轮流来都可以啊。”
　　巴麻美微笑着说道，亲昵地揽住杏子的手，颇有种宣誓主权的意味。
　　“这样子啊……那咱们三个人一起洗吧。”
　　鹿目圆看着晓美焰和美树沙耶香，如此提议道。
　　美树沙耶香豪爽地点点头，晓美焰看了看杏子，又看了看鹿目圆，犹豫了一阵，然后也羞涩地点了点头。
　　“哇哈哈哈，鹿目圆，晓美焰，今天美树沙耶香大人就恩赐你们服侍我入浴的机会，还不赶紧叩头谢恩，哇哈哈哈！”
　　美树沙耶香两手叉腰，嚣张地大笑道，坐拥鹿目圆和晓美焰的话，她也能算得上见龙源扛把子了吧？
　　鹿目圆无奈地挠挠脸，有些汗颜地看着笨蛋一样蜜.汁得意的美树沙耶香，转过头，双手合十，歉意地对晓美焰说道：“小焰，沙耶香就是这样子，你不要放在心上。”
　　“没有关系，我已经习惯了沙耶香的笨…啊不，是直爽，我不会在意的。”晓美焰擦擦头上的汗水，对鹿目圆露出微笑。
　　“喂，你们还在等什么，快进去啊！”
　　美树沙耶香伸手将鹿目圆和晓美焰推进浴室里，然后哐的一声关上浴室的门。
　　“沙耶香等等，别……”
　　“呀~~沙耶香同学你等等……啊…不要……”
　　“哈，果然沙耶香小姐我才是最心胸宽广的人！”
　　“……沙耶香！！！”X2
　　浴室里传来此起彼伏的尖叫声……杏子擦了擦额头的汗水，心胸宽广什么的，应该不是她所理解的那种文学上的意思，而是某种更加污的意思才对。
　　不过女孩子的话，貌似确实都挺关心胸襟大小之类的问题，这是什么特殊的风俗吗？
　　想到这里，杏子忽然抬手，鬼使神差地摸上自己的胸口……嗯，不大，形状什么的没感受出来……但是很软，超级舒服。
　　“诶？”
　　杏子转头，看向巴麻美的胸口，那呼之欲出的饱满分外夺人眼球，配上纤细的腰肢轮廓……估计是个男人看了都很难移开眼睛吧？
　　明明是个初三生，为什么身材会这么夸张呢？魔法少女按理说是不会长大的，所以她是变成魔法少女之前就是这个样子了吗？这个世界真可怕，女孩子发育得也未免太早了吧？
　　“嗯~~~”
　　杏子眯了眯眼睛，将手伸向巴麻美，巴麻美脸上先是惊讶……然后渐渐陷入了迷离......
　　五分钟后，心情和欲望稍微平复，但脸上还带着不正常潮红的巴麻美，规规矩矩地正坐在地板上，双手捏紧放下，死死地低下头，不敢看向杏子。
　　杏子头疼地按着太阳穴，讲道理，巴麻美的反应确实太夸张了点，但不可否认的是，引发这场意外的人的是她自己……所以说，这种情况该怎么破解尴尬呢？
　　杏子长久的沉默，让焦急不安的巴麻美脑海一空，一股巨大的恐慌出现在她心中。
　　“对…对不起，我…我我一定吓到杏子了吧？可是我也不想的，我只是…只是没有忍住…呜啊~~~”
　　巴麻美的声音有点哽咽，说着说着就捂着脸哭了起来。明明已经下定决心了，只要杏子没有表现出那方面的倾向，就绝对要隐藏好自己的感情和欲望，一直作为好朋友和战友陪伴在杏子身边。
　　结果，只是因为杏子偶然一次的亲密接触，她就完全无法掩盖那骚动的欲望，简直是太淫.贱，太下.流了！如果因为这个原因，而让杏子疏远，甚至离开自己……如果就此失去杏子，那她的人生会变成什么样子？
　　这样子的假设，哪怕只是一种假设，也依然让巴麻美因为恐惧而哭泣了起来。
　　然后，还没回过神的杏子惊恐地发现，巴麻美那戒指形态的灵魂宝石突然散发出了一丝丝黑气，居然有被污染的迹象。
　　“我去，不是吧！？？”
　　杏子手忙脚乱地搭上巴麻美的肩膀，使劲地摇了摇。
　　“喂，麻美，醒醒！给我清醒一下啊喂！”
　　巴麻美依然沉浸在自己的想象中，戒指上的黑气越来越浓郁。
　　“不会吧？”
　　杏子连忙拉开巴麻美捂着脸的双手，巴麻美没有一点抗拒的迹象，就像个人偶一样，她的眼中已经是一片无神空洞，泛着绝望的气息。
　　“啪！”
　　杏子闭着眼睛使劲抽了一下巴麻美的脸颊，手掌与脸颊的碰撞发出了清脆的响声，却没能唤醒巴麻美的意识。
　　“怎么办怎么办？？”
　　杏子一拍脑袋，连忙取出一枚悲叹之种贴在巴麻美的戒指上……然而，戒指形态的灵魂宝石，似乎不能被悲叹之种净化，冒出的黑气完全没有被吸引的迹象，反而继续变得浓郁了起来。
　　“胸…对了，胸！”
　　杏子忽然想起上一次遇到这种状况她是如何让巴麻美苏醒的，于是伸手抓住巴麻美的胸口，使劲捏了一下……好吧，巴麻美的脸好像更红了一点，但是依然没有清醒过来的迹象。
　　看来需要更大的刺激啊！
　　杏子眼神一凛，咬咬牙，狠下心来，直接对着巴麻美的脸贴了上去。
　　“唔？？？”
　　杏子发誓，她吻上去的时候，心里所想的确实是纯洁的，但是……
　　“好软，好甜……”
　　杏子觉得自己的大脑在颤栗。
　　当初躺在床上被巴麻美占便宜的时候，因为身心疲惫，加上被巴麻美的举动震撼到，所以除了一点点舒服以外，没有感觉到多少异样。
　　可这一回由杏子自己主动的举动，却给她带来了截然不同的快感。
　　明明只是嘴唇与嘴唇的接触，为什么会有如此夸张的感官刺激呢？
　　杏子想不透，却不妨碍她遵循本能地寻求更高层次的刺激。
　　杏子的舌头探入巴麻美的檀口之内，一颗颗地滑过她那精致可爱的贝齿，然后感受到更深处的温软湿润的触感，以及甜腻的汁液……
　　杏子有轻微的洁癖，所以对情侣间那种过度亲密的接触其实一直有种隐约的排斥感，明明以前想象接吻什么的时候还觉得蛮恶心，可现在把对象换成巴麻美的话……却觉得怎么深入都不够。
　　“杏…杏子唔~~~”
　　巴麻美不知何时已经从自顾自的负面想象中回过神来，勉强发出一声呼唤，却又很快神情迷离、浑身发软地任由杏子掠夺。
　　见巴麻美恢复了意识，杏子眼中一喜，却没有放弃进攻的举动。
　　也许，发情时候的人类都是兽性十足的吧？
　　杏子趁势一把将巴麻美推倒在地上，与她脸贴着脸，赤红色的双眸里带着炽热的温度，直视着巴麻美迷离而羞怯的双眼，然后就是舌与舌的交缠碰撞，杏子生涩而霸道地掠夺着巴麻美的唾液。
　　明明应该是无味的液体，却带给杏子远比蜂蜜还要甜美的享受，让她如痴如醉地沉溺在快意之中，无法自拔……
　　“咔！”
　　浴室门发出一声轻响，虽然声音不大，却依然让杏子灵敏的耳朵动了动。
　　“不好！”
　　杏子终于从沉迷之中清醒了过来，想起了这里可不是只有她与巴麻美两人生活的家里，而是在晓美焰的家中。
　　杏子闪电般地坐起身子，然后迅速将巴麻美扶起，擦去她在动情之际从嘴角流出的晶莹口涎，又替她将有些凌乱的衣服收拾齐整，然后与巴麻美面对面而坐，摆出一副正在交谈的模样。
　　“啊~~洗了个热水澡，果然好舒服啊！”
　　性格最大大咧咧的美树沙耶香推开浴室的门，率先走了出来，然后是脸色都有些潮红的鹿目圆和晓美焰……
　　看来浴室里大概也发生了某些不和谐的福利剧情吧？
　　只是杏子很清楚，浴室里面发生的剧情，绝对不会比浴室外边她与巴麻美触发的剧情更加不和谐。
　　巴麻美这时也从迷茫中回过神来，虽然脸红得很明显，却依然强装成一副淡定的模样，以免被自己的后辈看出端倪来。
　　然后杏子在背着三个少女的方向，给巴麻美递了一颗悲叹之种。
　　巴麻美一愣，随后接过悲叹之种，将自己的灵魂宝石变了回来，很快将它净化了一遍。
　　......
　　......
　　......
　　你们要的福利，这回应该没有让你们失望才对吧？我觉得可能有被河蟹的可能，老规矩，如果河蟹了我就发书友群里。最后，你们看到这一章的时候，我人已经在接受复试培训了，书友群里的人应该知道，回音菌现在在找工作，所以如果发现什么错误的话，我可能不会立刻回复和修改，还请书友见谅，就这样。
　　一分钟后还有一章，什么攒人气之类的回音菌已经不管了，我觉得让看过书的老书友一次性看爽，比隔开来吸引新人更重要，爱你们，么么哒！！！


第五十五章 爱着你哟
　　杏子无声给巴麻美发了一个责备的眼神，她大概也想清楚了其中的关键。
　　恐怕巴麻美在知道见龙源有了四个魔法少女因而有悲叹之种不足的隐患之后，就刻意地节约使用悲叹之种，结果导致灵魂宝石被污染到有黑化危险的程度，而她却依然不自知。
　　这一次黑化固然是场意外，但又何尝不是一种幸运？如果不是杏子刚好就在身边，也许巴麻美会就此直接堕落成魔女也说不一定？
　　一想到这里，杏子就后背一凉，冷汗直下，她恶狠狠地瞪了巴麻美一眼，让巴麻美羞愧地低下头。
　　事到如今，巴麻美也大概清楚了前因后果，这一次，的确是她太失策了。
　　美树沙耶香走到两人旁边，俯身，笑嘻嘻地说道：
　　“好了，杏子和麻美前辈你们也去洗澡吧……诶？你们俩怎么脸都这么红啊？”
　　巴麻美身子一僵，一时间不知道该作何解释。
　　杏子却是眼珠子一转，心中有了计较，只见她白了美树沙耶香一眼，鼓起脸颊，故意装出气呼呼的模样。
　　“你还有脸问我们为什么？你们居然在浴室里……”杏子犹豫了一下，似乎在斟酌措辞，然后别过头，愤愤地说了一句：“不知羞耻！”
　　巴麻美这时也明白了杏子的打算，这个叫做围魏救赵、瞒天过海，通过直接抨击美树沙耶香三人在浴室里的打闹，让她们感到尴尬，无暇顾忌其他异状，从而完美掩盖两人身上因为激情而产生的暧昧气息。
　　“沙…沙耶香同学，你们…的确是有点……”
　　巴麻美欲言又止地低下头，小脸通红，一切已经尽在不言中。
　　美树沙耶香于是干笑一声，满脸尴尬地挠挠头，鹿目圆和晓美焰也红着脸躲到一边，不知道该说些什么好。
　　杏子这时和巴麻美默契地对视一眼，偷偷地比划了一个计划通的手势。
　　“麻美，我们去洗澡吧！”
　　然后，杏子拉起巴麻美的小手，脚步有些慌乱地走向浴室，巴麻美也低着头跟着她身后，没有再抬头看美树沙耶香三人，仿佛确确实实在害羞一样……
　　浴室里传来了流水声音，然后美树沙耶香三人对视一阵，莫说本来就偏向羞涩的鹿目圆和晓美焰，即便是向来大大咧咧的美树沙耶香此时也有了一些不好意思。
　　“杏…杏子前辈，她们是不是生气了啊？”
　　晓美焰有些不安地绞着小手，眼神飘忽地看向浴室方向。
　　“安心吧！杏子只是在害羞而已，她才不是那种小气的人！”
　　美树沙耶香自信满满地拍拍胸口。
　　浴室里，杏子和巴麻美对视一眼，然后杏子坦然地褪下衣服。而巴麻美却只是羞羞答答地脱掉了外衣，然后小手扭捏地放在小裤裤和小罩罩上，一时间不敢脱下来……
　　“咳咳！虽然咱们刚才……不过现在平常心就好……放心，我不会乱来的…大概吧……”
　　杏子有些飘忽地移开视线，去一边冲洗自己的身体……
　　就在杏子心不在焉地搓洗身子的时候，一双柔荑抚上她的后背。却是巴麻美贴了上来，轻轻地替杏子擦背。
　　“麻美……”
　　杏子犹豫一阵，然后伸手，一把抓住巴麻美的小手，转身，脸上带着坚定。
　　事情既然已经发生了，作为一个心灵上偏向男性的女孩子，杏子觉得自己需要好好表态一下，这是自己的责任。
　　“我不知道爱着一个人是什么滋味，因为我没谈过恋爱。我不确定我对你的感情是不是爱情，但是我知道麻美对我来说非常非常重要，是不可以失去的人，我想和你在一起，照顾你，陪伴你，永远这样子一直走下去……所以，所以，我们以结婚为前提交往吧，我一定会对你好的！”
　　杏子把巴麻美的手放到自己心口，坦然而十分郑重地说道。
　　巴麻美鼻头一酸，眼眶发热，泪水渐渐模糊了视线……但这种重要的时刻，她怎么可以容忍自己看不清杏子的脸？她使劲擦了擦眼睛，甚至动用魔力蒸发了眼里的泪水，然后捧起杏子的脸，如同捧着最为珍贵的宝物一样……
　　“爱着你哟，杏子……”
　　巴麻美几乎是颤抖着说道，天知道说出的这句话里，到底包含了她多么沉重而浓厚的一份感情。
　　“我也是呢，麻美。”
　　杏子抱住巴麻美，她已经不想去思考什么爱情不爱情的，她只知道，眼前的这个女孩，是她即使失去一切也不愿意放手的人。
　　……
　　从浴室出来之后，美树沙耶香三人能明显感觉到杏子和巴麻美之间氛围的不同，不过涉世不深的她们也想不到别的地方去，只当她们是还没从害羞之中恢复过来。
　　然后是熄灯，睡觉。
　　晓美焰在客厅里铺了五张地铺……明明家里只有一个人常住，鬼知道她家里为什么会有那么多可用的床铺？
　　三小因为补习功课的原因都有些累了，熄灯之后很快发出了均匀的呼吸声。
　　杏子却在黑暗中睁着明亮的眼睛，完全没有睡意。
　　今天发生的事情太奇妙了，她到现在还没回过神来，或者说她不愿意回过神来，还想继续体验一会儿这种奇妙的感受。
　　被子下边，杏子的手和巴麻美的手是牵在一起的。
　　忽然，巴麻美挣脱了杏子的手，然后在杏子还没反应过来的时候，一个温软的身体钻进自己的被窝里。
　　“麻美？”杏子无声地惊道。
　　“嘘！”
　　巴麻美从杏子被窝里伸出头，与她枕在同一个枕头上，食指轻点嘴唇，做了个噤声的动作，同时俏皮地眨眨眼。
　　“傻瓜！”
　　杏子无声地说道，黑夜从来都无法阻碍魔法少女的视线，所以杏子可以清晰地看到巴麻美俏皮而得意的微笑，又带着几分忐忑和羞涩，可爱得让她想在那嫩得能掐出水来的小脸蛋上狠狠咬上一口。
　　杏子侧身，把巴麻美抱在怀里，巴麻美也顺从地依偎在杏子的脖子部位。
　　这是为单人而准备的被窝，所以两个人的话肯定是比较拥挤的。但是身体贴着身体的时候，杏子和巴麻美却同时露出了满足的笑容。
　　杏子一下又一下地把玩着巴麻美金色的长发，仿佛爱不释手一样。然后夜渐渐深了，就在两人想要休息的时候，远处突然传来不详的波动。
　　那是魔女的气息。
　　杏子猛地睁开眼睛，然后巴麻美也抬起头。
　　两人对视一眼，杏子无奈地闭上眼睛装睡，而巴麻美，苦着脸，却又不得不轻手轻脚地从杏子的被窝里爬出来，然后摇醒了沉睡的美树沙耶香和鹿目圆。
　　“麻美前辈……干嘛（ROQ)？”
　　美树沙耶香痛苦地眯着眼睛，然后看到巴麻美无声地说了两个字，从口型上看，那应该是――魔女！
　　“纳尼？”
　　美树沙耶香一下子惊醒，然后反应过来自己在什么地方，连忙捂住自己的嘴。
　　“走！”
　　巴麻美轻声说道，然后鹿目圆和美树沙耶香苦着脸，不得不丢下困倦，和巴麻美一起走到窗前，变身成魔法少女形态，然后先后从窗户上跳了出去。
　　......
　　......
　　......
　　嗯，今天的两更，送给你们，希望你们喜欢。
　　然后如题，这是撒狗粮章节，不过我大ＦＦＦ团不烧百合和真爱的吧？


第五十六章 严师
　　巴麻美三人先后离去，然后杏子睁开了眼睛，掀开被子，无声地坐了起来。
　　已经到这种时候，想睡估计也很难睡得着了吧？
　　杏子起身，走到冰箱前，给自己倒了一杯纯牛奶，咕咚咕咚地喝了下去，然后关上冰箱，走回自己的床铺。
　　“嗯？”
　　经过晓美焰的床铺时，杏子看到她是侧身弓腰，几乎是抱着自个的膝盖睡着的……从心理学的角度讲，用这个姿势入睡的人，心灵一般比较敏感脆弱，并且对周遭的一切有着强烈的不安全感。
　　杏子看着晓美焰在睡梦中还微微皱起的眉头，半响，无奈地叹了口气，然后在晓美焰的床铺前坐了下来。
　　“好了好了，没事了，你现在很安全，没有人会伤害你，乖孩子……”
　　杏子抚摸着晓美焰的头，如同小时候安慰着因为做噩梦而呓语的佐仓桃子一样，声音里带着安抚和一抹化之不去的温柔。
　　巴麻美说过杏子是个温柔的人，其实那不是说谎，只是她的温柔，从来都很少对人展示而已。
　　晓美焰的拧在一起的眉头渐渐被抚平，她无意识地咂咂嘴，仿佛梦到什么好事一样，嘴角轻微地扬起了。
　　“傻丫头，我后悔了呢……”
　　杏子一脸复杂地看着熟睡的晓美焰，目光有些暗淡。将这样子一个敏感脆弱的少女推到地狱里，真的可以吗？
　　不过事情发展到这个地步，她所谓的计划也早已走到不受控制的地步，最后结局会如何，杏子已经没办法预料。
　　“所以说，我果然不是那种算无遗策的智者类型啊，苍天，为什么不赐我一只楚大校呢？我发誓我一定会物尽其用的啊！”
　　杏子郁闷地叹道，然后走到窗台，变身成魔法少女，纵声闯进了黑暗之中。
　　没有亲眼看着巴麻美她们解决战斗，杏子果然还是没办法放下心来……
　　“沙耶香，注意走位，就算你再能承受伤害，可以避开的攻击也一定要避开，你是先锋，是尖刀，千万不要把自己当成炮灰使……小圆，弓箭输出跟上，瞄准了再发射，没有合适时机的话，宁愿把魔力保留着，箭不轻发，一发就是雷霆之势，必定要有所建树！”
　　“是，麻美前辈！”X2
　　魔女结界中，美树沙耶香和鹿目圆在巴麻美的指导下，努力而生涩地磨合着彼此的战斗节奏，虽然有些狼狈，但已经展现出合格战士的素养。
　　看着美树沙耶香在魔女狂风暴雨的攻击下依然不断向前推进，鹿目圆也时不时射出能起到相当作用的魔力之箭，巴麻美站在高处，满意地勾起嘴角。
　　虽然和杏子的亲昵被打断了，但能见到两个后辈渐渐地成长起来，巴麻美还是挺高兴的。
　　忽然，巴麻美将目光移向另一边的角落，在那里，她感觉到了熟悉的魔力。
　　“杏子？”巴麻美疑惑地歪歪头。
　　远处的红色身影，向巴麻美竖了个大拇指，以示打招呼，然后纵身闯进战场。
　　“嗯？”
　　巴麻美虽然不知道杏子想做什么，不过还是默许了她的行动，反正杏子自有她的分寸，不需要自己多余的操心。
　　“找到了！”
　　美树沙耶香挺进到魔女结界的中心，从漫天飞舞的利刃一样的东西中找到了支撑起整个魔女结界的核心，不出所料的话，那应该就是魔女的真身了！
　　“小圆！”
　　美树沙耶香回头呼唤了鹿目圆一声，然后将手中长剑抛射出去，指向魔女真身所在的地方。
　　鹿目圆深吸口气，然后搭弓，拉弦，强大的魔力延伸成一直散发着瑰丽光芒的长箭。
　　“沙耶香，躲开！”
　　“没问题！”
　　美树沙耶香笑着闪到一边，然后鹿目圆眼神一凛，食指一松。
　　“咻！”
　　箭矢散发着可爱的粉色光芒，但那摧枯拉朽的气势可一点也没有可爱的感觉，反而散发着毁灭一切的霸气。
　　没错，这就是鹿目圆，一个点满了魔法输出的魔法少女！
　　箭矢眨眼间穿过千米的距离，眼见就要射穿魔女的核心，然后鹿目圆和美树沙耶香就能收割到她们自己亲手获取的第一枚悲叹之种了。
　　成为魔法少女以来，美树沙耶香和鹿目圆从来都是在巴麻美的支援下才能和魔女周旋的，这一次在巴麻美不出手的情况下，如果她们能够成功斩杀魔女，那是不是意味着她们具备了独立的资格了？
　　怀着这样子的期望，美树沙耶香和鹿目圆瞪大眼睛看着箭矢飞去的方向。
　　然后……
　　“哐啷…砰！”
　　一柄长长的链子枪挡在箭矢前路，金色枪头将鹿目圆的魔力之箭砸碎成漫天光点。
　　“什么鬼？”
　　美树沙耶香呆滞地看着这一幕，然后魔女的反击已经随之而来，一道黑影出现在美树沙耶香视线里，她下意识一个侧身，躲过了最致命的一击，却仍然被随之而来的连续攻击打飞到高空中。
　　“嘭！”
　　美树沙耶香砸落在地上，翻滚了一阵，然后满脸鲜血地从地上爬了起来，晃晃脑袋，眯着眼睛沿着链子枪飞来的方向看去。
　　“果然又是你啊！”
　　美树沙耶香咬牙切齿地看着那道不知名的红色人影，想朝着她发动攻击，却发现自己刚刚将自己的剑射了出去，现在它还躺着魔女结界的核心之中。
　　不过这难不倒美树沙耶香，原来的剑拿不回来的话，再用魔力变一把就是了。美树沙耶香伸手一招，蓝色魔力从手中延伸出去，最后化作一柄明晃晃的护手长剑。
　　“呸！”
　　美树沙耶香吐出一口带血的唾液，然后高喊着冲向杏子所在的地方。
　　看到好像是精力旺盛过头的美树沙耶香，杏子轻声一笑，似愉悦，又似嘲弄。
　　“啊！”
　　美树沙耶香的速度比起刚刚成为魔法少女时大有长进，不过几个呼吸已经来到杏子身前，一刀斩下。
　　“锵！”
　　杏子挥舞链子枪，蜿蜒起舞的链身挡住了美树沙耶香的剑式，都是魔力凝结而成的神兵利器，碰撞之下发出清脆的吟声，好似金铁交击时发出的铮鸣声。
　　“嚯？比起一个星期前，好像有那么一点进步吗？”
　　杏子嘴里说着赞叹的话语，眼神却毫无波动，这种表现放在美树沙耶香眼里，就是最赤.裸.裸的嘲讽！
　　“为什么要妨碍我们？”
　　美树沙耶香咬牙切齿地质问道。
　　“为什么？争夺悲叹之种，不是魔法少女的本能吗？你以为所有魔法少女都是巴麻美那么好说话的吗？我只是在教会你们，什么是魔法少女真正的残酷之处啊！”
　　“胡说八道！”
　　美树沙耶香怒吼着，再度劈砍下去，却发现砍中的是一个幻影。美树沙耶香惊愕之下，下意识后退了一步，一脚浮空的霎那，眼角发现了金色的光芒，那是杏子的链子枪，以一个刁钻的角度射向美树沙耶香的脖子。
　　“要躲开！”
　　就算恢复力再强，脑袋被切掉的话，恐怕也活不下来吧？
　　美树沙耶香不惜在体内引爆魔力，强迫着自己的身体做出转身闪避的动作。
　　枪尖于是擦着美树沙耶香的脸蛋飞过去，在她脸上留下一道小小的血痕。
　　“该死！”
　　美树沙耶香借势将长刀向自己的身后插去，从链子枪来的方向推断，红色的魔法少女现在应该就在那个位置才对。
　　然而，美树沙耶香的长剑再一次落空。
　　随之而来的是当头一击，杏子手上的链子枪已经恢复成长枪姿态，坚硬的枪柄毫不留情地砸在美树沙耶香头上。
　　美树沙耶香晃了晃身子，然后无力地倒在地上，满脸鲜血。
　　“你真的有变强吗？抱歉，你就像蚂蚁通过锻炼之后稍微变得有劲了一点，但我很难感受得到那种程度的变化……嘛，随便了，悲叹之种我就收下了。”
　　杏子留下这么一句无情的话，然后强忍着不忍，从美树沙耶香身边走了过去。
　　“咻！”
　　“轰！”
　　粉红色的箭矢在杏子身上爆炸，掀飞了她脚下土地。
　　杏子回头，看向远处怒视着自己的鹿目圆。
　　“小猫咪也发怒了，还真是难得啊！”杏子如此感慨道。
　　“不准…伤害沙耶香！！！”
　　鹿目圆怒道，一支像火焰一样燃烧着的魔力箭矢已经搭在弓箭上，那种程度的魔力，比起刚刚给予魔女最后一击时的那一箭强了何止十倍？
　　所以说，这两人身上其实还有很大的潜力可以发掘，只是巴麻美温和的教学手段没办法把这些东西引出来而已。
　　一个合格的教育者，必须既是严师也是友师，而巴麻美只会做友师，那么这个严师就只能说杏子自己来扮演了。
　　想到这里，杏子长枪一挥，化作长长的链子枪，然后如同扑食的毒蛇一样飞纵向鹿目圆方向。
　　鹿目圆神情坚定地松开箭矢，粉红色流光划开大地飞出，与链子枪的枪头相撞，僵持，然后箭矢最终被打散，变成漫天的荧光消失在空气中。
　　“怎么会？”
　　鹿目圆愕然地看着枪头向自己迫近，一点金色光芒在瞳孔中急速放大……
　　......
　　......
　　......
　　今天是正式的复试，预计持续半天吧，所以这一章是我半夜熬着瞌睡码的，完了也没时间检查，所以可能有错误，如果发现了请大家用弹幕给我指出来吧。还有一章，等我这边搞定了，回去就开始码。


第五十七章 夫妻打架
　　杏子甩出链子枪，击碎了鹿目圆最佳状态下的一箭，然后暗金色枪头去势不减地飞向鹿目圆，惊愕之中的她来不及闪躲，眼睁睁看着致命的枪刃朝着自己飞射而来。
　　“住手！”
　　一直旁观的巴麻美，此时秀眉轻皱，突然加入战局。
　　只见一道黄色身影眨眼间跨越数百米的距离，强势挡在鹿目圆之前，她抬起右手，五指成爪，然后徒手抓住了杏子千钧之势的一击。
　　“轰！”
　　杏子的力道自然是惊人的，巴麻美不得不施以卸力技巧，将枪身上强劲的力道转移到地下，瞬间地面崩裂，无数碎石被击飞到空中，鹿目圆也在余波之下一个站立不稳跌倒在了地上。
　　“你想做什么？”
　　信任是一回事，但眼睁睁看着两个自己颇为喜爱的后辈被杏子如此对待，巴麻美也不可能无动于衷。她皱着眉头，有些不悦地看着收回链子枪的杏子，眼里带着几分疑惑和不满。
　　“麻美，你知道死亡是什么样的滋味吗？”
　　杏子幽幽地说道，长枪一转，枪柄将不知何时爬了起来并挥刀砍向自己的美树沙耶香砸倒在地上。
　　“……”
　　巴麻美本来还对杏子这突然的问题感到莫名其妙，但看着美树沙耶香躺在地上，抱着头，毫无紧张感地大声喊痛的模样，她恍然间似乎明白了什么东西。
　　“你我都是从无数的生死之中走过来的魔法少女，由弱到强，一步步达到如今的程度，对于这个世界究竟有多么危险，你应该再清楚不过了才对。”
　　“你看看这两个人，天真、懵懂、对魔女好奇甚至超过警惕，以她们现在的觉悟，要到什么时候才能独当一面？如果她们注定不成器的话，那么与其浪费时间训练她们，不如就由我来结束她们悲惨的人生！”
　　“你说什么（sF□′）s喋丞ぉ兀。。俊
　　美树沙耶香听着这明显是贬低两人的话，一个炸毛爬了起来。
　　“轰！”
　　“哇~~~~”
　　杏子没有回身，反手一拳把出现在视角余光里的蓝毛砸飞到远处。
　　“你看，就像这个样子。”
　　杏子叹息一声，无奈地说道。
　　巴麻美无语地看着这一幕，她大概理解杏子为什么想隐瞒身份了。
　　诚如杏子所言，合格的魔法少女是要从生死之间的大恐怖中走出来的，而她的性格偏向于柔和，在给鹿目圆和美树沙耶香的训练中，无法坐视她们遇到比较致命的危险。
　　然而，又不能说真正地放任两小去面对魔女的攻击，那样子体验生死危机的话，一个不小心估计就真的会把她们体验死了。
　　因此，杏子作为一个怀有敌意又身份不明的魔法少女登场了。身份不明的敌人可以给鹿目圆和美树沙耶香足够的压力，毕竟她们眼中的杏子可是陌生人，陌生人可不存在手下留情的说法。
　　“严师与友师吗？”
　　巴麻美忍不住呢喃道，这是杏子曾经和她讲过的理论，培养一个合格的战士，温和的训练和残酷的考验缺一不可。
　　巴麻美只会温柔，那残酷的就只能由杏子自己来了！
　　“不，我不认可你的说法，虽然……我知道你大概是对的。”
　　巴麻美沉吟一阵，摇头说道。
　　在她眼里，鹿目圆和美树沙耶香不是战士，也不该接受这种残酷的考验，更重要的是，如果现在与两人结成如此恶劣的关系，日后杏子又如何以真正面目与她们相处呢？
　　“那…来打一场怎么样？你胜，我就不再插手她们的事情；我胜，从今以后你也不干涉我的行动！仔细一想，自打认识以来，我们似乎就不曾有过交锋，也难免是场遗憾，不是吗？”
　　杏子饶有兴趣地说道。
　　事实上别说是交锋，就连所谓吵架与她们两人也基本是绝缘的。
　　巴麻美楞了一下，然后明白了杏子的想法，如果能让鹿目圆和美树沙耶香见识一下魔法少女真正的破坏力，对她们的成长想来是有巨大作用的。而且，诚如杏子所言，自打相识以来她们之间就几乎没出过矛盾，如果能在这个场合打一架的话，也没什么不好的嘛？
　　“那我就……不客气了！”
　　巴麻美只是发自内心的温柔，但却绝不是什么迂腐之人，一个“就”字刚出口，人已化作疾风冲向杏子。
　　“来吧，就让我衡量一下你的器量！”
　　“轰！”
　　红色与黄色相碰，强大的力量震碎空气，激起震耳欲聋的爆鸣声。
　　升腾的魔力交织碰撞，掀起一阵又一阵的狂风，巴麻美选择做近身交战，一双雪白的肉掌，在魔力支持下每一击都有震碎金铁的破坏力，如狂风暴雨般对杏子发动进攻。
　　反观杏子，施施然地挪动脚步，双手握着长枪负在身后，如闲庭信步般，险之又险地避开了巴麻美的每一掌。
　　“步伐沉稳，出掌时机把握得也不差，可是一掌也打不到我身上，知道为什么吗？”
　　杏子悠悠然地问道，伸出一只手，接下巴麻美的手掌，如行云流水般地一顺，一引，一推，巴麻美犹如被抽中底盘的陀螺一样，身子不受控制地往杏子身上跌了过去。
　　“不报着杀我之心，你又如何伤得到我？”杏子淡淡地说道。
　　“你这是强人所难(￣～￣)！”
　　巴麻美跌倒在杏子身上，鼓着脸，压低声音埋怨道。
　　“……”
　　杏子无话可说，因为要她自己对巴麻美产生杀心，也同样是一件不可能做到的事情。
　　“咔！”
　　就在杏子无言以对的时候，一声扳机敲响的声音响起，在杏子的视线死角处，巴麻美手中召出了一把燧发枪。
　　“别忘了，我的强项可从来都不是近战哟！”
　　巴麻美抬头，笑眯眯地看着杏子，扣动了扳机。
　　“锵！”
　　杏子用枪头挡下了子弹，随后一拳如鬼神之怒砸向巴麻美。
　　巴麻美横起燧发枪，魔力锻造的枪身还是有着不差的硬度，虽然在杏子的一拳下粉碎，却也让巴麻美借势后退，与杏子拉开了距离。
　　巴麻美身前一排燧发枪在光芒中出现，蓄势待发。
　　杏子长枪回旋，然后枪身裂解成长长的铁鞭状，原著里的佐仓杏子似乎更擅长近战，但现在的杏子，论起远程输出也不会差到哪里去！
　　“风来！”
　　杏子低喝一声，平地无端卷起狂风，链子枪在风中颤动，发出铮铮的金属声音，显得分外有威慑力。
　　就在这时……
　　“吼！”
　　一直被四人无视的魔女露出了狰狞的爪牙，黑色的利刃朝杏子和巴麻美两人劈来。
　　“不要碍事！”X2
　　杏子和巴麻美同时一招手，一道龙卷风席卷着坚硬化的缎带冲向魔女本体方向。
　　一声强烈的轰鸣声后，被无数利刃保护着的魔女核心从魔女结界的中心被击飞到几乎边缘的地方，撞碎了一地所有的建筑，然后发出凄厉的哀鸣……
　　“咕咚！”
　　鹿目圆和美树沙耶香对视一眼，同时缩了缩脖子。
　　从只手接下杏子的攻击，到那每一击都仿佛能震碎空气的犀利掌法，再到随手一击就和杏子一起把魔女打飞，一切都是发生在电光火石之间，却瞬间刷新了鹿目圆和美树沙耶香对巴麻美的认识。
　　她们从来都没想过，原来在她们面前一直以来不显山不露水的巴麻美，居然是一个如此叼的魔法少女。
　　不过相应的，能一路把巴麻美压着打的杏子，又该强到什么地步呢？想到自己居然一再地挑衅了这么厉害的家伙，美树沙耶香就很庆幸她还能完整地活着。
　　杏子和巴麻美对视着，同时忽略了一旁哀嚎不已的魔女，朝着对方发动了攻击。
　　“让我看看你的极限吧，麻美！”
　　“可不要小看我了，杏子！”
　　怀着不同的心思，杏子和巴麻美渐渐抛下了杂念，开始展现各自真正应该发挥的实力。
　　华丽的枪斗术，诡异的链子枪，杏子和巴麻美的交锋就像是大屏幕特效电影里出现的神话对决一样，天马行空，却又真实而致命。
　　“沙耶香，我们不能这样子就这样子看下去！”
　　远处观望的鹿目圆，眉头越拧越紧，软软的声音里却透露着一股坚定。
　　“诶？难道小圆你是想去帮助麻美前辈吗？的确是个好主意！”
　　美树沙耶香对红色魔法少女，从第一面开始就没有好感，总觉得她一直在和自己作对。
　　“不是帮麻美前辈！”鹿目圆直直地看着战场，认真地说道：“大家都是魔法少女，不应该这样子打下去，我们必须阻止她们！”
　　“……”
　　美树沙耶香双手抱头，烦躁地搔搔头发：“我就知道鹿目圆同学和平使者的性格又要出现了，真是麻烦……不过这一次我认可你的说法，我们得阻止她们，别的不说，至少我不想麻美前辈受伤！”
　　“来吧！”
　　“怎么干？”
　　“先阻止那个红色的魔法少女，然后我们请麻美前辈同时停手就好了。”
　　“那我就上啦！”
　　美树沙耶香一个加速，披风在空气中震动，发出猎猎声响。
　　“麻美前辈，请你们快住手！”
　　鹿目圆一箭射出，分开了交战的杏子和巴麻美，然后美树沙耶香来到两人中间，面对杏子，大有横刀立马之势。
　　“对面那个红色的，我知道你很强，但你要是还想继续的话……那就要准备面对三个魔法少女的合力攻击了！”
　　美树沙耶香嘴角带着自信的微笑，说不害怕是骗人的，君不见她现在的小腿还在发抖吗？可是即使再害怕，该上的时候也还是要上，否则怎么称得上是正义的伙伴？
　　“愚不可及，但勇气可嘉。我姑且认可你们的热血好了，希望你们在经历了一次次的生死危机之后，依然能够保持这种无脑的热血！”
　　杏子嘴角轻扬，大概是在高兴吧。这场比试的确是更侧重于表演，但以鹿目圆和美树沙耶香的眼光来看，绝对算得上危机四伏了。能有勇气插入这场战斗，不管怎么说，她们的勇气也勉强合格了。
　　“那么，再会吧！这次的魔女就让给你们了……”
　　杏子这样说着，后退，却忽然反手一枪抛射向魔女，长枪洞穿了魔女的核心。
　　“你们以为我会这样说吗？城市套路深，稍微学着点啊，小菜鸟！”
　　杏子飞身夺走悲叹之种，消失在渐渐崩塌的魔女结界之中。
　　......
　　......
　　......
　　这一章码了好久，感觉不在状态，嘛，凑活着看吧`(￣～￣)ξ


第五十八章 上课睡觉的魔法少女们
　　“(?bдb)?……”X2
　　美树沙耶香和鹿目圆愣愣地看着杏子消失在黑夜中……半响，美树沙耶香张牙舞爪地跳了起来。
　　“什么鬼啊？什么叫城市套路深啊？？给我把悲叹之种还回来啊红毛！小圆你不要拦着我，我要去把她揍扁啊啊啊啊！！！”
　　鹿目圆身上粉色光芒一闪，变回了可爱的睡衣，然后软绵绵地打了个哈欠，眼角带着困倦的泪花。
　　“沙耶香，我并没有拦着你的意思……只是，你确定你追得上她吗？就算追上了，你打得过她吗？”
　　“咔！”
　　鹿目圆糯糯软软的声音，让还在蹦Q的美树沙耶香一下子僵硬，她扭过头，满脸不可置信地看着鹿目圆。
　　“圆，你变了，你以前不是这样子的……”
　　“那我以前是什么样子的？”鹿目圆黑线地看着自己的挚友。
　　“好了好了，你们别闹了，我们得快点回去。不然，等杏子和焰她们起来发现咱们不见了，那就不好解释了。”
　　巴麻美微笑看着二人，也解除了魔法少女变身，素手不经意间抚过她那金色的长发，多情的媚眼似乎有波光闪动，无意间释放着成熟动人的独特魅力。
　　“麻美前辈好漂亮！”
　　鹿目圆双手捧心，两眼放光地看着巴麻美，脸上充满了欣羡和仰慕的神彩。
　　因为有一个能干又美丽大方的妈妈的原因，鹿目圆从大到小都对那些出色的女性充满了崇拜，而巴麻美显然就是这样子的人，绝色美人，聪明能干，还温柔善良，简直就是鹿目圆心目中的完美女性！
　　“哪里哪里，小圆也很可爱啊，将来一定会成为优秀的美人的。”
　　“谢谢前辈，诶嘿嘿……”鹿目圆摸头傻笑。
　　“所以，我又被无视了吗？”
　　美树沙耶香露出死鱼眼，无奈地撇撇嘴，然后也恢复了睡衣状态。
　　接着双手叉腰的美树沙耶香，突然发现鹿目圆和巴麻美的声音同时一滞，她们用惊呆了的目光看向自己。
　　“干嘛？看到小怪兽了吗？”
　　美树沙耶香歪歪头，满脸问号。
　　巴麻美没有说话，而是把手伸进自己的睡衣里，掏出了一个圆圆的东西，打开上边盖子，里边是一块小镜子，她把镜子对着美树沙耶香。
　　“……话说前辈你穿的是睡衣吧？镜子到底是藏在哪里的？”
　　巴麻美脸一红，有些不好意思地别过脸。
　　“这…这个你就别多问了，反正是藏在你们不可能藏东西的部位就对了……这不是重点，重点是你先看看镜子里的你！”
　　美树沙耶香狐疑地瞄了一眼巴麻美胸前的丰满，然后不再多想，目光移向镜子。
　　“我靠……”
　　美树沙耶香抓住头发一脸残念，她这才想起来之前被杏子在头上敲了好几棒，又摔了好多次，身上各处都有流血受伤的情况，因为切断了痛觉神经的关系，她居然忘了这回事。
　　魔法少女状态下还好，身上有点血迹也只是像个挂彩的战士，没有什么突兀的感觉。而一解除变身状态，身上的淡蓝色睡衣立马被鲜血染红，美树沙耶香整个人看起来就像是遭遇了车祸的重伤员一样，有种惨不忍睹的感觉。
　　美树沙耶香发现自己的头发也有点湿润的感觉，她于是放下手，然后发现手上居然也有鲜血…美树沙耶香默默地叹了口气……
　　“狗币红毛，不要再让老娘遇到你啊！！！”美树沙耶香的尖叫打破了夜晚的宁静。
　　“话说回来，为什么我这么凄惨，小圆和麻美前辈却一点事情都没有啊？”美树沙耶香指着毫发未损的两人，不满地抱怨道。
　　“呃……”巴麻美沉吟几秒，回道：“小圆本来就是远程输出的英雄，在这场战斗中基本上没遇到什么攻击，唯一一次被红色魔法少女攻击还被我挡了下来，所以没有受伤也是正常的。至于我，我有认真地保护好自己，所以也没有受伤……”
　　巴麻美说到最后眼神飘忽，有点小脸红，也有点小甜蜜。
　　没有受伤的主要原因其实是杏子一直在手下留情，每次要让巴麻美受伤的时候都刻意收手，所以才让她毫发未损直到战斗结束……当然，这种事情现在还是不能告诉两个小家伙的。
　　“那…那个…那边有个公园，要不沙耶香你就先去洗一下？”
　　鹿目圆举手，弱弱地说道。
　　“我还有得选吗？”
　　美树沙耶香无力地跨下肩膀，她总不能就带着这一身血腥味回晓美焰家里吧？
　　魔法少女身体一般比较壮实，所以是不怕冷的。但再怎么不怕冷，大晚上的用凉水冲洗身体也绝不会是什么享受的体验。
　　美树沙耶香脱下睡衣，雪白的肌肤暴露在月光之下，只剩一条蓝白条纹小裤裤还穿在身上，她用双手捧了一捧冷水淋到自己身上。
　　“噫~~~”
　　冰凉的触感让美树沙耶香忍不住抖了一抖，然后她咬咬牙，鼓起勇气把头低下，打开水龙头开始冲洗了起来……
　　远处的屋顶上，双手抱胸的杏子，饶有兴趣地看着这一幕，脸上带着好笑的神情。
　　她本来是回去了一趟的，结果一直等不到三人回来，担心之下又追寻着三人的魔力而来，没想到意外看到了这蛮香艳的一幕……美树沙耶香的身材很好，和麻美的绝美曲线不同，别有一股钟灵毓秀的精致美感。
　　但这不是重点，重点是美树沙耶香在冷水冲洗下瑟瑟发抖的姿态，实在是太可爱！
　　“不妙啊…这样下去我真的会忍不住做坏事的哟……”
　　杏子恶趣味一笑，然后消失在原地，确认她们的安全之后，杏子也得先赶回去了，否则要是一会在路上撞上了那就不妙了。
　　美树沙耶香冲洗完头发，拧上水龙头，抬头甩了甩头发上的水珠，忽然若有所感地看向杏子消失的地方。
　　“错觉吗？总觉得那里刚刚是不是有什么人？话说回来，那个红毛绑头发的缎带和杏子居然是同一个款式的……嘛，一定只是巧合啦！”
　　美树沙耶香摇摇头，把脑海里一闪而过的荒谬念头甩到脑后，然后苦哈哈地搓洗自己的睡衣……不过巴麻美前辈也真是厉害，怎么用魔力取代洗衣粉的效果这种事情居然也知道得一清二楚，果断是生活技能点满了啊……
　　鹿目圆和巴麻美守在外边，以免有什么人闯进黑夜里的公园，占了美树沙耶香的便宜。
　　“话说麻美前辈，那个红色的魔法少女是使用了什么特殊的魔法吗，为什么我和沙耶香一直都没办法记得她的脸呢？”
　　鹿目圆提出了一直就没想明白的问题，一次见面，她和美树沙耶香都没记住人家的脸，可以归结为巧合，但几次见面都是一样的情况，那就值得怀疑了。
　　巴麻美愣了一下，然后微笑着说道：“那是一种阻碍人们认知能力的特殊魔法，是那个人独有的魔法，她大概是不希望在正常人的世界里被你们认出来吧？”
　　“诶？为什么？”
　　“谁知道呢，也许，是她太害羞了也不一定啊。”
　　“怎么可能……”
　　鹿目圆想起红色魔法少女那张扬而不羁的气场，那样子的人怎么可能会是害羞的人？
　　“话说回来，麻美前辈以前就认识她了吧？那你知道她的真实身份吗？”鹿目圆好奇地看向巴麻美。
　　“我知道啊……可是，我不能告诉你们！”
　　巴麻美食指轻点嘴唇，难得地俏皮一笑。
　　“为什么(bb)？？”
　　“她既然想隐瞒身份，那自然有她的理由，所以除非必要，否则我不会向你们透露她的身份，懂了吗？我想，她大概是希望你们能够快点成长起来，也许，等你们得到她认可的时候，她就会主动揭下自己的面具了呢？”
　　鹿目圆愣愣地点点头，懵懵懂懂间似乎明白了什么。
　　“总而言之，我们会加油的！”
　　……
　　等三人回到晓美焰家中时，天边已经泛白，实际上也睡不了什么觉了。
　　所以当天上课的时候，习惯性打瞌睡的美树沙耶香就不说了，连向来是好好学生的鹿目圆居然也在课堂上睡着，趴在桌子上，嘴角有晶莹的口水流到桌子上。
　　一阵微风吹来，让鹿目圆下意识地瑟缩了一下，小巧的鼻子不由自主地皱了一下。
　　“好…好可爱……”
　　一直在暗自关注鹿目圆的晓美焰捧着脸，感觉心跳和呼吸一下子急促了起来。
　　“不妙，得冷静，心脏病病人受不得刺激啊……”
　　晓美焰平复了一下心情，然后看到老师似乎注意到了鹿目圆上课睡觉的事实，他黑着脸一步步走向鹿目圆，似乎是想惩罚她，晓美焰顿时一惊。
　　“老…老师！”
　　晓美焰突然举手，慌慌张张地站了起来。
　　“什么事？”
　　授课老师转头，和蔼地看着晓美焰，自古以来老师都喜欢学习好的学生，但除此之外，努力的学生也是备受宠爱的对象，晓美焰恰好属于后者。
　　虽然晓美焰什么科目成绩都不好，但那是因为她之前一直住院。这个身体不好的学生自入学以来，每节课都认认真真地听讲，听懂了多少不讲，至少这种态度是非常值得嘉奖的，而且她的进步也是所有老师有目共睹的。
　　所以现在，基本上所有老师遇到晓美焰都不吝给她一个和蔼的微笑，因为她是个值得被疼爱的好孩子。
　　“老师，昨…昨晚小圆和我一起补习功课，然后在我家寄宿，我…我半夜的时候心脏不舒服，小圆一直照顾我到天亮，所以现在才会……还请老师不要因此而惩罚她！”
　　晓美焰结结巴巴地说完，小脸涨得通红，又害羞又有点小害怕，撒谎什么的，她可是从来都没做过的啊。但是为了好姬友…不对，为了好朋友，节操什么的就暂且丢掉吧。
　　“照顾了你一夜吗？”
　　老师看向鹿目圆，脸上神情已经有点软和了，他并没有怀疑晓美焰的话，因为晓美焰从来没有说过谎，而且鹿目圆也确实是会做得出这种事情的好孩子。
　　他就说像鹿目圆这样子勤勉认真的好孩子，怎么会没有理由就在课堂上睡着呢？
　　“那晓美同学现在身体好点了吗？如果还是不舒服的话不如请假休息一天吧。”老师关心地对晓美焰说道。
　　“我没…没事了，身体已经好很多了，事实上小圆早上也是这么劝我的，但是我觉得作为学生不能够轻易请假……”晓美焰越说越心虚，羞愧地低下头去，这种表现在老师眼里却是羞涩的表现。
　　于是授课老师叹了口气，欣慰地对晓美焰说道：“要是大家都像晓美同学这么积极就好了！那晓美同学一定要注意自己的身体，如果不舒服了要立刻去保健室知道吗？”
　　“至于鹿目同学，”老师沉吟一阵，开明地说道：“这节课不过是对以前知识的复习而已，既然鹿目同学昨晚都和你一起补习了，那我就当她已经复习过就好了，这节课暂且这样子，不过下节课你可一定要叫醒她，不能一直睡下去哦！”
　　“是！谢谢老师！”晓美焰红着脸鞠躬道谢。
　　然后老师转了个方向，走到打瞌睡的美树沙耶香面前。
　　“砰！”
　　“噫~~~”
　　厚厚的课本砸在蓝毛的头上，美树沙耶香悲鸣一声从睡眠中被惊醒。
　　“美树同学，你应该知道这里是什么地方吧？^_^……”授课老师露出“河鳝”的笑容。
　　“Σ( ° △ °|||)酢…”
　　美树沙耶香瞪圆了眼睛看着老师，眨眨眼，然后泪流满面地点头。
　　“那么老规矩，你懂的。”
　　“是……”
　　美树沙耶香泪汪汪地走到门口，推门，出门，关门，熟练的动作一气呵成，然后背影凄凉地站在门外。
　　‘太好了，幸好我阻止了老师，不然小圆就惨了……’
　　晓美焰看向依然睡得香甜的鹿目圆，她刚好在睡梦中可爱地咂咂嘴巴，微微蠕动的两片晶莹唇瓣，泛着诱人的光泽……
　　“咝溜~~~”
　　晓美焰擦了擦口水，然后回头，平复一下紊乱的心跳……还是那句老话，心脏病病人受不得刺激。
　　啥？你说美树沙耶香怎么办？我晓美焰认识她吗？干嘛要管她？
　　而在另一边的三年级学部，巴麻美借用学生会长的权力，光明正大地和杏子逃课到空无一人的保健室里，两人依偎着躺在床上。
　　巴麻美枕着杏子的手臂，杏子揽着巴麻美的身子，两人静静地沉睡着，呼吸声仿佛融成了一个声音。
　　“麻美…晚饭吃牛肉吧……”
　　“杏子…不可以只吃肉哦……”
　　睡梦之中，嘴角含笑的两人先后发出呓语。
　　同床而同梦，所谓的心有灵犀一点通，大抵也不过如此了吧。
　　......
　　......
　　......
　　嗯，四千字大章送上。
　　顺便，说要打我的各位，来年的二月三十一号，老子在华山等你们，不来不是人，哼..


第五十九章 骄阳似你
　　“虽然能和杏子前辈共进午餐很开心啦，但小圆不在的话，总感觉差了点什么啊……”
　　午餐时候，魔法少女三人组照例去开小会议了，而晓美焰和杏子则在天台就餐。
　　杏子听到晓美焰的叹息，故作不满地鼓起脸。
　　“这种话我可不能当作没听见，小焰是对我有什么不满意的地方吗？要知道，为了经营好人际关系，我可是专门攻读过⑨⑨篇社会学一级文献、69篇心理学一级文献以及上千篇其它相关文献，说起如何交朋友以及如何让朋友高兴，我可是足以拿博士学位的女人！”
　　杏子挺着胸，一脸骄傲地说道。
　　“-_-|||……”
　　晓美焰一脸黑线地看着杏子自我娇傲的模样，然后弱弱地说道：“虽然前辈说的话让我不明觉厉，但是……交朋友好像不是这个样子的？”
　　“有何高论，还请阁下不吝赐教！”
　　杏子以士下座的姿势面对晓美焰，严肃地说道。
　　“杏…杏子前辈！！！”晓美焰终于看出杏子是在拿她开玩笑，红着脸弱弱地抱怨了一声。
　　“嘛，我也不是不能理解你的心情，麻美她们三个人不知道在搞什么事情，总是偷偷摸摸地群聚。乍一看把我们排除在外是有点不仗义吧？可你要知道即使是朋友之间，也会存在不愿意讲述给对方听的隐私。”
　　杏子夹起一颗肉丸子，送到晓美焰嘴巴，晓美焰红着脸吃下。杏子一脸淡定地接着道：
　　“如果那是该让我们知道的事情，她们迟早会向我们说明；如果不是，我们一直不知道其实也无所谓，这并不是会造成隔阂的东西。小焰你只要像现在这个样子，继续坦诚地对待她们就够了！”
　　“就像我和麻美一样，我也有很多事情不曾告诉过麻美，可她从来都不会问，也不会因此而不高兴。感情是感情，秘密是秘密，许多人觉得它们之间有着必然的联系，有秘密就不能有真正的感情，可这是错误的。”
　　杏子摇摇头，又戳起一颗小西红柿，再次喂到晓美焰嘴里。
　　“有隐私和有感情并不矛盾，不是吗？总之，不要因为朋友有所隐瞒就对她们产生意见，因为如果是真正的朋友，那她们也一定正在为自己的隐瞒而感到愧疚。你责怪她们的话，一定会让她们更难受。真正的朋友，不应该为了这种事情而发生矛盾，对吗？”
　　杏子说完，露出宠溺的笑容，轻轻抚摸晓美焰的头。
　　“我知道了，杏子前辈说的对！”
　　晓美焰乖巧地点点头，然后享受地在杏子手上蹭了蹭，脸上带着羞涩而可爱的红晕。
　　真是的，这么乖巧的家伙，将来真的有成为恶魔的潜力吗？
　　杏子心里像是抱怨地埋汰着，实际上她看着‘不成器’的晓美焰，眼里的宠溺却已经仿佛要溢出来一样，红色眼眸里带着温暖的笑意。
　　和晓美焰在天台分别，杏子回到教室，看着窗外的风景，发出一声无奈的叹息。
　　窗外的景色很美。
　　琉璃砌筑的欧式尖顶建筑，却又配以东方婉约美学的精致雕饰，森森绿意点缀其中，醒目而又不喧宾夺主，在不失天人合一之势的基础上，恰到好处地衬出了生机盎然的感觉。
　　对巴麻美她们来说，这是习以为常的风景，而对杏子来说，尽管已经看了好些日子，这份景致依然有着不可磨灭的魅力。
　　“在想什么呢，杏子？”
　　巴麻美的声音从身后传来，杏子没有回头，却已经感觉到一双柔荑按上了自己的太阳穴，然后一具柔软温暖的身体与她亲密地贴在了一起。
　　“麻美…这可是学校，就不能收敛一点吗？”杏子无奈地说道。
　　“不要，我已经有三十三分钟二十七秒没有看到杏子了，好寂寞啊~~急需补充杏子元素，诶嘿o(*^^*)o！”
　　“不要卖萌，而且杏子元素是什么鬼？”杏子无语地任由巴麻美在自己身上乱来。
　　教室的外边，一只伪三无真心机眼镜娘和一只元气少女趴在透明玻璃窗上，咬牙切齿地看着这一幕。
　　“长门有希，你的结盟请求我答应了，佐仓杏子实在太强了，仅凭我一人之力，无法战胜她啊岂可修！”
　　“今晚我去你家过夜，我们共商大事。”副会长长门推了一下眼镜，镜片反射出让人不寒而栗的光芒。
　　“OK！”
　　桂雏菊浑然忘我地盯着教室里亲密地搂在一起的两人，强忍着拔出木刀冲进去的冲动。
　　教室里的杏子动了动耳朵，视线不经意间扫过教室外的两个人影，然后又看向正抱着自己一脸陶醉的巴麻美。
　　“麻美，你真是罪孽深重的女人……”
　　杏子露出了死鱼眼，要不是有她的出现，凭巴麻美的魅力也许能开个学院百合水晶宫也说不一定……等等，这种龙娇天♀式的设定，难不成，这本书的主角其实是巴麻美吗？
　　“诶？”
　　巴麻美不解地看着杏子，见杏子不回答，也懒得深究，只是更加用力地贴在杏子背上，如同抱着洋娃娃一样紧紧地抱着杏子。
　　在其他人的视角里，巴麻美只是亲密地搂着杏子；而杏子本人，却能看到巴麻美一边对她上下其手，一边痴迷地嗅着自己身上的味道……
　　“我又不是蛋糕，至于这个样子吗？”
　　“诶嘿…杏子的味道可比蛋糕甜多了…而且好软……”
　　背着同学们的目光，巴麻美抱着杏子又是摸又是蹭的，如果这是在家里，想必舔啊吸啊什么的，这家伙也绝对能做得出来吧？
　　女朋友有重度肌肤饥渴症，怎么破？
　　杏子睁着死鱼眼，无奈地叹了口气。
　　……
　　今天的见龙源很平静，所以杏子和巴麻美和鹿目圆三人分别之后，先后回到家里。
　　“……麻美，能不能不蹭了-_-|||……”
　　“不能^_^！”
　　一进门的杏子就被巴麻美一个熊扑挂在身上，然后她只能一路驮着巴麻美走到客厅。走路过程中，巴麻美金色的卷发时不时磨蹭着杏子的脸蛋，痒痒的，让杏子露出无奈而宠溺的笑容。
　　“好了，不是一直都在一起嘛？怎么突然就这么黏人了？”
　　杏子伸手，拖住巴麻美的小屁屁，把她从自己的背上拖了起来，然后动作轻缓地放到沙发上。
　　“这怎么能一样呢？毕竟……现在身份都不一样了呢！”
　　巴麻美捧着脸，乐呵呵地笑了，仿佛闪闪发亮一样的眼睛，看不到平日的优雅从容，显得傻里傻气的。
　　“傻瓜……”杏子伸手揉了揉巴麻美的发顶，有种暖暖的感觉充斥在胸口，什么叫钢铁化成绕指柔，她现在理解了。
　　“我可不傻，别忘了我成绩可比你高哦！”巴麻美晃晃食指，得意一笑，笑得看不到眼睛，然后蹭了蹭杏子的手，接着又一下子扑到杏子身上。
　　“还说不傻……不过就算是傻的，我也要！”
　　杏子微笑着，温柔而坚定地说道。女孩子之间的爱情本来就不是那么容易产生的，杏子都已经做好此生单身到死的觉悟了，谁知竟能碰到一个巴麻美。
　　既已牵手，她便绝不会放手。
　　“麻美，有句话一直想告诉你……”
　　“是什么啊？”
　　“骄阳似你……”
　　“嗯？什么意思？”
　　“意思就是，你照亮了我的生命呢……”
　　杏子捧着巴麻美的脸，直勾勾地看着她那澄澈漂亮的大眼睛，语气中是满满的认真。
　　这是她的表白。
　　杏子曾经失去过一切，那是在她成为魔法少女的那一天，亲手结束了生父的性命，尔后封印了妹妹的记忆，对于她而言，那是一场天黑。
　　然后巴麻美出现了，如同太阳一样出现在她的生活里，填满了杏子内心的空虚。
　　杏子人生中的第二次天黑，在她彻底清除了桃子记忆的那一天，同样是巴麻美救了她。没有巴麻美的陪伴，杏子无法想象现在的自己会在哪里，或许早就默默地消失在哪个魔女结界之中了吧？
　　杏子如今的生命，有一半以上是被“巴麻美”三个字支撑起来的，如同血液之于人体，如同日月之于苍天。没有巴麻美，佐仓杏子就不是佐仓杏子！
　　巴麻美听懂了杏子的深意。对她而言，杏子又何尝不是这样子的存在呢？在她最绝望的时候出现，支撑起她的天空，从此成为命运交缠无法割舍的另一半。
　　“杏子，答应我，我们一定要永远在一起。”巴麻美红着眼眶，痴痴地看着杏子。
　　“这个我可做不到，”杏子莞尔一笑，然后在巴麻美极度失落的目光下，捏了捏巴麻美的小鼻子，施施然说道：
　　“别忘了我还要时不时出差挣一点悲叹之种什么的，不然拿什么养你啊，小笨猪？我只能答应你，只要有你在的地方，莫说是千山万水，即便是时空的界限分隔了我们，我也一定会回到你的身边！这是我佐仓杏子一生的誓言！”
　　巴麻美捂着嘴，忍住喜极而泣的冲动，泪水却止不住地往下流。这是巴麻美听到过的最感人的告白，如果可以，她希望时间能永远停滞在这一秒……
　　“对了，麻美，晚餐我要吃肉。”
　　就在巴麻美沉浸在感动之中的时候，杏子突然淡淡地说出了一句煞风景的话。
　　“咳咳咳！”
　　巴麻美被杏子这话一呛，忍不住咳嗽了一阵，然后哭笑不得地摇头道：
　　“杏子，你这样子会被驴踢的……不过算了，冰箱里有点牛肉和羊肉，你想吃哪种？”
　　巴麻美说着，从杏子身上站了起来，擦了擦眼泪，想走向厨房。
　　“等等！”
　　杏子一把抓住巴麻美的手，双眼里有赤红色的光芒出现，直勾勾地盯着巴麻美的脸，看得她莫名有点心慌。
　　“杏…杏子……”
　　巴麻美不自在地缩了缩脖子，不知道为什么突然有些害怕。
　　杏子依然直勾勾地看着哭过之后有些梨花带雨的巴麻美，道：
　　“麻美，今天我不想吃牛肉，也不想吃羊肉。”
　　“那你想吃什么肉？”
　　巴麻美迷茫不解地眨眨眼。
　　“我想吃……人肉！”
　　杏子舔舐了一下唇瓣，眼中浮现出清晰的猩红色光芒。她手上一用力，将巴麻美拉到沙发上，然后一个翻身把人压在身下。
　　杏子赤红色的双眸里有某种渴望在涌动，她俯下身，凑在巴麻美的耳边，低语地说道：
　　“我想吃……麻美的肉！”
　　在巴麻美无措的小眼神中，杏子用牙齿轻轻叼住她的粉唇，然后粉色的空气在室内蔓延......
　　“唔~~~”
　　这是第一次，巴麻美没有做晚饭。
　　这是第一次，杏子没有吃晚饭。
　　但是，做饭的人已经没空思考做饭的问题，吃饭的人也感受不到饥饿的滋味，要问为什么的话――春宵一刻，何止千金？
　　杏子不是老司姬，但事实证明，攻受这种问题和姿势水平无关。
　　杏子凭借着自己一贯的强势，在一开始的时候占据了上风。
　　杏子倒是知道磨镜子这回事，但也只是知道有这种姿势而已，具体怎么做，其实她并不清楚。
　　所以巴麻美很快发现了，杏子除了亲和摸以外，似乎不知道进一步该怎么做，一直停留在愉悦的门口，而没办法迈进去。
　　于是巴麻美得意一笑，虽然她也是新手，但通过小视频专门观摩学习过的她，在姿势水平上无疑更胜一筹。
　　所以，巴麻美趁着杏子茫然无措的时候，一个翻身，短暂地夺取了上位。
　　杏子在巴麻美的生涩的手法下欲仙欲死了一回，然后立马再度翻身……开车这种事情，只要成功了第一次，后面自然而然就会熟练起来的。
　　此刻的杏子就是这样，一边喘息一边在巴麻美身上起伏着，肆意地探索着这个她从未想象过的领域，遵循本能地追寻更深层次的快感……
　　直到十二点的钟声响起，巴麻美发出最后一声如泣如诉的长吟，然后满脸春意地在床上昏睡了过去。
　　杏子舔舐了一下巴麻美发红的唇瓣，然后言犹未尽地起身。
　　“咳咳…喉咙好干！”
　　杏子皱着眉头感慨道，然后一招手，远在厨房里的冰箱自动打开，一大瓶矿泉水飞过客厅，进入卧室，落在她的手上。
　　“咕噜咕噜~~”
　　杏子满满当当地灌了好几口矿泉水，然后含了一口水，唇贴着唇渡到巴麻美嘴里。
　　杏子看着巴麻美香汗淋漓的模样，犹豫了一下，再度给她渡了几口水进去。
　　毕竟，今晚的巴麻美，失水有点多啊(///ω///)……
　　......
　　......
　　......
　　相信我，我真的是纯洁的！！！


第六十章 晓美焰的日常崩坏
　　凌晨的第一缕阳光照入卧室，杏子敏感地察觉到光暗的变化，于是睁开了眼睛。
　　“嗯~~”
　　杏子困倦地揉揉眼睛，然后一愣，渐渐苏醒的大脑感觉到了蜷缩在她怀里的软玉温香。
　　“麻美？？”
　　杏子楞了一下，然后昨夜的记忆一下子从脑海中唤醒，水乳.交融，美人娇吟，香艳而绝美的体验……
　　“也真是疯狂呢。”
　　杏子无声一笑，轻轻在巴麻美洁白的额上烙下一吻，然后小心翼翼地爬了起来。
　　走到厨房，打开冰箱，取了点食材，然后开了炉灶……
　　“那个，看麻美应该是这么操作的吧？”
　　杏子看着琳琅满目的陌生电器，犹豫一阵，还是按下了按钮，然后平底锅热了起来。
　　“很好，来做吧！”
　　杏子撩起袖子，自信满满地决定亲手做一次早餐。
　　……
　　半个小时后，杏子第十六次把平底锅里烧焦了的食物倒在垃圾桶里。杏子看着食材消耗殆尽、已经空空如也的冰箱，皱着眉头陷入了沉思。
　　“嗯……果然，厨房里有麻美的魔法，一定是只有麻美才能使用对吧？”
　　杏子信誓旦旦地点点头，然后换了身衣服，决定还是去早餐店买点做好的东西回来。
　　杏子轻手轻脚地出门，然而关门的霎那，巴麻美还是眼皮一颤，慢慢醒了过来。
　　“嘤咛~~”
　　“水……”
　　毕竟昨夜失水过多，巴麻美醒来的霎那感觉到一阵强烈的口渴，于是下意识地这么呢喃道。随着视线的渐渐清晰，她看到床头的桌子上放着一杯白开水，还在冒着热气――那是杏子出门前为巴麻美留下的。
　　巴麻美没看到杏子的人影，只好坐了起来，将温水喝下。然后她揉揉酸疼的腰，打算起身穿衣服。
　　“嗅嗅~~”
　　忽然巴麻美鼻子一皱，她闻到了某种不妙的味道，那像是食物被烧焦的感觉。
　　巴麻美起身，没来得及穿衣服，披着雪白的床单就走到厨房，果不其然在垃圾桶里看到一堆被烧焦的食物，发黑的平底锅也说明了一切。
　　“杏子……你真是个小笨蛋。”
　　巴麻美笑着摇摇头，在两人同居之前，杏子有没有碰过厨具她不清楚，可自打同居以来，厨房的事情从来都是巴麻美自己完成的，日日如此，不曾改变。
　　以杏子这种不拘小节的性子，就算以前会那么一点厨艺，过了这么久不碰锅灶，也根本不可能还做得出能入口的食物。
　　巴麻美想了想，转身打开冰箱门，果然里边的食材已经全部消耗一空。
　　巴麻美捂着嘴笑了，从来都靠谱的杏子，原来也会有这么不着调的时候啊？
　　门外传来开门声，巴麻美走到玄关，正好大门被推开，提着早餐的杏子走了进来。
　　“醒了吗？吃早餐吧！”
　　杏子扬了扬手中的早餐，口味被巴麻美养叼了的她自然不可能找一般的食物，而是直接飞到一家高级餐厅，用特权让厨师给她准备了早餐。
　　有米饭，有肉，有鱼，有蔬菜、豆腐和鸡蛋，加上两碗飘散着香味的清汤，典型的日式早餐，精致而诱人。
　　杏子让巴麻美坐到餐桌前，然后自己亲手一点点地把东西摆上去，一丝不苟，没有弄洒一点食物，动作轻缓而优雅，像是在做什么精致的艺术工作一样，专注而认真。
　　“认真起来的杏子，真是很有魅力的说。”
　　巴麻美两手撑在桌子上，拖着下巴，笑眯眯地看着杏子。
　　“我一直都很有魅力的好不好？”杏子漫不经心地回道，然后将最后的碗筷摆好，捏了捏巴麻美的鼻子，道：“好了，可以吃了，动筷子吧！”
　　“好……不过下次别进厨房了，做饭的事情有我就够了。”巴麻美微笑着说道。
　　“哦。”
　　杏子有点脸红地摸摸鼻子，因为做饭烧焦而浪费了差不多一个星期的食材，这种事情称得上黑历史了。
　　然后餐桌上只剩下动筷子的声音，杏子不怎么夹鱼肉，但除此之外大多数食物都进了她的嘴里，巴麻美却是一如既往地慢条斯理，与其说在吃饭，不如说在欣赏杏子吃饭时的神情。
　　都说情人眼里出西施，所以吃饭时候的杏子，在巴麻美眼中是分外可爱的。
　　今天的二人没有多少话好聊，不是无话可说，而是觉得好多话，昨夜之后就不需要急着说了。千言万语，在将来必然携手的无数个日日夜夜里，总会有时间让她们说出来的。
　　魔法少女恢复力比常人强，加上杏子昨夜也未曾真的破掉巴麻美的身子，所以理论上讲巴麻美应该可以正常上学才对，杏子就更是如此了。
　　但是，杏子依然给巴麻美和自己请了一天假。
　　“杏子，为什么要请假呢？”
　　“就当度蜜月，你不愿意吗？”
　　“没…没有……”
　　巴麻美依然只披着白色的床单，里边是真空状态，她含羞带怯的模样，让杏子不知不觉间呼吸一重，眼里又泛起赤红色的光芒。
　　“昨晚你貌似昏了过去？是体质太差的原因吗？也许……我们该多做点锻♀炼，你说呢？”
　　杏子一把抱起以及羞得把头埋在胸口里的巴麻美，然后大步走向卧室。
　　“杏…杏子，怜惜我……”
　　杏子脚步一顿，脸上侵略性十足的笑意收敛，换成温柔的微笑。
　　“我会的！”
　　缠绵悱恻，云雨欢爱，喘息和娇吟开始在房间里传出，然而除了沉迷在彼此温柔之中的二人，谁也不曾听到……
　　巴麻美和杏子再度缺席课堂，这在学校里又掀起了一阵风波。一次还好，两次同时请假，就不得不让人怀疑其中有没有什么隐秘了？
　　不过除了一些巴麻美狂热者在咬牙切齿外，其余人受这个影响也不大，毕竟人气再高，说白了也就两个学生，离了她们，学校也一切正常。
　　平淡的一天过去，晓美焰有些雀跃地往家里走去。
　　虽然今天温柔的杏子前辈没能来学校很可惜，不过她可是久违地和小圆一起吃午餐了呢。尽管无处不在的美树沙耶香稍微影响了心情，但能和小圆一起才是最重要的，其他都可以无视。
　　“晚饭吃什么呢？对了，听说今天超市有秋刀鱼专卖场，都是新鲜鱼肉……要不然，去看看？”
　　晓美焰摸摸口袋，生活费还剩不少，买几条鱼什么的倒是还不虚。
　　“杏子前辈说过一定要吃好喝好才能健健康康的，决定了，今晚就做秋刀鱼了！正好明天的便当里也可以放一点，也不知道杏子前辈喜不喜欢鱼肉呢？”
　　心里还在琢磨着杏子的口味，晓美焰并没有注意到，她无意间已经错过了去往超市的路，并且鬼使神差地走向另一条陌生的街道。
　　“踏！踏！踏！”
　　晓美焰眼神中带着几分雾茫茫的迷惘，一步步地走向未知的方向，然后不知在什么时候，小小的脚步声已经成了她唯一能听到的清晰的声音。
　　“啊！”
　　晓美焰脚步一顿，忽然从失神中清醒过来，却发现眼前已经不再是她所熟悉的世界。
　　“怎么回事，我在做梦吗？”
　　晓美焰揉揉眼睛，浮现在眼前的依然是个古怪而诡异的世界。像是油墨泼洒而成的天空下，遍布着后现代主义抽象画风的残破建筑，凄凉的风如同铅笔线条一样从空中飞过，此情此景，就像是走进了一幅精心绘制的3D油画之中一样。
　　“怎么可能？”
　　晓美焰有些畏惧地后退一步，不明白自己怎么会突然走进这种地方。
　　晓美焰的确渴望着神魔的存在，曾经不顾一切地向k们发出祈祷，可是当超现实的事情真正发生在她身上的时候，她的第一反应却是畏惧的。
　　恐惧着未知，这是人类的本能，是千万年来进化历程所带来的经验，镌刻在所有人的基因之中，谁也不能例外。
　　……
　　于此同时，城市的另一个角落，搂着巴麻美睡得正熟的杏子突然睁开了眼睛。
　　“魔女？”
　　杏子不满地皱眉，明明难得能和巴麻美好好呆在一起，为什么这几天魔女出现的频率这么高？
　　“杏子…怎…怎么了……”
　　巴麻美模模糊糊地睁开眼睛，她现在很疲倦，所以没办法感觉到魔女的气息。
　　杏子揉了揉巴麻美的发顶，温柔地说道：“没事，只是出现了一只魔女，想来小圆她们会去解决的，不过为了保险起见我还是去走一趟吧，你就别管了，好好休息就是了。”
　　“哦。”
　　巴麻美闭上眼睛，很快又发出均匀的呼吸声，她知道杏子会解决一切的，所以不需要自己去考虑太多。
　　杏子起身，也懒得穿什么衣服，握住自己的灵魂宝石，一阵红光之后变成魔法少女的姿态，然后直接出了门。
　　……
　　晓美焰想循着原路回去，却猛然发现她已经完全想不起来自己是怎么走进来的，又哪来回去的路？
　　她左右四顾，找不到大路，也看不到什么出口。
　　“有…有人吗？”
　　晓美焰小心翼翼地呼唤了一声，希望有人能听到她的声音来带她出去。
　　“哇~哇~哇~~”
　　晓美焰没有等到来救她的人，反而听到角落里传来仿佛婴儿啼哭的声音。
　　“有小孩子？”
　　晓美焰一愣，揪了揪自己的麻花辫，黑色的眸子里出现了一丝犹豫，然后还是毅然决然地走向哭声传来的地方。
　　“有人在那吗？”
　　晓美焰来到角落，转过墙角，看向黑暗之中传来啼哭的地方。
　　视线渐渐熟悉了那种黑暗，然后晓美焰看到了，那里并没有什么婴儿，只有一只像猫又像豹子、有着四条尾巴和长长牙齿的黑色野兽在咆哮。
　　野兽转头，看向晓美焰方向，然后漆黑空洞的眼睛里发出了血红色的光芒。
　　“啊！”
　　晓美焰被吓得不由自主倒退一步，腿一软，一个踉跄摔倒在地上。
　　“吼！！！”
　　野兽一个猛扑扑向晓美焰，尖锐的牙齿在她的瞳孔中渐渐放大。
　　“救命啊！！！”
　　晓美焰绝望地喊道，就在这时，一道粉红色光芒带着尖锐的破空声从远处射来。
　　“咻！”
　　粉红色的箭矢在霎那间洞穿了差一点就能杀掉晓美焰的猛兽，将其牢牢钉在一旁的墙上。
　　晓美焰僵硬地转过头，看到一抹粉红色的身影，那熟悉的面容露出松了口气的表情，然后对晓美焰微微一笑。
　　“小圆？？？”
　　“不只是小圆，还有正义的伙伴，美树沙耶香大人哦！”
　　一道蓝色的娇小人影从天而降，挥舞着精致华丽的长剑，如同传说中的剑豪一样，一剑将那还在箭矢上挣扎的猛兽斩成两半，没有鲜血淋漓，那只野兽在一声悲鸣后变成光点消失在地上。
　　美树沙耶香收回长刀，笑着向坐在地面上的晓美焰伸出右手。
　　“谢…谢谢！”
　　晓美焰握着美树沙耶香的手站了起来，然后颇为难受地按着自己的胸口，作为一个心脏病病人，这短短的一会儿，她受到的刺激已经够多了。
　　这个时候鹿目圆赶到两人身边，看晓美焰难受的模样，鹿目圆于是伸出小手放在她胸前，粉红色光芒从手中释放出来，带着某种令人安心的温暖气息，让晓美焰渐渐放松了下来。
　　“咦？不难受了……”
　　晓美焰渐渐松开按着胸口的手，她能清晰地感受到胸膛里传来有力的心跳声，比以往任何时候都来得令人安心。
　　“小圆，谢谢你。”晓美焰颇为感激地看着鹿目圆。
　　鹿目圆摇摇头，对晓美焰露出真挚的笑容：“我们是好朋友，不用一直说谢谢啦，能帮到小焰，我也是很高兴的。不过，现在不是说这种事情的时候，这里很危险，我们必须赶紧离开。”
　　鹿目圆拉起晓美焰的手，犹豫了一阵，然后直接一个公主抱把晓美焰抱了起来。
　　“吖~~”
　　“抱歉小焰，没时间解释那么多了，快上车……呀呸，我是说我们得快点离开！沙耶香，你掩护我们，先把小焰送出魔女结界再说。”
　　“我知道了，放心交给我吧！”
　　美树沙耶香自信满满地锤锤胸口。
　　“?? ? ……”
　　“你那种怀疑的眼神是怎么回事啊？d(?｀Д??)！！！”
　　“没，只是想起了上一回，沙耶香明明说要去解决魔女，结果却一头扎进了魔女的嘴里，最后还是麻美前辈把你救了出来……还有上上回，沙耶香自信满满地冲到使魔的包围里，然后被一个使魔一刀给窜成刺猬，结果失血过多地原地昏倒……还有上上上回，沙耶香……”
　　“够了小圆大人！”美树沙耶香吐了口血，然后有气无力地低下头：“我保证，这一次我会很靠谱地做好掩护工作的，否则我就切腹！”
　　面对美树沙耶香郑重其事的保证，鹿目圆眨眨眼，然后无奈地叹了口气：
　　“那就这样子吧，谁叫这里现在只有沙耶香在了呢？”
　　“只有我还真是抱歉，你到底走不走啊！！！”美树沙耶香炸毛地举起大刀，气势汹汹地咆哮道。
　　“那就走吧！”
　　鹿目圆抱着还搞不懂状况的晓美焰，一个起跳跳到十米来高的建筑上，然后开始在建筑之间跳跃前进。
　　“哇啊~~~”
　　晓美焰自然是被这状况吓了一大跳，不过在发现毫无危险之后，她最终还是安静地靠在小圆那并不宽广却十分温暖的怀抱里，在谁也看不到的角落里，晓美焰嗅了嗅小圆身上的味道，然后红着脸笑了。
　　“沙耶香，你还看得到出去的路吗？”
　　鹿目圆一边前进，一边皱起眉头，与被引诱进来的晓美焰不同，她和美树沙耶香是记得进来的道路的，然而顺着原路返回，看到的却是无边无际的结界世界，而没有通往现实的出口。
　　美树沙耶香沉着脸，摇摇头。
　　于是，两个魔法少女终于停了下来，跳到一片空旷的地面。
　　“沙耶香，请帮我们清理一下周围！”
　　“明白，就交给我吧！”
　　美树沙耶香抽出长刀，冲进四周的阴影之中，很快传来此起彼伏的古怪惨叫声，然后慢慢归于寂静。
　　“好了，周围都干净了，短时间内魔女应该注意不到这边的情况。”
　　美树沙耶香提着长刀回来，对鹿目圆说道。
　　鹿目圆这时才松了口气，将晓美焰从怀里放了下来。
　　“OK了小焰，我们暂时安全了。”
　　鹿目圆替晓美焰整理了一下有些褶皱的衣角，微笑着说道。
　　“谢……”
　　忽然想起小圆说的朋友间不需要谢谢，所以晓美焰捂着嘴，对小圆露出感激的笑容。谁也不知道，从小圆怀中出来的时候，她其实是有点小遗憾的。
　　“现在情况很明显了，魔女封锁了回去的道路……也对，进了魔女结界还想原路返回，我们也的确太天真了，麻美前辈又不在，现在怎么办呢？”
　　鹿目圆皱着眉头，有些头疼地看着魔女结界里抽象的风景。
　　晓美焰乖巧地没有插嘴，虽然她也有很多疑问，但现在情况似乎有些复杂，她不希望自己给鹿目圆她们添麻烦。
　　美树沙耶香却是有些无所谓地耍了个剑花，直爽而无畏地说道：
　　“我觉得一直依赖麻美前辈也不是个事，没听上回红色的家伙说嘛，我们要学会独立！不过是蛐蛐一只魔女而已，只要我们两个合力解决起来不是问题！魔女一死，结界自然而然就会消失的，不是吗？”
　　“但是没有麻美前辈掠阵，是不是有点太冒险了？”
　　鹿目圆有些犹豫，和屡次犯错却依然能够愈挫愈勇的美树沙耶香不同，她对自己的能力相当不自信。
　　“小圆！”美树沙耶香搭着鹿目圆的肩膀，直视着她的眼睛说道：“我们是从小玩到大的朋友，我差不多是最了解你的人。你知道为什么，每一次战斗我都能勇敢地冲在最前面吗？”
　　“不是因为沙耶香是笨蛋吗？”
　　鹿目圆真诚地眨眨眼，对美树沙耶香号造成成吨的伤害！
　　“……”
　　“……”
　　“不是因为这个啦！”美树沙耶香使劲地摇了摇鹿目圆，平复了一下心情，接着道：
　　“我告诉你，我之所以敢冲在最前面，不是因为有麻美前辈在掠阵，而是因为我知道小圆你在后面看着我！小圆你是那种为了自己无法变强，但为了保护别人就能变得比谁都厉害的人，我相信小圆会保护我，所以我才能无所畏惧地冲在最前面，你懂吗？”
　　“沙耶香……”
　　鹿目圆怔怔地看着美树沙耶香，她知道沙耶香没有在说谎，而是确确实实这么想的，被信任的感觉，很沉重，但也很温暖。
　　“所以说，就算只有我们两个人也不需要怂！你的勇气不够，那我就把我的勇气分一半给你；我的力量不够，那你就把你的力量借给我！我们两个加在一起就有没什么好怕的了！”
　　鹿目圆深呼吸了几次，召出长弓，然后坚定地对美树沙耶香点点头。
　　“我知道了沙耶香，你的背后就放心交给我吧！”
　　“哈！这才是我家小圆，那我们就上吧！”
　　美树沙耶香挥了挥长刀，已经跃跃欲试。鹿目圆却是回头，对晓美焰露出安抚的微笑，道：
　　“小焰，你先呆在这里。发生战斗的话，魔女的注意力一定会被吸引到我和沙耶香那边，想来你只要呆在这里别乱跑，应该就不会遇到什么危险。”
　　“诶？我…我知道了，你们一定要小心！”
　　晓美焰懵懵懂懂地点头，带着担忧对鹿目圆说道。
　　鹿目圆：“我知道了！”
　　美树沙耶香：“没问题的！”
　　然后晓美焰只能目送两只魔法少女消失在视线里，远处很快传来剧烈的轰鸣声，她很担心，却也只能无奈而失落地叹了口气。除了默默祈祷，她现在什么忙也帮不上。
　　不远处的石柱上，握着长枪的杏子默默注视着这一幕，赤红色的眼眸里有赞赏的光芒闪过。
　　“小圆已经展现出些许大局观的感觉，培养得当可以成为优秀的智慧型魔法少女也不一定……沙耶香鲁莽依旧，不过成为战士的第一必备素质不就是这种不顾一切的鲁莽吗？而且，能够用自己的勇敢鼓励同伴，也是出乎意料的表现。”
　　“虽然，将小焰留在原地的做法有些欠缺考虑，但总的来说瑕不掩瑜，接下来就看战斗的表现了……”
　　“小菜鸟们，恭喜你们，你们已经迈出了独立的第一步，但愿一切能够顺利吧！”
　　杏子露出微笑，长枪裂解成链子枪，做好随时进行远程支援的准备，同时也时刻注意着晓美焰周围的动静，确保她的安全。
　　......
　　......
　　......
　　诶嘿，说是有什么ACG传送门推荐，不过我在首页找了又找，就是找不到我的书，果然推荐什么的都是骗人的吧￣へ￣......
　　然后，这一章里有个水乳.交融的词，发上去的时候居然显示敏感词汇：乳♀交，我靠，中国文化真是博大精深，我服c(°◇° )ノ！！！


第六十一章 蓝毛......扑街
　　阴沉的魔女结界之中，一粉一蓝两只稚嫩的魔法少女正在努力地和魔女周旋，粉红色的箭矢和耀眼的刀光在层出不穷的致命攻势中交相辉映。
　　虽然一路惊险万分，但在默契的配合下两人却未曾受到致命的伤势。
　　“沙耶香，这样下去不是办法，魔女的魔力是远超魔法少女的，我们没办法和她一直耗下去！”
　　鹿目圆和美树沙耶香背靠背，一边抵御着四面八方而来的攻击，一边商量着对策。
　　“我也明白，可这个魔女很灵活，而且一路拦关的陷阱和使魔实在太多，根本没办法靠近……”
　　“那要是我能给你清一条路出来呢？”
　　“你说真的？”
　　“相信我，沙耶香，给我三分钟！”
　　“那好，就三分钟！”
　　对鹿目圆抱有十足信任的美树沙耶香一步上前，不顾伤势加重的风险，长剑挥舞，坚决地挡下魔女的轰炸。
　　得到美树沙耶香的保护，鹿目圆深吸口气，搭弓上箭，倾尽全力地将魔力注入到长弓之中。输出魔力的感觉其实不好受，像把支撑生命的鲜血从体内硬生生逼出去一样，疼痛难忍，而且有着生命在流逝的恐慌感。
　　但，鹿目圆的魔法就是这种魔法，不管是破坏还是治愈，代价都是自己承受伤害。
　　“沙耶香，就是现在，躲开！”
　　“好！”
　　美树沙耶香格开最后一次袭击，从鹿目圆的前方撤离，然后鹿目圆眼神一凛，粉红色长箭带着漫天荧光射出。
　　“咻！”
　　长箭过处，不止被长箭洞穿的使魔在哀嚎中消失，而且沿路大范围内的一切都被摧残殆尽，眨眼间清出一条空荡荡的平坦大道出来。
　　眼前视野一空，美树沙耶香长剑驻地，魔力凝聚在双眼极目望去，然后在尘烟中锁定了那行踪飘忽不定的魔女。
　　“蛤！狡猾的魔女，我看你还能往哪里逃？”
　　斜举长剑，美树沙耶香化作蓝色的光影冲向魔女，虽然曾经无数次被这个姿势坑死，但美树沙耶香依然最喜欢冲锋的时候，因为那时候的她，总会觉得自己是无敌的大英雄。
　　事实证明，坑逼只要努力，也会有成为大神的一天，美树沙耶香现在已经不是那个无脑冲锋然后把自己变成肉串的菜鸟了，她沿着之字形的轨迹前进，身影在倏忽之间变换，让魔女一时也不知道任何攻击。
　　“吼~~”
　　发现美树沙耶香的渐渐靠近，魔女终于发出刺耳的咆哮，然后无以计数的黑色魔力光柱朝着美树沙耶香喷射而来，犹如漆黑色的激光武器，在地面划出一条条深不见底的沟壑。
　　“哎呀呀，你也慌张了吗？”
　　美树沙耶香灵活地在黑色光束中移动，时左时右，时进时退，行云流水飘渺莫测的步伐令魔女的攻击完全落空，然后，她已经来到魔女身前。
　　“一切都结束了，魔女！”
　　美树沙耶香视线扫过周围，锁定了一个方向，然后跳到一条倾斜的石柱往上奔跑。魔女为了阻止美树沙耶香的前进而将石柱摧毁，但美树沙耶香却在那之前高高跃起，蓝色的娇小身躯来到魔女的头顶。
　　“哈！”
　　美树沙耶香长剑向下，剑身居然突然伸长，然后将体型有几层楼高的魔女从头到尾贯穿，直接钉在地上。
　　美树沙耶香站在剑柄上，俯视着还在剧烈挣扎的魔女，她知道自己没有一击必杀的强力技能，所以要解决这种规模的魔女，最后的一击还是得让鹿目圆出手。
　　“小圆不要管我，趁我现在钉住了她你快点……等等，我还没说呢你怎么就已经准备好了？？Σ( ° △ °|||)酰。。　
　　美树沙耶香高喊着回头的霎那，却见远处的鹿目圆一手举着长弓，一手抓着一只至少三四米长的耀眼光箭，搭弓上箭，神色凛然，粉红色的光芒已经照亮了一大片魔女结界的天空。
　　“等等等等！！！”
　　“这一箭比你前几章对付红毛那家伙的时候还强了好几倍吧？你要这么射过来我可能会死的！！”
　　美树沙耶香惊慌失措地摆手，这种威力的攻击，不只是魔女，被波及到的话连她自己也可能会有致命的危险。她只是不怕受伤而已，但还不想死啊！
　　鹿目圆眼神坚定地看着魔女，仿佛没有听到美树沙耶香的声音一样，毅然决然地松开箭矢，同时眼角似乎有泪水飞出。
　　“沙耶香，我相信你，你一定要活下来啊！”
　　“小圆我恨你啊啊啊啊！！！”
　　“轰！！！”
　　粉红色的光芒剧烈地绽放，爆发的魔力掀飞了以魔女为中心至少方圆数百米的大地，在地面上留下一个深不见底的大坑。
　　大概半分钟后，后续的震动才慢慢平息，只有空气中还在飞扬的尘埃述说了刚才究竟发生了何等暴力的事件。
　　这就是鹿目圆，一个点满了输出的魔法少女！
　　“沙耶香！！！”
　　鹿目圆收回长弓，急急忙忙跳进自己制造的坑洞里，往爆炸的中心跑去。
　　在坑洞的最中心处，鹿目圆找到了美树沙耶香的半截身子。
　　此时的美树沙耶香，下半身自大腿根部已经消失不见，鲜血流了一地，她脸色苍白地躺在地上，睁开的眼睛里只看得见一对眼白，嘴里好像有一团白色的灵魂飘飘忽忽地飞了出来……
　　“沙耶香……我会永远记得你的。”
　　鹿目圆捂着嘴，泪流满面地说道。
　　“老娘我还没死呢，快去把我的腿给我找回来啊混蛋！”
　　美树沙耶香忽然昂起头，瞪大眼睛对着鹿目圆咆哮道。
　　“哦哦…哦！马…马上马上！！”
　　鹿目圆手忙脚乱地想要去找美树沙耶香丢失的双腿，然后她的脚踝突然被一只苍白的小手拽住。
　　“你倒是先给我止血啊！！！”
　　“呀！”
　　“砰！”
　　“啊！！！”
　　鹿目圆一脚把凄惨的美树沙耶香踹飞。讲道理，任谁遇到一个只剩半边身子、血流满地还脸色苍白的女鬼拽住了自己的脚，下意识踹开已经是很有勇气的做法了，正常人早就吓晕了好吧？
　　“对…对不起沙耶香！！！”
　　反应过来的鹿目圆连忙跑到已经吐血的美树沙耶香面前，想用魔法帮她止血。
　　“等…等等！”
　　美树沙耶香颤颤巍巍地向鹿目圆举起手掌，一边吐血一边生无可恋地说：
　　“不用止血了，反正也流得差不多了，你还是先帮我找到双腿吧，谢谢……”
　　“哦……”
　　十分钟后，鹿目圆先后在碎石和灰尘中找到美树沙耶香左腿和右腿，用魔法清理了一下伤口，然后接到她的身体上。
　　然后，美树沙耶香强力的自愈魔法发挥了功效，她双腿的伤口处开始自动连接了起来。
　　大概二十分钟后，伤势基本恢复的美树沙耶香，一个鲤鱼打挺从地上跳起来，然后脸色发黑地抓住鹿目圆的肩膀。
　　“小圆，你刚刚是想连我一起杀了对吧？”
　　“没有啊，我只是觉得以沙耶香的能力应该活得下来……”
　　“什么叫应该啊？你没看到我双腿都被炸飞了吗？没看过《让子弹飞》吗？葛优被炸飞双腿后就死了！老娘要是葛优的话现在就屎了你造不造啊！！！”
　　美树沙耶香狂暴地摇晃着鹿目圆的身体，令鹿目圆很快出现了圈圈眼，但她还是断断续续地解释道：
　　“可是…沙耶香又打不死……可以恢复的……啊！”
　　“什么叫可以恢复，你特么能确定不炸死我吗？”
　　美树沙耶香抓着鹿目圆的脸颊，让她直视着自己。
　　“能……吧？”鹿目圆斜眼，语气有些发虚。
　　“你为什么移开视线？你心虚了是吧？你果然是想把我一起炸死对吧？？？”
　　“沙耶香，我们往好处想嘛，这次我们独立解决了魔女，这不是好事吗？这也证明了你说得对，我们两个合作的话就可以变强。”
　　“不，我收回刚刚的话，我以后不想和你合作了。”
　　“可是，沙耶香明明说只要有我在后面支援，你就什么也不怕的……”
　　“那是骗你的，我短时间内不想讨论这个话题，更不想和你合作了，就这样，再见！”
　　美树沙耶香一脸灰白告别自己的“好友”，在鹿目圆泪汪汪的表情中，脚步发虚地往坑洞外走去。
　　“咦，今天的魔女结界怎么没有消失啊？”鹿目圆忽然眨眨眼，这么问道。
　　“因为有我啊，笨蛋！”
　　熟悉的声音传来，鹿目圆和美树沙耶香回头，只见熟悉而陌生的不知名红色魔法少女，带着亦步亦趋的晓美焰向她们走来。
　　“虽然有点乱来，不过你们今天的表现还算不错，能够独立解决魔女，勉强算是合格的魔法少女了……噗~~~”
　　杏子终究忍不住扑哧一笑。
　　鹿目圆和美树沙耶香的搭配这么说呢？天然黑和笨蛋的组合，说没用吧，她们又确实解决了魔女；说厉害吧……总觉得比起对付魔女她们果然还是更擅长坑队友吗？
　　“你笑了对吧？你刚刚一直在旁观对吧！！！”
　　美树沙耶香炸毛地举起长剑，下意识砍向杏子，生龙活虎咬牙切齿的模样哪还有刚才的灰白无力，果然，笨蛋的恢复能力就是超乎常人啊。
　　杏子随手握住美树沙耶香的长剑，对于她此刻的不礼貌完全没办法生起气来，总觉得这家伙今天已经够可怜的了。
　　“我并没有嘲笑你们的意思，只是……噗~~~”
　　好吧，杏子果然还是没办法克制幸灾乐祸的情绪。
　　“天诛，我要给你天诛啊！！！”
　　美树沙耶香额头上冒起一个又一个狰狞的十字路口，鹿目圆是自己的好朋友，而且又是无心之举，她没办法对鹿目圆发脾气。
　　可是这只红毛凭什么嘲笑她？虽然这很好笑……不对，被自己的队友炸飞双腿什么的，才不好笑咧d(ROQ)〃！！！
　　美树沙耶香气急败坏地挥动长剑，杏子则是一边捂着肚子强忍笑意，一边用另一只手抓住了美树沙耶香的每一剑，从头到尾都不曾挪动脚步。
　　三分钟后。
　　“蛤！蛤！蛤！”
　　美树沙耶香弯着腰气喘吁吁，原本和魔女的战斗和身体恢复就耗费了大量的体力和魔力，她能再对杏子挥三分钟的刀，已经超乎杏子的预料了。
　　‘这家伙，有成为肉便，咳咳，有成为肉坦的潜力啊！’
　　杏子这么想着，手一招，从一边的废墟里飞出一颗悲叹之种。她将悲叹之种丢到鹿目圆手中，在鹿目圆手忙脚乱地接住之后，施施然转身离开，然后魔女结界才渐渐消失，出现那漆黑的夜空。
　　晓美焰目送着红色身影的远去，又看向还在出神的鹿目圆和还在喘气的美树沙耶香。
　　天空还是那个天空，月亮还是那个月亮，但晓美焰隐约知道，自己的人生将要发生翻天覆地的变化了。
　　“对了，小焰，你这么会和那个红色的魔法少女前辈在一起啊？”
　　鹿目圆回过神，对晓美焰问道。
　　“刚刚……碰到飞过来的大石头，然后是她救了我，所以，我就和她一起过来了。”
　　晓美焰心有余悸地说道，人家说被陨石砸死是几乎不可能发生的小概率事件，但她今天差一点就经历了这么一起，果然砖家说的都是扯淡。
　　“飞过去的石头……难道说，是我刚刚那一箭造成的？对不起对不起，小焰实在是对不起，是我太欠缺考虑了！”
　　一想到自己差点让晓美焰受伤，甚至遭遇生命危险，鹿目圆就觉得十分愧疚。
　　晓美焰却是不在意地摆摆手：“小圆别这么说，你也不是故意的，就算出事了我也不可能怪你，更何况我还没有受伤呢？倒是你，刚刚发生了这么激烈的战斗，你身上有没有受伤？”
　　晓美焰走上前来，在鹿目圆身上上下摸索了一阵，没发现什么伤口后，才长长出了口气。鹿目圆在晓美焰的触摸下有点脸红，但还是对晓美焰的关心表达了感动和谢意。
　　就在两人四目相对，气氛正融洽的时候，浑身冒着黑气的蓝毛强势插入其中。
　　“我说，就真的没人关心一下我吗？伤得最重的难道不是我吗？”
　　美树沙耶香幽怨地吼道，通过今天的战斗，她觉得自己需要重新认识一下鹿目圆了。
　　曾经她觉得自己才是队伍里最拖后腿的存在，直到今天，她才突然发现，一个沉迷输出拒绝治疗的辅助粑粑到底有多可怕？简直坑娘！
　　“沙耶香，” 鹿目圆皱着眉头，在美树沙耶香幽怨的目光中，沉吟片刻，然后一脸严肃地说道：“你有没有发现，你的两只腿接起来后……好像不一样长……”
　　“怎…怎么可能？(°o°；)？？”
　　美树沙耶香干笑一声，想要走两步，却左脚绊住了右脚，“啪嗒”一声跌倒在地上……
　　“不会吧！！！”
　　......
　　......
　　......
　　日常坑蓝毛章节，希望群里的沙耶香童鞋不要骂我苟比，咳咳！


第六十二章 你会死
　　“砰砰砰！”
　　“蛤蛤蛤！”
　　杏子和巴麻美的家里，刚吃完早餐的杏子在聊天时提到昨夜的美树沙耶香，然后就忍不住一边锤着桌子一边狂笑了起来。
　　巴麻美先是一脸黑线，然后微笑摇头，抽出一张纸巾，温柔地替狂笑中的杏子擦了擦嘴巴。
　　“你啊，有那么好笑吗？从昨晚到现在，每提到沙耶香一次就狂笑一次，幸灾乐祸也要有个限度吧？”
　　杏子颤抖地止住笑意，趴在桌子上，断断续续地说道：“可是…实在…实在是……很好笑嘛！”
　　“那也要适可而止！”巴麻美有些无奈地点了点杏子的脑袋，说道：“该到上学的时间了，杏子还不换上校服吗？”
　　“算了，今天我还是不去上学……确切来说，我要请几天假。”
　　杏子看向巴麻美，眨眨眼，光明正大地向学生会长说出了逃课宣言。
　　“为什么？”
　　“悲叹之种，不够用了！”
　　杏子擦了擦眼角笑出来的泪花，然后从兜里掏出一枚悲叹之种。
　　“你身上有三颗，小圆和沙耶香加起来应该有三枚，加上我手里这一枚，这就是我们全部的悲叹之种储备了，没有战斗的话当然还是够用的，可别忘了过两周魔女之夜就要来了，要是只有这点悲叹之种储备的话，我们吃枣药丸。”
　　杏子晃了晃手上的悲叹之种，将之交到巴麻美手上。
　　“所以，你暂且镇守见龙源看好小圆她们，我要去周围几个城市转转，看看运气好能不能捞到几枚悲叹之种。”
　　巴麻美看着手上的悲叹之种，又将之放到杏子手上。
　　“那你把这一枚拿着，万一外边没有魔女，拿不到悲叹之种，也好有个保险。”
　　杏子觉得外边没有魔女的可能性不高，而且就算真的到了那个地步，找个丘比应该也能解决问题，不过为了避免巴麻美的担心，她还是收下了这枚悲叹之种。
　　当然，最重要的原因是巴麻美身上还有三枚悲叹之种，怎么样也够用了，多留一枚少留一枚意义也不大。
　　巴麻美起身，去衣柜里取出一套方便活动的牛仔短裤和衬衫，然后帮坐着的杏子解下了宽松睡衣，一点点帮她穿上上衣，内裤，短裤和袜子。
　　杏子任由巴麻美摆布，享受着巴麻美的服侍。
　　最后，巴麻美替已经穿好衣服的杏子理了理衣领，然后红着脸啄了一下她的唇。
　　“那我就先出门了，你一路小心，早点回来。”
　　杏子微微一笑，忽然按住巴麻美的脑袋，在她瞪大的目光下，紧紧贴住双唇，来了一个长长的法式湿吻。
　　五分钟后，粉唇发肿的巴麻美捂着嘴走出门，杏子尾随其后。
　　“遇到战斗记得保护好自己，就算要照顾小圆她们也别逞强，你知道的，我最不希望的就是看到你受伤。”
　　“我…我知道了，你也要照顾好自己。”
　　“那我们就在这分开，接下来几天可能都见不到面了，要想我哦！”
　　“嗯，再见，杏子。”
　　杏子飞上天空，而巴麻美走下楼梯。
　　站在地面上的巴麻美仰望天空，还能依稀看见一抹绯红色的影子渐渐远去。
　　此刻的杏子，想必是双手插在兜里，一脸惬意地享受着晨风吹在脸上的感觉吧？巴麻美揉了揉有点发涩的眼睛，向天空方向挥挥手，然后微笑着走向学校。
　　白云千载空悠悠，古诗人是站在地上仰望白云，而杏子却是飞身在云端之上，一手在兜里，一手拿着一份材料在翻看。杏子脚下是白云飘忽，阳光照耀下冰肌玉骨的娇躯，眉宇轻蹙，冷艳不可方物，若说这是遗世独立的仙人，想必也是无人怀疑的吧？
　　“美国织莉子，预知的魔法少女，战斗力也相当惊人，希望你能给我惊喜。”
　　杏子眼神一凛，赤红色的魔力在那纸上蔓延，很快将那份资料化为飞灰。
　　现在的局势越来越贴近原著，未来会如何，杏子毫无把握，所以她希望能从美国织莉子身上得到些许答案。当然，收集悲叹之种才是最重要的目的，她并没有向巴麻美说谎，只是隐瞒了部分事实而已。
　　你问原因？
　　拜托，杏子只是情商不高，又不是木头，跟女朋友说自己要去找别的美少女，即使目的是正当的，也会惹巴麻美生气的好不好？还不如就此隐瞒，你好我好大家好。
　　白云之上是可以辨别方向的，看太阳就可以了。但杏子对自己的寻路能力实在没自信……所以她掏出手机，点开了某地图app。
　　“所以说，导航系统这种东西，对路盲来说真是超有用的发明啊！”
　　杏子找到了路线，朝着指定的方向飞去。
　　那是离见龙源不远的一个临近市区，杏子刚刚抵达领空，便感知到一股张扬而奇特的魔力，像是爆炸的烟花一样强烈地彰显着自己的存在。
　　“是在和我打招呼？预知到了我的来访吗？”
　　杏子有些不确定地想着，但还是往魔力释放的源头飞去，一个城市一般不会出现数量太多的魔法少女，如果所料不错那应该就是美国织莉子的气息了。
　　“咻！”
　　杏子的双脚落在一个典型西式庭院里，花香四溢，哥特式的砖瓦和青石板铺设地面，形成一个宽阔而压制的小小广场。
　　“这么杀气腾腾真的好吗，那边的小可爱？”
　　杏子扭头看向墙边的阴影处。
　　漆黑色的少女并没有回应杏子的话语，伴随着一阵金属摩擦的冰冷响声，狭长的钢铁利爪已经伸到杏子眼前。
　　“铮~~”
　　杏子抬手，用那纤细的食指和中指夹住了利爪中的一只，让漆黑色魔法少女前进不得。
　　“漆黑的衣服，漆黑的眼眸，还有这对令人发寒的利爪，你让我想起雾都的杀人鬼开膛手杰克了呢……”
　　杏子笑眯眯地说道。
　　“咻！”
　　漆黑色魔法少女再度挥爪，向杏子的脸抓来。杏子淡定地一侧身，避过利爪之余用力一推，直接将这沉默的敌人撞飞到不远处的石柱上，石柱崩塌，砾石将没来得及爬起来的漆黑色身影掩埋。
　　“哈！”
　　废墟中传来一声娇喝，娇小而致命的魔法少女掀飞了压在身上的砾石，挥舞利爪冲向杏子。
　　“住手，纪里香！”
　　一个温软而又带着某种哀伤的声音传来，声音不大，却让漆黑色的魔法少女吴纪里香仿佛得到了什么至高指令一样，立刻止步在原地，此时利爪尖锋距离杏子微笑的脸庞只有一步之遥。
　　“哎呀呀，还真是吓死我了，差点以为要出人命了呢！”
　　杏子莞尔一笑，混不在意地看着离自己的眼睛只有几公分之差的利爪，赤红色的眸子里不带丝毫慌张。
　　“是啊，要是再迟一秒，纪里香恐怕就没命了吧？传说中的最强魔法少女佐仓杏子，还真是可怕的人物啊！”
　　吴纪里香闻言一愣，然后发现杏子此时已经是魔法少女的姿态。
　　她低头，却见一柄长枪被杏子握在手上，而泛着寒光的枪尖，此时正好抵在自己白皙脆弱的喉咙上，她甚至可以感受到金属特有的冰冷触感。
　　也即是说，如果吴纪里香刚刚没有在那声音阻止下止步，那她现在应该已经人头落地，死得不能再死了。
　　寻常人遇到这种状况，大概是要惊出一身冷汗的。
　　而吴纪里香相反，她并没有感觉到什么恐惧，反而是龇着牙，像被挑衅了的猫咪一样凶恶地瞪了杏子一阵，然后才慢慢解除魔法少女的姿态。
　　“你的大胆令我想起一个蓝头发的同伴呢，不过她只是自信自己的恢复能力，而你，是真的完全不怕死啊！真是的，这么优秀的人才为什么不能为我所用呢？”
　　杏子有些遗憾地叹道。
　　“纪里香是织莉子的，只是织莉子的！略~~”
　　吴纪里香对杏子吐了吐舌头，漆黑色的眸子里却并没有焦距，事实上，她完全没有在注视杏子。她的目光，从来都只会为美国织莉子而凝聚，除此之外，世上的一切都与她无关。
　　“好了，纪里香，把我们远道而来的客人请上来吧。”
　　“好~~”
　　吴纪里香转身，高举右手，像是在课堂上踊跃回答问题的好学生一样。和面对杏子时候的不客气不同，是个人就能听出她此时声音里的温顺和雀跃。
　　然后吴纪里香对杏子招招手，自顾自地走向里屋。
　　杏子无奈一笑，解除了魔法少女的变身，随着吴纪里香的脚步走向那奢华而典雅的城堡一样的屋子。
　　“美国织莉子，恭候您的到访多时了，佐仓杏子小姐！”
　　说话的是一个雪白色的少女，她有着雪白的发色和肌肤，一双带着淡绿色的翡翠眼眸，像无喜无悲的佛陀，又像在为众生悲哀的天神，忧伤而深邃。
　　“你的眼睛……很漂亮。”
　　杏子由衷地赞叹道，作为巴麻美的爱人，她自然觉得全世界最美的人是巴麻美。
　　但即便如此，她也不能否认美国织莉子双眸的美丽，比最珍贵的宝石更加耀眼，像星空一样深邃而迷人。排除主观因素的话，杏子不得不承认这是她目前为止见过最漂亮的眼睛。
　　“承蒙夸赞。”
　　美国织莉子有些脸红地低头，剔除掉杂七杂八的种种经历，事实上她也只是个豆蔻年华的少女而已，得到别人发自内心的称赞，她也难免感到喜悦。
　　“不过，居然直接用魔法少女的姿态来面对我，你就这么怕我吗？”
　　杏子看着美国织莉子一身由魔力凝聚的庄重礼裙，大大咧咧地问道。
　　“不是畏惧，而是敬畏，不得已为之，还请见谅。”
　　美国织莉子垂眸，似笑非笑。
　　“切！你们预言者都有这个通病，总喜欢搞得神神秘秘的。”
　　杏子撇撇嘴，想起电影里看到的那些有预知能力的角色，没一个不像神棍的。
　　美国织莉子但笑不语，坐在一张小小的圆桌旁，为三人各自沏好了一杯红茶。
　　“那么，我们不如坐下来聊，反正事情一时半会儿也说不清楚，红茶和点心不妨随意食用。”
　　美国织莉子微笑着说道。
　　杏子于是坐到美国织莉子对面的石凳上，随手拿起桌上的小甜点就往嘴里送。
　　“很甜，不过没有我家的好吃。”杏子不客气地批判道。
　　吴纪里香于是又瞪了杏子一样，然后走到美国织莉子旁边。没有坐在凳子上，而是一下子坐在美国织莉子脚下的地面上，把头枕在她的大腿上，整个人趴在她身上，懒洋洋地打了个哈欠。
　　“织莉子，晚安！”
　　吴纪里香这么说着，然后直接睡着了。
　　“失礼了，这孩子昨晚闹得太晚，估计是累着了。”
　　美国织莉子歉意地对杏子说道，一手轻轻抚摸着吴纪里香的头发，眼里带着浓浓的温柔和宠.溺。
　　“真好，居然能驯服这种猛兽，要是我的话肯定做不到吧？”
　　杏子嘴里叼着小点心，吊儿郎当地感慨道。
　　“纪里香可不是猛兽，她是我朋友。”
　　“其实更像宠物吧？”
　　“您要是再这样说，我可就要生气了。”
　　美国织莉子微笑着说道，脸上的笑意已经带出几分疏离。
　　“好好好，算我失言，你们的感情的确不该由别人的眼光来界定，自己高兴就够了。”
　　美国织莉子笑着点头，同意了杏子的说法，然后表情渐渐严肃了起来。
　　“那么，该谈正事了，您既然来找我，那应该也预料到我能看到您的来访是吗？”
　　杏子挑挑眉，有些头疼地揉揉眉心。
　　“想过，但是太头疼了，时空什么的一往深处想就感觉整个逻辑都乱了，起始和结局，因与果轮回不休，全部都乱了套……不过无所谓了，你既然已经看到了我的来访，那也就知道我是来想问什么的，不需要有所顾忌，告诉我未来吧！”
　　“您确定想要知道自己的未来吗？”
　　“对，你能不能看到我的未来？”
　　“我自然能，但是我要用它换一个条件。”
　　“说。”
　　“在将来的某一日，若我有需要，我希望能得到您的一次倾力相助……当然，不会是令您为难的援手。”
　　“可以！”
　　美国织莉子举杯，饮了一口红茶，然后微笑着说道：
　　“在我看到的未来里，您会战死。”
　　“……”
　　杏子瞳孔一缩，赤色魔力从手心漫出，将她手中的甜点粉碎。
　　......
　　......
　　......
　　嗯，这章四千字，然后一会儿还有一章，正在码，请叫我节操满满的回音菌。


第六十三章 红色绳结
　　憩息的吴纪里香被杏子的魔力一惊，汗毛竖起，然后眨眼间完成变身，挡在美国织莉子前面，挥舞利爪瞪着杏子，大有一言不合就开撕的意味。
　　“纪里香，冷静。”
　　“可是织莉子……”
　　“你不听话了吗？”
　　“哦……”
　　在美国织莉子严厉的目光下，吴纪里香只能瘪着嘴退到她身后。吴纪里香恶狠狠地瞪着杏子，都怪这个红头发的，害她被织莉子骂了。
　　“那么，冷静下来了吗，佐仓杏子？”
　　“我一直都很冷静，只是一时有点吃惊而已。不过从活着来到这个世界的那一天起，我就没想过能活着回去……这么一想的话，其实死不死的也无所谓了。告诉我详细一点的情况，我的死期是什么时候，麻美、沙耶香、小圆和小焰她们会怎样，其中丘比又扮演着怎样的角色？”
　　杏子一拍桌面，双眸之中带着阴沉。虽然说得洒脱，但其实任何人都不可能平静地面对自己的死期，哪怕她的心灵再坚强。
　　“具体来说，大约在几周之后，不超过一个月吧？至于见龙源的其她几个魔法少女，也会在此期间先后丧命……我只能看到结局，无法看到过程，所以具体的时间点以及丘比在其中的作用我是不知道的。”
　　“但是，我知道的是，在你死后，将会发生一件动摇时空秩序的大事件，一切时空间都将在那一霎那扭曲，我再也看不到更遥远的未来，仿佛时间在那个节点被截断，历史的长河无法流向更前方的未来……人类，甚至是宇宙的将来都将成为一团迷雾！”
　　“我不知道大事件是由什么契机引起的，毕竟扭曲的时空间核心不是我所能窥探的。但既然我在窥探大事件时看到了你和见龙源的景象，就说明那是发生在见龙源的事情，并且，你们几位多半会参与其中……”
　　说到这里，美国织莉子幽幽一叹，眼中也有困惑和迷茫，所谓的看到未来说到底也只是基于魔法少女身份而诞生的一种魔法而已，和巴麻美的缎带、沙耶香的自愈一样，不存在高低之分。
　　而时空的规则又是何等复杂，根本不可能通过一个魔法就详尽地看清一切。
　　“你看到了我的死亡，为什么还要求我的帮助……哦，是了，你需要的不是我的帮助，而是我的不敌对，你知道我的力量可以轻易地杀死你们，所以用这个条件换取一定程度的友好相处，很谨慎的做法。”
　　杏子食指敲击桌面，谁也看不透她阴霾下的眼睛里是什么神彩。
　　“真是汗颜，没想到我的考虑竟被一眼看透。在听闻了这等消息后您还能保持如此冷静和睿智，看来我的小聪明并不是多此一举，而是很有必要啊。”
　　美国织莉子点头，仿佛心有余悸地感慨道。
　　“最后一个问题，你会不会插手见龙源的事情。”
　　“不会。”
　　“理由？”
　　美国织莉子看着杏子，露出了自嘲和无奈的微笑。
　　“您又不是不知道，我们魔法少女虽然看似风光，但实际不过是丘比手中的提线木偶，命运根本握不在自己手中，什么时候价值耗尽，干脆一死就是最好的下场，不然便是堕落成魔女，然后在沉沦和折磨中等待终结。”
　　“时空间的扭曲，固然是好坏难料、无法预测的事态，但也许，那个节点之后能出现我们的转机呢？我在时间长河的另一侧，隐约看到了这种可能性，说来可笑，可我想寄希望于这种可能性。”
　　“当然，另一个重要的原因是，如果像您这样子强大的魔法少女都无法改变一切，我和纪里香即使插手也是徒劳。与其成为在这场变故中被车轮碾碎的螳螂，不如就此旁观，期待着那个未知的可能性。”
　　“以上就是我美国织莉子的想法，您还有什么问题吗？”
　　美国织莉子笑眯眯地看着杏子，杏子没有说话，把一盘点心全部填到嘴里，然后席卷着狂风，想要飞向天空。
　　“等等！”
　　“嗯？”
　　美国织莉子深吸了口气，握着茶杯的手有些泛白，那是因为紧张而在用力吧？
　　“在时空的长河里，我截取到了一段讯息，它被固定在时间的轴线上，清晰可见，我觉得或许应该告诉你。”
　　杏子没有问讯息内容，而是若有所思地看着美国织莉子的双手，道：
　　“你在紧张，又或者畏惧着什么吗？那段讯息很惊人？”
　　“惊人的不是讯息本身，而是讯息留下的方式。像是被某种力量钉死在某个时间节点一样，寻常人看不到，时间的流动也抹灭不了，只有像我一样能看到未来的人才能获得这段讯息……这不可能是自然产物，一定是某个有意识的存在刻意造成的。”
　　美国织莉子饮了口茶水，脸色有些苍白，神情恍惚地说道：
　　“你的魔法与时间无关，你不曾感受过时间的浩瀚力量，所以不会明白，能够硬生生在时间轴上刻下信息的存在到底有多么不可思议，与之相比，别说是魔法少女和魔女，就算丘比在k面前大概也只是玩偶吧？”
　　杏子皱起眉头，什么时候又多了个不知底细的k了？原著里可没有这一出，是她重生带来的蝴蝶效应吗？
　　杏子摇摇头，不再多想，道：“告诉我，那段讯息是什么吧？”
　　“红绳，红色的绳结，那段讯息是这样子说的。如果留下讯息的人是想要我向某人传达这条信息的话，我想那个人一定是你了，因为会主动来找我的人也只有你了。”
　　杏子点点头，转身离去。
　　“茶杯碎了就碎了，没必要用魔力维持着，我又不是看不出来……”
　　空气中传来杏子的声音，美国织莉子看着她的身影完全消失在视野中，然后才满头大汗地解除了魔法少女变身，变成一身青靛色的清凉连衣裙。
　　美国织莉子将红茶杯放到桌子上，茶杯一离手就化作碎片落在桌面上，还冒着热气的茶水顺着桌沿滴到地面。
　　“织莉子，你在害怕吗？”吴纪里香懵懵懂懂地问道。
　　“不是害怕，而是紧张。说实在的我不愿意和她起冲突，我不知道她是什么脾性，但我知道她有多强，万一打起来，咱俩加一起也未必够她一只手打的……”
　　“我会保护织莉子！”吴纪里香亮了亮手里闪耀的利爪，咧着嘴笑了。
　　“那我得谢谢你？”
　　美国织莉子莞尔一笑，捏了捏吴纪里香小巧可爱的鼻子。
　　“不用谢不用谢，嘿嘿！”
　　“傻丫头，真是没救了。”
　　美国织莉子点了点吴纪里香的额头，然后看了看破碎的茶杯，又看了看庭院里崩塌的石柱，无奈地叹了口气。
　　“最喜欢的茶杯坏了，庭院也要修理，今天还真是不幸啊……等等，那是什么？”
　　美国织莉子看向杏子原来所坐的凳子，那里放着一颗漆黑的悲叹之种。美国织莉子拿起悲叹之种，上面还残存着些许温度，就像杏子赤红色的瞳色和发色一样，有种灼热的错觉。
　　“原来如此，不想亏欠我的意思吗？佐仓杏子，还真是有趣的人。”
　　……
　　杏子飞在天空中，很快察觉到一股魔女气息。不过这是美国织莉子的地盘，既然对方给足了她面子，她也不想随便抢别人的东西。
　　杏子无视了魔女的动静，加速离开了这座城市。
　　以前的杏子，对死亡是不畏惧的。可现在的她厌恶死亡，因为死了就没办法和巴麻美在一起了，这是不能接受的事情。
　　“不过，红色绳结是什么意思？”
　　杏子恍惚间仿佛想起了什么，那是曾经去风间三叶家做客的时候，她见到过一条被那对笨蛋夫妇珍而重之的红色绳结。
　　“不会这么巧吧？”
　　杏子皱眉，飞向了远方。
　　……
　　此时，远在见龙源中学，巴麻美的魔法少女座谈会也正在如火如荼地进行中……大概是如火如荼的吧？
　　“哈~~”
　　美树沙耶香懒洋洋地打了个哈欠，有气无力地趴在桌子上，软绵绵的脸蛋仿佛一团被捏软了的白面团一样贴在桌子上，显得分外柔软和懒散。
　　“沙耶香，你没事吧？今天又睡了一个上午的说？”
　　鹿目圆担忧地看着自己的好友。
　　“没……昨晚听你说脚不一样长，回家之后立马拿了老妈量三围的软尺去量了一下，虽然好像没有像你说的那样……但还是做了个一只腿长一只腿短的噩梦，没有睡好。”
　　美树沙耶香困倦地说道，让鹿目圆有些歉意地挠挠脸，毕竟事情确实是她造成的，虽然她是无心的。
　　“咳咳，你们的事情暂且不提，我们今天讨论的重点是，小焰该怎么办？”
　　巴麻美干咳一声打断了她们的谈话，三人将目光移向怯生生坐在一旁的晓美焰，她在三人的目光下瑟缩地低下了头。
　　“小焰你不用紧张，我们都是同学和朋友，不会对你做什么不好的事情的，只是你身为一个普通人，被卷进了魔法少女的世界里，这终究是不好的！”
　　巴麻美微笑着安抚晓美焰，有些头疼地揉揉眉心，她也是第一次遇到这种情况，一时也有点不知所措。
　　“要不然，咱们弄个失忆的魔法来，把小焰的记忆清除掉，不就ok了吗？万一失败了就把她搞成脑瘫，想必也不会有人发现的。”
　　美树沙耶香一本正经地提出了个馊主意，让晓美焰悲鸣一声抱住了头。
　　“请千万不要清除我的记忆…我不想脑瘫…”
　　晓美焰抱着头，吓得眼泪都要掉下来了。
　　“哈哈哈，我开玩笑的啦！”
　　美树沙耶香用力拍了拍晓美焰的头，发出开怀的大笑，仿佛是被晓美焰的反应取悦到了一样。
　　“咚！”
　　“啊！”
　　巴麻美结实的一拳砸在美树沙耶香头上。如她所料，沙耶香的头没有杏子的头硬，所以沙耶香抱着头惨叫了。
　　“不要对自己的同学开这种玩笑！”
　　巴麻美严肃地说道。
　　“是，对不起！”
　　美树沙耶香恭恭敬敬地道歉，然后在巴麻美转头时吐了个舌头。
　　鹿目圆注视着这一幕，不由捂着嘴偷笑了一下，然后转向晓美焰，用软软的声音说道：
　　“总之，既然小焰已经遇到了魔法少女的事情，那一些情况还是有必要向你说明一下的，我们会告诉你我们所知道的一切，但最终要不要遗忘只能由你自己来决定，我们不会强来的……”
　　“嗯，我相信你小圆！”
　　晓美焰对鹿目圆投以无比信任的目光。
　　“小焰，魔法少女其实就是如此如此这般这般……”
　　十分钟后，晓美焰露出了恍然大悟的表情。
　　“原来如此，魔法少女这种事情，居然是真的，真是不可思议！”
　　“对吧对吧，当初刚成为魔法少女的时候，我也是很惊讶的呢！”
　　晓美焰和鹿目圆此时小手交握在一起，露出志同道合的惊喜笑容。
　　“咳咳！”
　　美树沙耶香此时已经趴在桌子上意识迷糊，所以巴麻美不得不出声打断两人的对视。
　　“总之，现在大概情形你也已经知道了，你有什么想法吗，小焰？”
　　晓美焰张口欲言，又顿了顿，似乎不知道该不该说出口。
　　“想说就说，在这里的都是自己人，不会笑话你的。”巴麻美微笑着说道。
　　“我…我想知道魔法少女的衣服是不是自己决定的？”
　　“呃……”
　　巴麻美倒是没想到晓美焰居然会问这种问题，果然对于这些小女生来说衣服形象才是关注的重点吗？
　　“关于这点，嗯，魔法少女的服侍的确和魔法少女本人的想法有很大联系，差不多是魔法少女本人性格的外在表现…吧？”
　　巴麻美有些不确定，她只能根据自己的经验大致推断一下，毕竟除了晓美焰以外，谁没事会想这种问题啊？
　　“是吗，果然如此啊！”晓美焰若有所思地低头。
　　“小焰，你是想到了什么吗？”鹿目圆好奇地问道。
　　“嗯，其实昨晚我回去之后想了很久，小圆的衣服当然是超级可爱的，粉红色的连衣裙又温暖又纯洁。那个红色的魔法少女前辈也很帅气，红色的外衣就像飞舞的旗帜一样，给人很可靠很强的感觉。可是，沙耶香的话……”
　　晓美焰有些犹豫了，考虑着是不是该说出来。
　　“我的话怎么了？”听到与自己有关的话题，美树沙耶香竖起耳朵，一下子坐直了起来，用期待的目光看向晓美焰。
　　“总觉得有点羞耻感，蓝色本来就有点非主流的感觉，然后还非要露个肩膀的…虽然披了个披风，但是下面的短裙超违和的…超短裙下面是白色丝袜，绝对领域什么的虽然好，但是以一个初中生来说是不是有点太工口了…如果说在大街上做这种打扮，一定会被当成不良少女之类的吧？”
　　晓美焰弱弱地说道，虽然声音越说越小，但其中的真诚却是能够听出来的。
　　“啪！”
　　美树沙耶香一头撞在桌子上，然后生无可恋地趴在上面，总觉得就在刚刚，好像有无数箭矢射穿了她的心脏和膝盖。
　　“啊，生命到底有什么意义呢，果然还是去天国好吧？”
　　......
　　......
　　......
　　节操满满的八千字啊...然而并没有什么卵用【抠鼻】......


第六十四章 做出选择
　　几个魔法少女的讨论最终也没得到一个很高明的决议，只能是让晓美焰作为一个知道魔法少女的普通人继续生活下去，然后会议在一片和谐的氛围中落下了帷幕。
　　“啊，心好累……”
　　美树沙耶香摇摇晃晃地走在人影稀少的小道上，用死鱼眼打量着这个冰冷无情的世界，一脸虚弱，感觉身体被掏空。
　　最近的她可真是诸事不顺，成为了魔法少女，每天不是训练就是找魔女干架，时不时还要被那个红色的讨厌家伙教做人。昨天倒是好不容易独立斩杀了一次魔女，可被小圆炸飞双腿的代价又实在让她高兴不起来。
　　然后就在刚才，一向娇羞的晓美焰还对她的魔法少女变身进行了惨无人道的批判，让办公室里充满了快活的空气……
　　“快活你妹夫啊，明明很帅气的好吗，到底哪里工口哪里非主流了！？唉~~为什么偏偏这个时候杏子又不在呢？要是这种时候能够搂着可爱的杏子大小姐蹭来蹭去的话该有多好……”
　　美树沙耶香捧着心，痛心疾首地仰望天空。对她来说，杏子既是可以抱大腿的土豪，也是可以蹭来蹭去的人形玩偶，这种心情低沉的时候，怎么可以少得了杏子牌布娃娃的慰藉？
　　“沙耶香！”
　　就在这时，一个熟悉的声音从身后叫住了美树沙耶香。美树沙耶香回头，只见好友志筑仁美拧着双手站在她身后，有些忧郁地看着她。
　　“仁美，有什么事吗？”美树沙耶香歪歪头问道。
　　志筑仁美双手放在胸口，游离的目光述说着某种犹豫，然后又化为坚定，她对美树沙耶香问道：
　　“沙耶香，恭介的手已经恢复了，这你知道吗？”
　　“嗯…我知道了。”
　　美树沙耶香一怔，蓝色的眸子里有黯然的神彩。她许下的愿望就是治好上条恭介的双手，在成为魔法少女后又怎么可能不去确认呢？早在当天她就去医院确认过，上条恭介的手已经不药而愈。
　　然而，距离上条恭介双手痊愈已经过去几周时间，他却没有去找过美树沙耶香，也没有给她打过电话，甚至连短信或邮件都不曾发过一个……
　　美树沙耶香不得不承认，原来自己这个青梅竹马对上条恭介来说，根本没有重要到哪里去。明明都已经可以潇洒地拉着小提琴玩了，却偏偏不来联系她一次，这个木头也真是够了！
　　美树沙耶香之所以投入于魔法少女的修行中，也未尝没有几分转移注意力的意思，希望能通过刻苦的锻炼来忘掉上条恭介给她带来的烦躁和郁闷。
　　“沙耶香，我知道你一直以来都喜欢着恭介对吧？”
　　“诶？等等，我没有……”
　　美树沙耶香面红耳赤地想否认，却被志筑仁美坚定的话语打断。
　　“够了，我不是来听你狡辩的！听我说，我也从很早以前就开始喜欢着恭介，但是因为沙耶香一直陪在恭介身边，所以我不敢去争取，因为我害怕伤害到你们。现在恭介的手已经恢复了，我本以为你们两个会顺理成章地在一起，甚至都做好了忍住眼泪祝福你们的准备。”
　　“但是，时间已经过去了好几周，沙耶香却一直没有去找过恭介，甚至在聊天的时候都刻意忽略关于恭介的话题。我不知道沙耶香你在想什么，但我已经忍不住了，这个周六上午九点半，我约了恭介在公园见面。”
　　志筑仁美说到这里，深吸了口气，目光灼灼地注视着美树沙耶香，道：
　　“恭介一向是个准时的人，而我会在十点钟的时候到达公园……所以，如果你还想和恭介在一起，那就请在九点半的时候去和恭介告白，如果你们成功在一起，我会像以前一样默默地祝福你们……可是如果你错过了那半个小时，那之后不管结果如何，我都不会再放手！请你想清楚该怎么做，沙耶香！”
　　这番话大概埋在志筑仁美心里很久了，所以话音刚落，她就长长出了口气，对美树沙耶香露出歉意的微笑，然后转身离开。
　　美树沙耶香站在原地，眨眨眼睛，半响才抱着头发出惊叫：
　　“诶？不是吧？？”
　　志筑仁美居然喜欢着上条恭介？做了这么久朋友她居然没看出来？这不魔法啊！
　　“上条你的运气未免也太好了吧？”
　　志筑仁美长相清丽，家世好教养好，为人谦虚温柔又不失少女应有的活泼，在杏子出现以前一度是美树沙耶香心目中女神的模范代表。
　　然而这个女神居然喜欢着上条恭介这根木头，这真的不是在开玩笑吗？
　　“不不不，仁美不可能和我开这种玩笑的……”美树沙耶香挠挠头发，她已经不知所措了。
　　“什么鬼啊！！！”
　　美树沙耶香崩溃地咆哮道，这几天各种麻烦事就没断过，难道她是命犯太岁了吗？
　　“美树同学，在学校大声鬼叫，打搅别人学习和休息，破坏学校秩序，放学后来我的办公室一趟！”
　　一双宽厚的大手拍在自己肩上，美树沙耶香僵硬地扭过头，看到脸色发黑的年级主任。
　　“是……”
　　……
　　风见野市，杏子的故乡，也是给了杏子两次噩梦的地方，此时一只魔女正在与杏子交战。
　　杏子犹如嗜血的孤狼一样在魔女结界中肆意纵横，一路碾碎所有拦路使魔，瞄准了魔女的方向，冲刺，穿透，然后赤红色魔力将魔女身躯焚化成飞灰。
　　“搞定！”
　　杏子掂了掂手心的悲叹之种，满意地将之收到兜里，然后手一招，一只丘比被赤红色长鞭捆着提到杏子面前，杏子的魔力本身就带着破坏性质，所以无时无刻不在侵蚀着丘比的身体，目测它离死也不远了。
　　不过没有关系，丘比这种生物，唯一值得称赞的就是它们无解的数量，死了一只也无所谓，反正只要愿意找，随时可以找到新的。
　　“好了，告诉我，离我最近的下一只魔女在哪？”
　　“这个方向，176.3公里。”
　　每死一只魔女，就意味着不久的将来可以回收一枚悲叹之种，对丘比来说这也是不菲的能量收入，所以丘比很自觉地配合着杏子的行动，为她指引魔女所在的位置。
　　“那就走吧！”
　　杏子提溜着丘比，飞向天空。以她现在的效率，二十四小时大概能搜集五枚悲叹之种，但又必须消耗两颗悲叹之种净化自己的灵魂宝石，所以净收入是三到四枚一天，其中大部分时间和魔力都耗费在赶路上。
　　不是没想过用直升机之类的交通工具，但一来魔女出现的位置不是固定的，存在复杂的地形因素，交通工具不够灵活；二来不是哪里都有高速度的交通工具的，等待直升机之类的交通工具需要耗费很多时间，最后折算下来还是自己飞更有效率一点。
　　“佐仓杏子，虽然可能性很低，不过能不能请你放过这个个体呢？每一个个体的死亡，对我们来说都是一种消耗，无意义的死亡实在是很浪费能量。”
　　“哦。”
　　杏子貌似老实地说道，然后手一松，丘比直接从高空中坠下。
　　“是你要我放手的，可别怪我……从这个高度看，摔成肉酱应该是跑不了的，那我就放心了。”
　　杏子嘴角噙着恶劣的微笑，一个加速离开了。
　　这一夜，正在魔女结界中寻找魔女真身的杏子，接到了一个电话。
　　这个世界上知道她号码的人只有三个：巴麻美，美树沙耶香和林也泷。
　　巴麻美每天半夜都会和杏子煲电话粥，现在还不到点。林也泷一般只有遇到正事的时候，才会联系杏子。所以，杏子百忙之中拿出手机，果然看到美树沙耶香的头像在屏幕上颤抖，凸显着自己的存在感。
　　“喂，沙耶香，有什么事吗？”
　　杏子一边清扫着无处不在的使魔，一边细声细语地对着电话说道。
　　“杏子，我遇到了很麻烦的事情，能找你咨询一下吗？”
　　“嗯……现在有点忙的说，不过既然是沙耶香的话，那就说吧！”
　　杏子嘴上说着温柔的话语，另一手却抓住了一只使魔的头，捂住它的嘴巴不让它发出声音，然后猩红色魔力从掌心冒出将其烧成灰烬。
　　“杏子，我…我有个朋友，她喜欢自己青梅竹马的男生很久了，然后有一天她的好朋友来找她，我朋友的朋友对我朋友说她也喜欢那个男生，还约了那个男生要向他告白。”
　　“我朋友的朋友说给我的朋友留了一个提前告白的机会，如果我的朋友能和青梅竹马在一起，她就放弃……额，你知道我表达能力不行，反正大概就是这个样子，杏子，你说我的朋友该怎么做？”
　　“我觉得吧……嗯！？”
　　杏子捂住手机的话筒，一个起跳后退数十步，却见一排金属标枪一样的漆黑长矛插在她原来的地方。
　　“咻！”
　　紧随其后是一颗暗紫色的负面魔力炮弹向杏子方向轰了过来，杏子长枪一顶，魔力球随之爆裂开来。
　　“轰！”
　　震耳欲聋的轰鸣声后，杏子抬头，造型抽象的魔女本体对她发出刺耳的咆哮声。
　　“喂，杏子，什么情况，你没事吧！？”
　　电话另一侧的美树沙耶香一个激灵从床上坐了起来，虽然杏子捂住了话筒，可匆忙之下也没来得及完全遮蔽掉所有声音，所以美树沙耶香依然能听到像炮弹轰鸣一样的激烈声音。
　　杏子皱眉，长枪再度裂解成链子枪，金色枪头穿过魔女的攻击，将其捆住砸在地面上――说是说链子枪，但杏子总觉得自己更像是在用长鞭呢。
　　杏子松开话筒的位置，吊了吊嗓子，继续用温柔的声音回答美树沙耶香：
　　“我没事……”
　　“骗人，不要和我说那是电影的声音，我也是和魔……我也不是傻瓜，还不至于分不清楚真的爆炸声和假的爆炸声！”
　　杏子知道美树沙耶香想说的是，她也和魔女战斗过，分得清楚真的战场和假的战场……不过讲道理，这货的设定难道不是智商不高的傻白甜吗？为什么会有这么敏锐的感觉啊？
　　“咳咳，既然你这么问，那我也不瞒你……佐仓家出了个叛徒，现在领着一支全副武装的国外雇佣兵攻上了我们佐仓家的大本营，佐仓家的护卫们正在与他们鏖战中。”
　　杏子一本正经地鬼扯着，拖着魔女在地面上移动，让魔女痛苦地挣扎着。
　　“怎么会？”美树沙耶香有些难以置信。
　　杏子遥望魔女方向，手一甩，一股巨力传入长链之中，将魔女的身体掀起十来米，又重重砸落，制造出像炮火轰鸣一样的巨大声音。
　　“轰！！”
　　电话另一侧的美树沙耶香缩了缩脖子，惊恐万分却又异常坚定地说道：“杏子你没事吧？你现在在哪，我去救你！”
　　“……”
　　这丫头，能想到来救人，倒也算有点良心，也不枉之前照顾了她那么多嘛！杏子勾起唇角，带着笑意说道：
　　“救我就不必了，一切都在我的算计之中，他们只是瓮中之鳖罢了，攻不到我这里的。更何况你一个初中女生来战场能干嘛？跳脱衣舞色♀诱他们吗？”
　　“什么嘛，我明明是很认真的！”
　　美树沙耶香鼓着脸，不满地埋怨道。她倒是很想说自己能变成魔法少女去帮忙什么的，不过想了想又放弃了，在她眼里杏子只是个普通的大贵族小姐而已，不可能知道魔法少女的事情。
　　“好好好，谢谢沙耶香小姐的关心，我这边是不会有问题的……那么，我们不如聊回你的朋友吧！”
　　“真的没问题吗？你别逞强啊！”
　　“真的没问题！”杏子翻了个白眼，对美树沙耶香的嗦有点不耐烦，也有点小感动。
　　“切，那你可一定要保护好自己，我不想到时候穿个素服去你家给你上香，那种衣服很丑的，影响沙耶香大人英明神武的形象！话又说回来，你们这些大家族也真是辛苦，别人家出个叛徒，最多公司倒闭，你们出个叛徒是要人命啊！”
　　美树沙耶香用有些玩笑的语气强调道，试图缓解一下杏子可能存在的害怕情绪。
　　杏子手一甩，将试图挣扎的魔女再往地上砸了一次，然后微笑着说道：
　　“家家有本难念的经嘛，我已经习惯了……说回正题吧，我认为你的朋友应该想清楚自己想要的是什么，如果她真的喜欢那个青梅竹马，那就大胆地去告白，说不定就成了呢？”
　　“可那样子她就伤害到她的朋友了！”
　　“爱情总是自私的，何况最后能不能成功也要看青梅竹马的想法，如果告白成功，那就说明他们适合在一起。反正不管结局如何，总要有一个人要受伤，那不如交给青梅竹马去决定，不是吗？”
　　美树沙耶香抱着抱枕，沉默了一会，然后幽幽地说道：“杏子…也许你是对的，可是，要是我的朋友有不能和青梅竹马在一起的理由呢？”
　　“譬如？”
　　“譬如她…她遇到了什么很危险的事情，不想把别人拖下水呢？”
　　“沙耶香，你这样子说我就很困惑了，那难道不是电影和小说里才会出现的剧情吗？”
　　杏子朝链子里输入了魔力，赤红色的火焰燃烧着魔女的躯体，魔女为了挣脱束缚的一切尝试都成了徒劳，最后在悲鸣声都无法发出一声的情况下消失在结界中。
　　杏子看着魔女结界的渐渐消失，已经大概明白发生了什么。无非是志筑仁美和美树沙耶香挑明了一切，让美树沙耶香做出选择：要么勇敢地向上条恭介告白，要么黯然地看着上条恭介和志筑仁美在一起。
　　她也大概能揣测到美树沙耶香的心理，沙耶香虽然还不知道魔法少女的身体是傀儡，但也已经明白作为魔法少女的危险性，她不愿意将任何无辜的人卷入这种致命的危险中，尤其对方是上条恭介，是让美树沙耶香毅然决然踏进这个世界的人。
　　所以，让志筑仁美和上条恭介在一起是最好的选择了，由自己承担一切，由自己守护一切，好友和喜欢的人都能获得幸福，不也是很好的吗？
　　然而美树沙耶香毕竟不是圣人，她也是个会任性、渴望幸福的小女生，她无法心甘情愿地主动退出。在付出了几乎一切之后，什么也不要，甚至是背负悲伤地离开，这对美树沙耶香来说是太过残酷的选择。
　　“杏子……”
　　杏子听得出手机里传来带着哭腔的声音，美树沙耶香很纠结，她不愿意任何人受伤，又不敢自己承担所有，两个选择都有它残酷的一面，这令美树沙耶香痛苦。
　　杏子无声一叹，只能用语重心长地劝解道：“沙耶香，世界上不存在十全十美的选择，不管你如何选择，总要有人背负一些比较沉重的东西，这就是我们的生存法则。”
　　“我无法给你绝对正确的选择，但我可以告诉你我的选择，如果是我想要的，那即使前方是地狱，我也会毅然决然地走进去。无关勇气，也别在乎什么复杂的后果，听从你内心的声音就好。”
　　“沙耶香，加油，还有……要坚强！”
　　通话到此为止，美树沙耶香握着手机，擦了擦眼角不争气的泪水，然后破涕而笑。
　　“杏子真是的，装成一副很大人的模样，明明她自己也是个没有男朋友的人嘛！也不知道她是不是真的很安全，明天还是问一问麻美前辈吧，她们是世交，应该知道点什么才对……”
　　美树沙耶香躺在软软的床上，有些迷茫地看着天花板，隐约知道了自己的决定。
　　......
　　......
　　......
　　今天有点事，更新拖了一下，不过还好没断掉，我真是鸡汁啊(??????)??！


第六十五章 去你的告白
　　“第十一枚，到手！”
　　一路追随魔女的踪迹而去，三天时间，杏子已经到达十一区这块狭长国土的另一侧，气候从温暖的春季变成了干燥冷酷的初冬，萧瑟的风吹动枯枝，树木颤动，却发不出枝叶繁茂时的飒飒声音，显得有些凄凉。
　　“十一枚，差不多也可以了，还是打包回家吧？总觉得再不回去就要发生什么大事了……”
　　杏子凝眉，心底隐约有些不安。
　　美树沙耶香和上条恭介的事情也差不多要发生了，虽然觉得这一回应该不会发展成沙耶香被牛头人然后果断黑化的糟糕剧情，但不亲自坐镇见龙源，杏子果然还是放心不下来。
　　杏子飞向最近的城市，打算包一架客机直飞见龙源，毕竟已经是以万里为单位的距离，靠自己飞还是太浪费魔力了。
　　周六的上午，美树沙耶香梳理头发，难得换了身可爱系的米色衬衫和休闲短裤，然后连早餐都没吃就出门了。
　　抵达附近公园的时候还不到八点。这个时间对一个城市来说还是比较早的点，偌大的公园里除了几个晨练跑步的人以外没有别的来客。美树沙耶香坐在长凳上，摸了摸干瘪的小腹，叹了口气。
　　“哈…所以说，我为什么要来这么早呢？连早餐都没吃，好饿啊！沙耶香小姐难得地犯迷糊了呀，诶嘿！”
　　美树沙耶香自己给自己卖了个萌，然后恶寒地耸耸肩膀。
　　“噫~~我果然还是搞不来这个！”
　　美树沙耶香搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，仰头，蓝天白云映入那对蓝宝石一样的漂亮眼睛，但发散的瞳孔说明了她并没有在看云，而是在发呆。
　　真的要向上条恭介告白吗？美树沙耶香也不确定。
　　她只是觉得自己应该在这里。她已经将包括心灵和身体在内的接下来人生中的一切都交待进这份感情里了，所以不管接下来是什么样的剧情，她都没有错过的理由。
　　“不过，说到底我也不是为了得到恭介的感激才做这种事情的，不然凭本小姐的能力早就把他拿下来了……要不然，就堂堂正正地告白试试，说不定他也喜欢我呢？”
　　美树沙耶香揉揉太阳穴，苦笑一声，话是这么说，但其实她知道自己没有告白的勇气。
　　少女的羞涩和害怕被拒绝反倒是其次，最重要的是，她已经隐约明白了魔法少女生活的残酷，用朝不保夕形容也完全是恰当的，谁知道她明天会不会就死在哪个魔女结界里？
　　这样子的美树沙耶香，又凭什么和喜欢的人告白？告白成功后又拿什么与人家相处甚至是厮守呢？
　　白云悠悠，美树沙耶香的目光却是幽深晦涩，有种无言的沉重和迷茫。
　　一边的角落里，一颗粉色和一颗黄色的小脑袋从树丛里冒了出来，两对颜色不同的大眼睛眨巴眨巴地注视着美树沙耶香。
　　“小圆，我们真的有必要做到这种程度吗？”
　　巴麻美有些无力地说道。一大早就被鹿目圆敲开了房门，害她以为发生了什么大事，结果居然是美树沙耶香要告白这种事情。
　　真是的，男欢♂♀女爱、男欢♂♂男爱、女欢♀♀女爱不都是人之常情嘛，至于这么大惊小怪吗？
　　“麻美前辈你不懂，这可是关系到沙耶香、仁美以及恭介三个人的幸福的大事，他们之间的关系太复杂了，我已经理不清楚了！我怕一会儿发生什么状况我一个人没办法处理，所以才找前辈来帮忙的。其实我最想找的是杏子，但我又不知道她家在哪，所以……”
　　鹿目圆一边小心翼翼地探出头观察着周围的动静，一边小声地向巴麻美解释。
　　“其实你早上敲的就是杏子家的房门！”
　　巴麻美很想这么说，但还是识相地住嘴了，她干咳了一声，道：“那么，你觉得沙耶香会告白成功吗？”
　　“不知道，我想她应该还在纠结着告不告白吧？结果怎么样也很难预料啊！”
　　鹿目圆无奈地叹了口气。
　　她和美树沙耶香、志筑仁美三人本来是一起长大的好朋友，可最近几天沙耶香和仁美之间几乎不说话，即使在教室里碰面也只是尴尬地擦身而过，这种异常的状况自然逃不过鹿目圆的眼睛。
　　所以，鹿目圆向志筑仁美发问了，然后就知道了今天“二女争夫”的好戏。
　　好吃鸡！
　　不对，好纠结……
　　以前，鹿目圆一直觉得自己的人生是温馨日常番，然后变成了魔法少女，她又认为是热血战斗番。结果搞到最后，原来她是生活在狗血少女言情番里吗？而且她还不是主角，而是三角恋之外的女配角一号啊！
　　“哈?? ? ~~~”
　　鹿目圆叹了口气，总觉得人生的大起大落实在是太突然，她还需要多多修行。然后，她屏气凝神，继续认认真真地观察着美树沙耶香的一举一动。
　　“话说小圆，你吃早餐了吗？”
　　巴麻美撕开一个面包包装袋，这么问道，然后咬了一口松软可口的面包，幸福地眯了眯眼睛。
　　“还没有……啊嘞，前辈你的面包哪来的？”
　　“哦，我用缎带魔法从不远处的商店里拿的，当然，我有放钱在柜台上……你要吗？”
　　“要要要，我六点多就出门了，还没吃饭的说！”
　　鹿目圆接过巴麻美递过来的一个面包，咬了一口，然后凭自己对美树沙耶香的了解，觉得她肯定也没有吃早餐。
　　所以鹿目圆犹豫了一阵，然后附在巴麻美耳边嘀嘀咕咕地说道：“麻美前辈，用你的魔法给沙耶香也送一个过去吧！”
　　“OK，没问题！”
　　巴麻美动动手指，一个红豆面包悄然放在美树沙耶香的身旁。
　　靠在长凳上的美树沙耶香还在望天发呆，突然耳朵一动，听到了奇怪的动静。
　　“嗯？”
　　美树沙耶香低头，却见身侧的长凳上放着一个包装精美、气味诱人的面包。
　　“这是谁掉的吗？”
　　美树沙耶香眨眨眼不解地问道，然而并没有听到有人回应，反而是……
　　“咕~~”
　　在食物的诱惑下，美树沙耶香空空如也的肚子发出了一声悲鸣。
　　美树沙耶香摸了摸肚子，左右四顾，没见到其他的人影，犹豫了几秒还是把面包拿了起来。
　　“难道说…是神明大人的馈赠吗？”
　　美树沙耶香咕咚一声咽了口口水，默默地向无名的神明大人道了句谢，然后就拆开包装袋狼吞虎咽了起来。
　　如果这里是里番世界，那么这个面包里多半会有麻药或春.药之类的东西，美树沙耶香吃一口就会失去反抗能力，然后被拖到某个角落里发生不可描述的剧情。
　　很可惜，这里不是！
　　所以美树沙耶香很快把整个面包吃了干净，甚至还贪心地将黏在手指上的面包屑逐一舔干净，然后一本满足地拍了拍小腹，继续等待着九点半的到来。
　　“哇塞，虽然不是第一次见了，但还是觉得沙耶香牙口超好的，仅次于杏子耶！”
　　巴麻美躲在小树丛后边，小口小口地咬着面包，这么感慨着。
　　鹿目圆则是像小松鼠一样快速地咀嚼着手上的面包，一边点头以示同意。
　　等待是漫长而又短暂的过程，时间很快走到九点十分，美树沙耶香看了看不远处的时钟，干咳一声，红着脸走向洗手间，她觉得自己应该需要稍微再整理一下自己的形象。
　　“麻美前辈，麻美前辈，快到了，恭介快到了，该怎么办？？”
　　鹿目圆用力地攥着巴麻美的手，紧张兮兮地问道。
　　“放松，你怎么表现得比沙耶香还紧张啊？又不是你告白！”
　　巴麻美试图掰开鹿目圆的小手，却没能成功，于是哭笑不得地摇摇头。
　　这些小妮子就是会闹腾，不就是个恋爱嘛，搞得有多难谈一样？看她和杏子不是水到渠成，哪有那么多七七八八的纠结――这货貌似全然忘记了当初自己又是怎么患得患失的了。
　　“可是……”
　　鹿目圆还想说些什么，却忽然一愣，有些惊愕地看向远方。
　　“麻美前辈，那是？”
　　“嗯，魔女的气息，真是无奈，为什么总是在紧要关头来捣乱呢？我去解决，这边交给你了！”
　　巴麻美无奈抚额，然后身影消失在鹿目圆眼前。
　　“诶？前辈？”
　　鹿目圆挠挠头，只能继续看守着公园，目光紧紧盯着女性洗手间的门口。
　　在巴麻美离开公园的同时，美树沙耶香很快也一脸抓狂地从洗手间里冲了出来，看样子也是察觉到魔女的气息。她脚步匆忙地朝公园外走去，这让鹿目圆忍不住喊住了她：
　　“沙耶香，魔女那边麻美前辈已经去解决了，你好好准备你的告白就好了！”
　　鹿目圆刷的一声从藏身的草丛里钻了出来阻止美树沙耶香的离去，却让美树沙耶香吓了一大跳。
　　“哇靠，你怎么会在这里？”
　　“沙耶香，我我…那个…嘿嘿……”
　　鹿目圆无言以对地挠挠头，只能尴尬地笑了笑。
　　“啊，是仁美告诉你的吧？也真是难为你了，夹在我和仁美之间，估计你也很难受吧？不过这不是你偷窥的理由，现在，从这个门出去，再见！”
　　美树沙耶香指着大门，说到最后声音有些羞愤。
　　“沙耶香你别激动嘛，我又不是……诶？又来！？”
　　鹿目圆一脸懵逼地看向另一个方向，那里出现了第二个魔女的气息。不是没有遇到复数的魔女同时出现的情况，只是那时候杏子还在见龙源，所以不存在人手不足的情况。
　　然而现在，能够解决这个魔女的好像只剩下她们两个人了。
　　美树沙耶香无力地叹了口气，道：“还等什么，走吧，我们去把那个魔女解决！”
　　“等等！”
　　鹿目圆看了看时钟，指针已经逐渐接近九点半，如果美树沙耶香这一去，多半就会失去这个和上条恭介走到一起的机会。所以鹿目圆拍拍自己的脸颊，用坚定的语气对美树沙耶香道：
　　“这个魔女我自己解决，沙耶香你只要准备和恭介告白就够了！”
　　“开什么玩笑，小圆你一个人怎么可能……”
　　“我可以的，我也在变强，麻美前辈前两天还说我只要小心一点，就完全可以自己斩杀魔女了！安心吧，我不会勉强的，如果打不过我就拖，等你告白结束或者麻美前辈那边解决战斗之后，你们过来帮我就是了！”
　　“不行，我不同意！”
　　“沙耶香，这可是关系到你的幸福，不要任性！”
　　鹿目圆两手搭在美树沙耶香肩上，昔日柔软的晶莹眼眸里带着不容置疑的坚定。
　　原来不知不觉间，小圆已经变成这么有气势的人了吗？美树沙耶香有些怔忡地想道。
　　“小圆，我理解你为我着想的心情，可是我是不可能让你一个人去冒险的。”
　　“这不是冒险，我发誓我不会出事的，所以你必须呆在这里，这是我的请求，沙耶香！”
　　“小圆……”
　　“总之，好好加油，我先走了，你不可以跟过来，不然我会生气的！”
　　鹿目圆往公园外跑去，美树沙耶香留在原地，举步想追上去，但想起鹿目圆那从未见过的坚定目光，却又生生止住了脚步。
　　美树沙耶香看向时钟，时间已经走到九点二十的地方，再等十分钟上条恭介就会到来，鼓起勇气和他告白，得到结果后立刻去支援小圆，应该是没有问题的吧？
　　美树沙耶香呆呆地站在原地，觉得自己的心跳声异常的激烈，是紧张、是害怕还是在纠结？她分不清楚，但她觉得自己的双腿现在重如千钧，既没办法迈步追上小圆，更没办法走到长凳上坐下来心安理得地等待上条恭介的到来。
　　“滴塔滴塔~~”
　　时钟齿轮的转动声，此刻异常清晰地在美树沙耶香耳边响起，一分一秒的流逝都逃不过她的双眼。
　　代表分钟的时针一点点地靠近了罗马数字6，美树沙耶香却忽然迈步，往公园外狂奔而去。
　　“去尼玛的告白，小圆你等等我啊！！！”
　　迈出公园的霎那，一滴泪水从美树沙耶香的眼角滑落。
　　上条恭介此时从另一边的拐角出现，望着狂奔而去的熟悉背影，他伸手，有些惊喜地喊道：
　　“沙耶香！”
　　美树沙耶香一怔，一擦眼角，没有回头去看那个曾经让她眷恋的男孩，而是以更快地速度朝鹿目圆的方向赶了过去。
　　恋情与友情，其实无法分辨高下，只有感情深厚程度的区别。显然，美树沙耶香对上条恭介的喜欢，不及对鹿目圆的珍惜！
　　……
　　荆棘密布、天空昏暗的魔女结界中，鹿目圆挥动长弓，直接粗暴地将其当作长棍型武器使用，将接连不断的魔女攻击砸飞。
　　不是不想使用威力强大的魔法箭，而是魔法箭需要一定程度的蓄力，而魔女的攻击来得太快，时间上来不及。并且，现在连魔女的真身都没出现，没必要消耗太多的魔力。
　　“我打(o￣□￣)?……”
　　鹿目圆一个无敌大旋风清除掉周围的几个使魔，气喘吁吁地休息了一下，然后立刻向前奔跑。
　　有头学姐课堂，魔法少女生存指南第四条，不可以在魔女结界中的一个地方停留太久，否则招来魔女连续不断的攻击，必须要不断前进，找到魔女的真身所在，然后才能解决战斗。
　　拐过墙角的霎那，一个黑影从鹿目圆视线的死角处扑了出来。
　　“哇o(>n
　　鹿目圆下意识地挥动长弓，将那只偷袭的使魔砸飞，使魔跌落在地上，发出诡异的哀鸣，在这阴森的背景下显得分外渗人。
　　“你你…你别想吓我，我才不会怕你！”
　　鹿目圆搭弓上箭，一只粉红色的光箭瞄准了还在挣扎起身的使魔。
　　“咻！”
　　魔法箭轻而易举地将使魔射穿，顺带炸飞了一堆毫无意义的扭曲建筑。
　　“呼~~”
　　鹿目圆擦了擦刚刚被吓出来的泪水和汗水，捏紧小拳头给自己鼓了鼓气。
　　“加油，小圆你可以的，加油加油！”
　　一番鼓气之下，鹿目圆感觉刚刚用完了的勇气好像又提升了一点点，于是再度朝着某个方向奔跑。
　　魔法少女生存指南第五条，在魔女结界中寻找魔女真身，只要朝着负面能量最密集的地方跑就一定是对的。
　　“就是这里！”
　　鹿目圆在一道拦路结界面前止步，拉弓，粉红色的光芒照亮了周围的阴影。
　　前面就是通往魔女真身所在的大门，所以理所当然的鹿目圆受到了攻击。
　　鹿目圆手上动作未停，挪了挪脚步，确定自己待会只会受轻伤后，凌厉的目光继续瞄准着结界的核心。
　　“哈！”
　　鹿目圆确认可以破开结界后松开箭矢，然后瞪大了眼睛注视着即将落到自己肩膀上的一道黑色射线。
　　魔法少女生存指南第二条，除非遇到强光或催眠类的攻击，否则无论什么时候都要瞪大眼睛，闭上眼睛就意味着你将无法应对魔女可能使出的狡猾的附加攻击。
　　然而在射线击伤鹿目圆之前，一个蓝色的身影挡在她面前。
　　“锵！”
　　美树沙耶香收刀，转身，对鹿目圆露出了灿烂的笑容。
　　“哟，我没迟到吧，小圆？”
　　......
　　......
　　......
　　信箱里又说我获得了宅文推荐，不知道是什么情况，这是不是说明我这书，写得还口意？诶嘿o(*^^*)┛......


第六十六章 零食魔女与少女的眼泪
　　“沙耶香，你怎么会？”鹿目圆惊愕地看着美树沙耶香，瞪大了眼睛说道：“你来了这里，恭介那里怎么办？”
　　“没有怎么办！身为正义的伙伴，如果为了儿女私情而抛弃伙伴，那不是太失格了吗？”
　　美树沙耶香转身背对鹿目圆，挺胸抬头的姿态，看似是在凝视着结界破碎之后现出真身的魔女，实际上是不想鹿目圆看到她发红的眼圈。
　　“更何况，身为魔法少女的我们，难道还有资格追求平凡人的爱情吗？”
　　美树沙耶香自嘲一笑，然后屈膝，俯身，如离弦之箭一样冲向那造型诡异的魔女。
　　“不要叫了丑八怪，让我来终结你悲剧的一生吧！”
　　美树沙耶香发泄似地高喊着，借助一旁的墙壁攀上了高空，然后挥刀斩向魔女。
　　“唰！”
　　美树沙耶香的这一刀，引爆体内了大部分的魔力，角度狠辣，力道十足，杀气凛凛，将魔女的一截躯体直接斩落。
　　而后美树沙耶香落地，起身，背对魔女收刀，淡漠的眼眸中有淡蓝色的幽光闪烁，那是魔力沸腾的讯号。
　　“呜~~”
　　原本威风凛凛的魔女，因为肢体的残缺而一个踉跄倒在地上，发出无意义的哀鸣。
　　“好…好厉害！”
　　鹿目圆目瞪口呆地看着美树沙耶香大发神威。
　　这一刀就算巴麻美和杏子见了也应该发出惊叹，美树沙耶香这算是情场失意，战场得意了吧？
　　魔女一边怒吼，一边挣扎着起身，美树沙耶香眯了眯眼睛，身影倏忽间消失在原地。
　　“让我们，来一场利刃的华尔兹吧！”
　　刀光起，然后是绚丽的光芒不断闪现，鹿目圆不由自主地用魔力强化了自己本就出色的视力，却依然只能依稀见到一抹蓝色的魅影在魔女周围舞动。
　　几个呼吸后，蓝色的娇小身影再度出现在魔女身前，挥刀，收刀，微风带起她水蓝色的短发，露出那对冰冷的眼眸，如战场的女武神，令人生畏。
　　美树沙耶香收刀入鞘，刀鞘驻地，轻扬披风，然后魔女身上突然出现一道又一道惨烈的刀痕，在凄厉的哀嚎声后，魔女不得不再度躺倒在地上――这一回，她连支撑着再度站起的肢体都被全部斩掉了，用一个不雅的词语形容，现在的魔女就是一只肉.棍。
　　但魔女的可怕之处就在于她毫无道理的凶狠，即使是如此严重的伤势，魔女依然对着美树沙耶香张开了她狰狞的大嘴，漆黑色的负面魔力化作黑色的潮流喷射出去。
　　“吼！”
　　“沙耶香快让开！”
　　远处的鹿目圆惊呼一声，美树沙耶香却对她摆了个OK的手势，依然驻着军刀凝视着魔女。
　　“轰！！！”
　　漆黑色的毁灭潮流，在美树沙耶香身前被截停，然后爆炸力量轰鸣，响声震天，掀起狂乱的气流。
　　“沙耶香！！！”
　　鹿目圆没想到美树沙耶香居然真的躲也不躲，自信也不是这么个自信法啊？鹿目圆一边搭弓上箭，一边冲向爆炸的中心，希望美树沙耶香能够没事。
　　“呼~~”
　　就在这时，澎湃的魔力在灰尘中燃起，席卷狂风，将漫天飞扬的尘埃吹散。
　　鹿目圆定睛一看，只见一道纤瘦而坚定的人影正对魔女，傲然挺立。
　　美树沙耶香直面魔女，正面的衣服已经破碎不堪，裸露出仿佛烈焰灼烧过的肌肤，然而她的双眸却是前所未有的坚定，犹如黑夜之中绽放光芒的蓝宝石，璀璨夺目。
　　美树沙耶香有意识地加速魔力流动，催动着自身强大的自愈能力，那一身足以杀死最强壮人类的伤势，在以肉眼可见的速度恢复着。
　　不过短短半分钟，美树沙耶香就已经满状态恢复，连破碎的衣物也在魔力修复下恢复原状。
　　“没错，我只是个初中生，爱玩爱闹，害怕流血和受伤。”
　　美树沙耶香横起长刀，左手握鞘，右手持柄，刀身之上燃烧着淡蓝色的火焰，那是浓郁而灵动的魔力在跃动。
　　“我在无意间踏进了这个世界，懵懵懂懂，而又畏惧着这场在刀光中起舞又势必在刀光中落幕的盛宴。”
　　美树沙耶香阖眼，微风吹动她的发丝，却吹不动她玉石雕砌的精致脸庞。
　　“可是……如果和平的世界必须要有人通过殊死战斗来维护，那么，我美树沙耶香愿意成为这个人！”
　　“居合・罗生门！”
　　美树沙耶香抬眼，刀光瞬动，挥出了如月光般夺目的一刀。
　　理所当然的，尖叫的魔女一分为二，然后粉碎在美树沙耶香的眼前。
　　“我…与死亡同行！”
　　美树沙耶香缓缓收刀，银白色的刀身映照出她清冷的目光，如同她的刀光一样澄澈而无情，然后魔女结界也随之破碎。
　　“用魔力强化身体，还有最强的居合斩，沙耶香你都做到了，好厉害！”
　　鹿目圆跑到美树沙耶香面前，用崇拜的星星眼看着她。美树沙耶香刚刚在战斗中所使用的技巧，全都是巴麻美传授的最高难度的绝技，能够将之熟练地应用到实战中，就说明美树沙耶香已经可以出师了。
　　好友的崇拜将美树沙耶香从酷炫的女武神模式拉了回来，她摸摸脑袋，终究还是忍不住得意地笑了。
　　“哪里哪里，不过是刚好有所感悟，所以小小地突破了一下而已，我还差得远呢！”
　　说着谦虚的话语，但美树沙耶香脸上的得色却是掩盖不住的。
　　“等等沙耶香，现在不是说这个的时候，你赶紧回公园，说不定……”
　　鹿目圆的话没说完，美树沙耶香已经消失在原地。
　　良久，鹿目圆长长一叹：“唉~~希望你们都不要受伤才好……”
　　鹿目圆将掉落的悲叹之种收回，然后也往公园方向赶了过去……
　　时间调回半个小时之前，见龙源另一侧的魔女结界中，巴麻美穿过了曲折迷宫一样的小道，在一片豁然开朗的广场中见到了魔女真身。
　　那是一个奇特的布娃娃一样的魔女，玩偶一样的身躯坐在高高的石柱上，歪着脑袋看着巴麻美。造型有些诡异，但对于一些喜欢偏黑暗系画风的人来说，反而有一种很萌的感觉吧？
　　魔女夏洛特，又称零食的魔女，这就是她的真身，特性是贪恋，想独揽所有的东西，所以绝不会将闯入结界中的生物放回去。
　　“不反抗吗？那我就不客气了！”
　　巴麻美手一招，四周突然冒出一条条缎带，将布偶一样的魔女真身死死缠住。
　　见魔女没有反抗，巴麻美眉头一皱，但还是召出巨大的银白色枪炮。
　　“我不知道你有什么打算，但是正面承受我这一击的话，没有魔女可以活下来！”
　　“Tiro Finale！”
　　银白色的炮击，准确无误地打在魔女身上，魔女发出婴孩啼哭的尖锐哭声，然后被湮没在白光之中。
　　巴麻美收回大枪，指间轻抚金色发丝，有些不解地看着爆炸中心。
　　“这一次的魔女，好奇怪？居然一点都没有反击？是她太虚弱了吗？”
　　虽然有不解，但巴麻美还是不由自主地松下了戒备，不管怎么说，正面吃下她的全力一击，这个魔女已经没有活下来的可能了……
　　巴麻美眨眨眼，然后见废墟之中突然钻出一个黑影，那是一条巨大的虫子一样的生物，有着漆黑的躯体，以及一副狞笑出尖牙利齿的大嘴巴。
　　“原来如此，你的能力是在毁灭之中重生吗……”巴麻美愣愣地呢喃道，放下防备的她还没有从这惊人的一幕中反应过来。
　　巨大的阴影霎那间笼罩在巴麻美上空，张大的狰狞利齿在巴麻美呆愣的目光中用力咬下，如无意外，这一下可以咔嘣一声去掉学姐的头。
　　“你给我滚开！！！”
　　就在这时，一声几欲震碎云霄的怒吼从一旁传来，赤红色的巨大长枪一下子穿进大虫子的身躯，将它叉飞到远处。
　　“麻美你没事吧？”
　　杏子的身影倏忽间出现在巴麻美身前，脸上神色又惊又怒。
　　巴麻美扭头，看向杏子的眼中却是毫无色彩，仿佛失了魂的人偶一样。
　　然后，杏子眼前的巴麻美霎那间变成一团七彩的缎带四散开来。
　　“缎带分身？”杏子怔怔地呢喃道。
　　“杏子，你回来了！”
　　巴麻美惊喜的声音从旁边传来，杏子扭头，只见巴麻美灵巧地从高处落下，一脸惊喜地跑向自己。
　　“我抱！”
　　巴麻美欢喜地抱住杏子还在颤抖的身体，满脸幸福地蹭了蹭她柔软的脸蛋，然后吧唧一口亲在杏子脸上，一解几日来的思恋。
　　“麻美……”杏子终于从那惊险的一幕中回过神来，紧紧地回抱住巴麻美，用略带颤抖的声音道：“你刚刚吓死我了！”
　　“八嘎杏子，我才没那么U呢，别忘我可是你的前辈哦！”
　　“好好好，麻美前辈最厉害了！”
　　杏子抚摸着巴麻美的金色发丝，连日奔波的疲惫仿佛一扫而空。不在巴麻美身边的时候，总觉得心底里有一大块区域是空荡荡的，唯有将她抱在怀里的时候，那份空虚才会变成充实。
　　所谓小别胜新婚，大概就是这个样子了吧？
　　“吼！”
　　一团黑影再度笼罩在相拥的两人头顶，杏子手一招，长枪回手，她将枪尾驻地，枪尖朝上对准魔女的血盆大口。
　　“长！”
　　杏子口吐一字，赤色长枪顿时体型剧变，从只手可握的正常尺寸变成擎天巨柱，锋利的枪尖顶住了魔女的头颅，将其生生撞飞到魔女结界的顶部。
　　轰鸣声中，杏子眸中赤色光芒闪烁，她素手一指远处躺倒在破碎石柱上的一个布娃娃。
　　“麻美，魔女的本体在那！”
　　“收到！”
　　重伤的大虫子嘴中，此时钻出了另一只体型与原先一致却完好无伤的大虫子，张大嘴巴咬向杏子和巴麻美。
　　“砰！”
　　一声枪响，一枚圆形子弹洞穿了杏子所指的布娃娃，然后大虫子的动作戛然而止，从空中无力地坠下，挣扎两下，最终一点点消失在两人眼前，而魔女结界也随之崩塌。
　　“能死在你我两人的合力之下，这个魔女也算死得不冤了吧？”
　　杏子拾起掉落在地面的悲叹之种，有些感慨地说道，心里却默默松了口气。
　　虽然这个魔女的能力不是很强，但毕竟是能在原著里咬掉巴麻美脑袋的家伙，能亲眼看到她的终结，对杏子来说总归是完了一桩心事的。
　　当然，不知道真相的巴麻美恐怕理解不了这一点。
　　“杏子，这一回赚了多少可悲叹之种啊？”
　　巴麻美眨巴着湿漉漉的大眼睛，期待满满地看着杏子，她其实不在意杏子拿回来多少悲叹之种，她只是想听杏子和她说话而已。
　　“十一枚。”杏子轻描淡写地说道。
　　“这么多？”
　　“嘛，怎么说也是不眠不休忙活了好几天，这点成果是理所当然的……你干嘛鼓着脸？”
　　“杏子你不累吗？”
　　“还好……”
　　“可是我心疼，下次不要这么拼了，我宁愿你多耗点时间，也不想你累着！”
　　“哦，那我下次注意。”
　　巴麻美于是满意地点点头，然后又搂住杏子的脖子，一下子挂在她身上。
　　“你啊，还真像个长不大的小孩子！”
　　杏子用力稳住了下盘，然后一手将巴麻美抱起来，另一手捏了捏她小巧的琼鼻，有些无奈地叹道。
　　虽然很头疼，可又能怎样呢？谁叫这是她放在心尖尖上的女朋友呢？
　　……
　　另一厢，美树沙耶香解决完魔女之后立刻往公园的方向赶了回去。
　　抵达公园的时候是十点一刻。
　　美树沙耶香站在拐角，气喘吁吁地解除了魔法少女的变身，然后努力平息呼吸，迈步走向公园的门口。
　　“扑通！扑通！”
　　剧烈的心跳声在耳边敲响，美树沙耶香知道这不是因为剧烈运动而产生的，凭她的体质这点运动还没办法对她的心率造成这么严重的影响。一切来源于紧张，和几乎要把心脏从胸口揪出来的不安与恐惧。
　　如预料中的那样，志筑仁美已经身在公园之中，羞红着脸与上条恭介在交流着什么，同样羞红的还有上条恭介的脸庞。无需多言，暧昧的氛围已然说明了一切。
　　美树沙耶香站在门口，在两人看不到的角落里，两行眼泪无声地流淌了下来。
　　美树沙耶香怔怔地看着志筑仁美和上条恭介，在两人转向她的时候转身，身子靠在另一边的墙壁上。
　　她输了，根本就不曾出手就输了。
　　虽然没有后悔，但依然很心痛。
　　美树沙耶香以为自己是可以忍住眼泪的，甚至预想过如果好友真的和自己的心上人在一起的话，她一定要微笑着向两人献上祝福，然后潇洒离去。
　　然而一切并不如她想象中的那么轻易。
　　水雾浸湿了淡蓝色的眼眸，美树沙耶香努力想扯起一个坚强的微笑，花了大半天时间却没能够做到。
　　“看来笑是笑不出来了，不过还是要祝福你们，仁美，还有……恭介！”
　　美树沙耶香靠在墙上，落叶一片片地从她眼前落下，如少女的泪珠滴落地面，却无人在意。
　　......
　　......
　　......
　　我知道喜欢沙耶香的又要说我了，我有什么办法呢？我也很难过呀o(ini)o！


第六十七章 标题吃掉了
　　美树沙耶香谢绝了鹿目圆的陪伴，一个人走在空无一人的街道上。
　　一脚踢开街边的碎石，美树沙耶香有些失落地扯了扯身上印有可爱卡通人物的少女系衬衫，这可是她花了一个月的零花钱买下来，专门为了穿给上条恭介看的。
　　可惜了，以后只能自己欣赏，毕竟朋友夫不可骑。
　　“唉，沙耶香小姐果然提不起劲啊……”
　　美树沙耶香低落地叹了口气，忽然被一只手搭上肩膀。往常时候以魔法少女的感知，她是不可能毫无知觉地被一个普通人搭到肩膀的，但今天状态不佳的她是个例外。
　　“小妹妹，干嘛这么失落啊，要不要和我们去一个好玩的地方啊嘿嘿嘿……”
　　美树沙耶香扭头，看到一个五颜六色泡菜一样的杂毛，后面跟着几个同样流里流气的社会青年。
　　“放开我，我不想打人。”
　　美树沙耶香难掩低落地说道，这些家伙应该庆幸今天的她提不起劲，否则把你们扁到生活无法自理啊口牙！
　　“哟呵，还挺倔，我就喜欢你这种……呀呀呀，放手放手，痛痛痛！”
　　泡菜头的手被一只白皙的小手抓住，扭成一个看起来就很疼的角度。
　　不过不是美树沙耶香动的手，她歪歪头，顺着那只小手看过去，居然是一袭白衣面带微笑的杏子。
　　“失礼了，不过这位可爱的小姐是我的朋友，能不能请你们远离她呢……像你们这样子丑陋的蛆虫就该在肮脏的角落里卑微地蠕动，请不要妄想触碰像沙耶香这样子美好的女孩子，好吗？”
　　杏子脸上带着迷人的微笑，然后手一用劲，伴随着咔嘣一声卸下了杂毛的手臂关节。别忘了，在作为一个魔法少女的同时，如今的杏子还是一个武道大家，在不伤筋骨的情况下把人弄得痛不欲生，对她来说基本上就和吃饭喝水一样简单。
　　杂毛抓着胳膊在地上打滚，旁边几个社会青年却是被激怒了，伸手就向杏子抓了过去。
　　“不要碰我的朋友！”
　　美树沙耶香挥着拳头向离杏子最近的那个人打了过去，含怒的一拳把人打飞十来米，那个混混就像是被大卡车撞飞了一样，躺在地上之后抽搐了一阵，然后就一动也不动了。
　　显然与杏子相比，美树沙耶香对力道的掌控还差了点。
　　“啊，不小心用力过头了。”
　　美树沙耶香面无表情地摸了摸拳头，没有一点愧疚的感觉。现在的她心情可是超级差劲的，这些渣渣居然还敢对她重要的朋友动手，沙耶香小姐不打死他们已经算客气的了！
　　“沙耶香，最近力气见长哦，是不是瞒着我偷偷练了什么高深武术了？”
　　“嘛…算是吧……”美树沙耶香在杏子微笑的表情下移开了自己的视线，她不想对杏子说谎，所以只能转移话题。于是，美树沙耶香对着剩下的几个小混混，挥了挥自己看似毫无威胁的小拳头，恶狠狠地说道：
　　“看到我没砂锅大的拳头没？再不滚把你们全部打飞！”
　　社会青年们最多平时欺负一下落单的普通人，哪有见过能一拳把人打飞十来米的美少女，莫不是遇到假的美少女了？
　　于是他们落荒而逃了，调戏良家妇女什么的只是业余爱好，他们又不是宅，不至于为了爱好而拼命的。
　　“U，哼！”
　　美树沙耶香哼的一声，却发现杏子此时正面带微笑，眼睛眨也不眨地看着自己。
　　“你…你在看什么？我脸上有东西吗？”美树沙耶香有点不自在地摸了摸自己的脸。
　　“没有，只是今天的沙耶香很可爱，让我不由自主看呆了呢！”
　　杏子调侃的话语，让美树沙耶香腾地一下就脸红了。
　　说句实话，今天的美树沙耶香的确很可爱。
　　她用精致的发卡分开蓝色刘海，露出洁白的额头，粉嫩双唇涂上些许水润的唇彩，换下了常年不变的校服，用可爱系的贴身衬衣凸显出完美的曲线，加上短裤下一双纤瘦浑圆的美腿，既可爱又带着几分小性感。
　　少女的清纯气质与诱人的身姿完美结合，远比小女生吸睛，却又带着成年人没有的粉嫩可人。
　　不曾打扮的美树沙耶香已经算得是邻家可爱少女，稍加打扮之后，她绝对足以赢过银幕塑造的那些所谓青春靓丽美少女！
　　“突…突然这么夸我干嘛？”
　　被一向“真诚”的杏子夸奖，即便是以美树沙耶香的粗线条，也难得感到了一丝羞涩。
　　“只是在替沙耶香可惜而已。”
　　杏子凑上前，撩起美树沙耶香的发丝，露出她那对泛着光彩的淡蓝色眼眸，道：
　　“真不知那个姓上条的男孩子上辈子是积了多少的福气，才能让我家沙耶香喜欢上？我知道有缘无份是一件很让人伤心的事情……可沙耶香你要知道，你们之间的错过，损失最大的绝不是你，而是他！”
　　美树沙耶香一怔，有种再度落泪的冲动。
　　“你怎么知道的啊？”
　　美树沙耶香带着哭腔问道，靠在杏子的肩上，杏子顺势抱住她，她于是抽抽搭搭地哭了起来。
　　鹿目圆固然是美树沙耶香的好朋友，但同时她也是志筑仁美和上条恭介的好朋友，本来她夹在她们三个人中间就很辛苦了，所以美树沙耶香不愿意找她哭诉，不希望她为难。
　　可杏子不一样，她是只属于美树沙耶香的好朋友，即使和鹿目圆的关系也只能算是普通的友好，与志筑仁美则是一般，与上条恭介更是完全的陌生人。
　　所以，美树沙耶香愿意靠在杏子的肩膀哭，因为杏子是只属于她的好朋友，只属于她的！
　　“当然是麻美打电话告诉我的，如果不是她，我还真不知道我家沙耶香居然差点瞒着我偷偷恋爱了，这可不是乖孩子的表现哦！”
　　杏子轻拍美树沙耶香的背，微笑着安抚她。
　　这丫头也够可怜的，为了暗恋的人付出了一生的代价，结果眼睁睁地看着对方与别人相亲相爱，这已经不是绿帽可以形容的了，简直就是惨绝人寰。
　　某种程度上，美树沙耶香的遭遇，和童话故事里那个为了王子不顾一切，最后变成泡沫消失的人鱼公主何其相似？是不是因为这个原因，所以美树沙耶香的魔女才会是人鱼的形态呢？
　　“什么嘛，说得我好像是你家孩子一样！”
　　“沙耶香这么可爱，要做我家孩子也是完全可以的哦！要不要考虑一下？”
　　“才不要！那样子不是平白矮了你一辈，我哪有那么傻？”
　　“看样子心情好很多了？”
　　“嗯，哭一哭就好了，我可没那么容易被打倒。”
　　杏子替渐渐止住泪水的美树沙耶香擦掉眼泪，看着她那对泛红的眼睛，杏子心中也是无奈地叹了口气。
　　美树沙耶香无疑是个好女孩，天真善良，有正义感，虽然看似粗线条，可是又有着少女该有的细腻柔软的内心，如果不吊在上条恭介这颗歪脖子树上，过个几年一定会是超受欢迎的美少女。
　　然而命运就是如此奇妙，让她不得不经历这么一场痛彻心扉的苦涩恋情。
　　但诚如杏子所言，错过美树沙耶香，真正损失的人绝对的男方。
　　美树沙耶香揉了揉自己模糊的眼睛，深吸了口气，然后拍拍脸颊，做出一副重新振作的模样。
　　“吸~~”
　　“沙耶香，鼻涕……”
　　杏子这么说着，从怀里取出一条洁白的手帕，伸手小心翼翼地替美树沙耶香擦了擦鼻子。
　　“难得涂了这么可爱的唇彩，要是就这么被破坏了，那可就太可惜了！”
　　“杏子……”
　　一个千金大小姐替自己擦鼻涕，美树沙耶香其实是很羞涩的。不过她也很感动，如果不是真正的朋友，以杏子的身份又怎么可能帮她做这种事情呢？
　　“沙耶香你知道吗？”
　　“嗯？”
　　“其实以前你趴在我身上哭的时候，我心底里都在抱怨着你把鼻涕擦在我身上呢！”
　　“喂！！！”
　　美树沙耶香气鼓鼓地轻锤了一下杏子的胳膊。
　　“可是现在的话……沙耶香就算把口水一起擦在我的衣服上，我也不会介意了哟！”
　　杏子柔柔地说道，却让美树沙耶香鼻头一酸，差点又掉下眼泪。
　　“讨厌，为什么要在这种时候说这种话，非要我再哭一次吗？”
　　“不，我只是想告诉沙耶香，你不是孤伶伶一个人！我就在这里，一直陪着你，只要你还需要我。”
　　“……谢谢！”
　　“那你能不能为我笑一下？”
　　“哪有人对刚失恋的朋友提这种要求的啊？”
　　美树沙耶香埋怨似地说道，然后擦了擦眼角，在杏子期待的神情中，绽放出一个干净而明亮的笑容，如雨后野花，在雨珠的摧残后依然释放着它鲜艳的色彩，充满了崭新而不灭的活力。
　　“话说，你家那边什么情况，仗打完了吗？”美树沙耶香问道。
　　“怎么说呢，差不多吧……”
　　杏子后脑有汗珠流下，说谎这种事情一开始就停不下来了，而且随着她与美树沙耶香关系的日益亲密，每一次说谎后她都要承受莫大的煎熬。
　　“也真是辛苦呢，幸亏我是市井家庭出身，不用操心这种问题。不过怎么说你们也是亲人，至于闹到打仗的地步吗？”
　　“嗯……家小的时候还是兄弟齐心其利断金，可家业一大反而人心就散了，慢慢就变成陌路，然后为了各自的利益而发生冲突，到了我们上一辈，基本上就没几个相互之间能看得顺眼的……”
　　“哇，好黑暗！”
　　“利益使然嘛……”
　　美树沙耶香懵懵懂懂摇摇头，把那些自己想不透的曲曲弯弯的事情甩到后头。
　　“嗯，总之杏子你没事就好，以后一定要保护好自己！遇到什么困难尽管和我说，我现在可是大高手级别的人物，保护你的安危什么的是绝对没问题！”
　　“是是是，那就谢谢沙耶香大人的帮助了！”
　　“哼￣へ￣……”
　　“要不要吃蛋糕，今天是特殊情况，免费招待哦！”
　　“要要要，免费蛋糕不吃不是人！”
　　两人携手离去，远处观望的巴麻美有些不爽地撇撇嘴，但考虑到美树沙耶香的心情，还是只能无奈地认了这一回。
　　这个时候，美树沙耶香与杏子是和谐相处的，但换个时间换个地点见面，那就又是另一副场面了。
　　“哇咔咔，那边那只红毛的，来见识一下沙耶香大人超强的新招式吧！”
　　美树沙耶香屈膝，握刀，目光灼灼地盯着魔法少女状态的杏子。
　　“居合・罗生……等等，你怎么偷袭啊！”
　　“嘭！”
　　“啊~~~”
　　杏子用长枪枪柄将正在蓄力的美树沙耶香拍飞数十米，然后毫不在意地吹了吹口哨。
　　“居然堂而皇之地在你的敌人面前蓄力，你是早上上厕所的时候脑子被马桶盖夹了吗？哦，不好意思，我忘了，你貌似并没有脑子这种精密的器官？”
　　“混蛋，你说谁没有脑子啊！”
　　美树沙耶香从地上的人坑里爬起来，架着大刀砍向杏子。
　　“锵！”
　　枪柄与刀锋碰撞，溅出火光。
　　美树沙耶香全力以赴地将军刀压下，却无法撼动单手持枪的杏子。
　　“明明看到了你我之间的巨大差距，却依然屡次向我发动进攻……所谓的锲而不舍与愚不可及，差别到底在哪里？”
　　杏子悠悠然地叹道。
　　“我砍死你！”
　　美树沙耶香不管不顾地出刀，挥舞的刀光，如同惊雷划破天际一样，在人眼反应未及的霎那便已经消失，却又确确实实地劈开了天空，有着无法阻挡的威力。
　　然而杏子只是挥动枪柄，轻描淡写地格开这一道道眼花缭乱的刀光，赤红色的眸子带着淡漠，以及几分掩藏极深的赞赏。
　　“沙耶香，我们还是忙正事吧？”
　　鹿目圆站在一旁有点无措地劝解道，却完全无济于事。
　　在她看来，虽然说红色的魔法少女前辈是凶了点，但这么多次对抗下来，其实她和美树沙耶香从来都不曾受过什么致命伤势，反而是各自的能力都在飞速地提升。
　　渐渐的，鹿目圆也懂了，这个红色的魔法少女大概是在锻炼两人，说到底也是为了她们好。
　　只是，美树沙耶香似乎完全没有这种想法，一刀刀带着毫不容情的凌厉，只想正面打败这个无数次把她压在下面的女人，让她清楚一下谁才是见龙源真正的大佬！
　　“对我来说，砍翻她就是正事！”
　　“气势不弱，但你……不行。”
　　杏子窥破美树沙耶香的一个破绽，果断出枪，如无意料，这一枪将挑飞美树沙耶香的刀，然后枪刃架在她的脖子上。
　　然而，美树沙耶香却在这时脚步一顿，刀式忽转。
　　“就是现在！”
　　美树沙耶香眸中闪过精光，一个加速避过杏子穿刺而来的长枪，一刀迎面劈下。
　　刀光映入眼眸，杏子瞳孔一缩，已经来不及收枪，只能顺势一个侧身。
　　“咻！”
　　刀光划过，杏子与美树沙耶香错身而过，背对彼此。
　　“干得不错嘛！”
　　杏子赞叹道，一抹脸侧，手上留下猩红色的血迹，脸上一道浅浅的刀痕在一点点地痊愈。
　　“我以为那就是你的极限速度，没料到你居然还保留了一分……原来如此，你早已清楚我们之间存在着不可逾越的差距，所以将击败我的希望寄托于我的大意。出奇制胜的手法，以你的智慧来说，称得上是了不起的计谋了。”
　　“决定一场战斗胜负的因素有许多，但我素来以为真正的决定因素只有两个，其一，情报搜集能力；其二，能在战场上发挥出多少实力。从今天这场战斗来说，你抓住了我的大意，又巧妙地运用好了自己的速度，了不起的家伙，差不多可以独当一面了呢。”
　　杏子有些感慨地转身，对美树沙耶香的成长表示惊叹。
　　这个本来不被她看好的女孩，用短短一周多的时间，达到了当初巴麻美花了将近两个月才达到的程度。就天赋而言，美树沙耶香的确很强。
　　“哈，知道我沙耶香大人的厉害了吧？哇哈哈哈！”
　　美树沙耶香叉着腰大笑道。
　　“不过……”杏子眼神一冷，长枪舞动：“你难道不知道……女孩子的脸是伤不得的吗？”
　　就在美树沙耶香还在大笑的时候，杏子用枪柄砸到她脸上，随着咔嘣一声像是下巴脱臼的声音，美树沙耶香被砸飞数百米，撞飞了好几面石墙。
　　“就武术功底来说已经出类拔萃，但作为魔法少女的话，你的道行还浅着呢，笨蛋！”
　　杏子冷着脸说道。
　　“前…前辈，您不是说不能伤女孩子的脸吗？”
　　鹿目圆弱弱地举手问道。
　　“这是对笨蛋的调.教方式，不打疼她，她能记得住吗？还是说，你有意见？”
　　杏子理直气壮地说道。
　　“这…这…”鹿目圆无措地摆摆手，但还是小声地抗议道：“可是，暴力是不对的。”
　　“那又如何？世界不会去适应你们，所以你们只能自己去适应世界的残酷，魔法少女的生活就是这样子不讲道理，踏上了这条路就不要想保持天真，否则只会害死自己和队友，懂吗？”
　　杏子掐起鹿目圆的双颊，在她泪汪汪的表情下凶恶地说道。
　　她真是为了这两个小家伙操碎了心，就这种程度的觉悟，别说独立了，就算有人看着也不一定能保证她们能好好地活下去。
　　“虽…虽然对前辈的话不太理解，但是我们一定会努力的！”
　　鹿目圆忍着泪意认真地说道，这句话从别人嘴里吐出来毫无说服力，但由她讲出来，杏子却是相信的。
　　“要是那边那只蓝毛有你一半的听话就好了！”
　　杏子松开了鹿目圆的脸颊，走向魔女结界的深处，已经耗了这么久，也该把这只魔女解决了。
　　......
　　......
　　......
　　三天后，我有连续一周的上岗培训，培训有考核，完了我才算真正找到工作。所以，为了不断更，我必须在接下来的三天里码至少十章，平均一天三章多，也就是一万四一万五差不多，嗯......有刀吗？我想去另一个世界......


第六十八章 掀开的序幕
　　黑夜，半月当空，不甚明亮的月光照射在灯火阑珊的都市，宛如薄纱披在赤身沉睡的处子身上，静谧之中带着某种难以言明的暧昧。
　　某座视野开阔的高楼之上，一只雪白的丘比端坐在狂乱吹拂的夜风之中，一对长耳随风飘荡，赤红色眼眸毫无波动地注视着脚下的车水马龙。
　　“恒星吞噬者已经就位，魔法少女佐仓杏子捕获计划可以执行，一切为了宇宙，一切为了种族的延续！”
　　丘比眼中有海量的数据流在流动，那是它在模拟计算计划的可行性，同时与远在故乡的以及在地球上活动的同胞们交流情报。
　　“咻！”
　　丘比眼前忽然出现一道红色身影，她悬浮在高楼边缘，与丘比面对面，然后一手将它抓起。
　　“居然胆敢闯进见龙源，看来你们是做好对付我的准备了吧？”
　　杏子木着脸，有些凝重地注视着这只突破了巴麻美封锁的丘比，主动打破对峙状态就意味着真正的宣战，即便是早有心理准备，杏子还是忍不住心一沉。
　　“是的，佐仓杏子。”
　　丘比毫无动摇地直视杏子。
　　“嗯？”
　　杏子微眯眼睛，凌厉的杀机一闪而逝，然后化作毫无波动的淡然，她知道对丘比生气是无用的。
　　“你们的计划是什么？”杏子直接了当问道。
　　“……”
　　丘比头一扭，看向另一个方向，沉默以对。
　　如果是在之前，为了伪装出暴躁易怒的形象，杏子会毫不犹豫将它捏碎。但到了相互摊牌的阶段，再做那种伪装已经没有了意义。
　　杏子提起丘比，面无表情地说道：“你不想回答我，不愿意泄露情报，那是不是说明你们的武器并不拥有令我无力反抗的力量，你们的计划有弱点，存在被我翻盘的可能，对吗？”
　　“……不只是力量，单以智慧而言你也是魔法少女中的佼佼者呢，佐仓杏子。”丘比如此说道。
　　“承蒙夸奖，但我很清楚，你们虽然不会撒谎却最擅长用实话来误导人的思维……所以，我需要的不是这种似是而非的答案，请直接告诉我，我的推论对还是不对――除此之外你一切的话语都可能只是一种误导。”
　　“……”
　　杏子没有得到丘比的回应，嘴角一扬，不怒反笑。
　　“你不敢回答我，因为我的推断是正确的，你们对自己的计划并没有绝对的把握，所以不愿意透露哪怕一点点的信息，以免被我找到破局的关键……那算了，我不询问你关于对付我的计划，我想要知道关于舞台设备魔女的情报，她的来历，她的实力，她的攻击方式，她的防御上限，这些情报应该可以告诉我吧？”
　　“……”回应杏子的依然是丘比的沉默。
　　“如果我能把魔女之夜处理掉，对你们来说应该也是有利的，总不至于你们还想要利用魔女之夜来消耗我的力量吧？”
　　“……”
　　丘比长久的沉默，令杏子歪歪头，露出若有所思的神色。
　　“哦，我懂了，谢谢你的解答。”杏子露出淡淡的微笑，澄澈无暇的赤色眼眸直视丘比，道：“舞台设备魔女也是你们计划的一部分，而且可能是相当重要的一部分，否则你不会沉默以对。”
　　“……”
　　“用反推的方式进行推理，你们需要收集我身上的能量，所以需要我堕落成魔女，以此为最终目的，你们的谋划无论如何逃不过两点：
　　其一，耗尽我的魔力，所以你们或许会用利用舞台设备魔女以及一些其余手段让我不停地战斗，使我的灵魂宝石完全污浊。
　　其二，令我心灵崩溃，差不多就是挑拨、误导，利用我身边的人让我伤心绝望，最后主动变成魔女，对吗？”
　　“……”
　　“好吧，我承认，你这一次的沉默让我动摇了，我自信我的推论是合乎你们的打算的，但你的沉默又令我不安，我看不透你们的想法……”
　　杏子眯着眼睛，嘴角挂着玩味的笑容，仿佛想到了什么有趣的事情，道：
　　“但是，你们也看不透我的想法！我是不是猜到了你们的计划？我又准备了多少后手？沉默以对固然让你们的计划绝对保密，却也断绝了你们看出我想法的可能，你们说，这是不是很有趣呢？”
　　丘比回头，直视着杏子玩味的眼神，两双同样赤红色却又截然不同的眼睛对视，半响，丘比依然是沉默以对。
　　“……”
　　“哈！今天就先到这里吧，我很期待你们能玩出什么花样来，葬礼如果不够华丽，我可是会生气的哦！”
　　杏子将丘比丢下，遁入夜空，消失在它的视线中。丘比一个翻身轻巧地落到屋顶边缘，歪歪头，红宝石一样的眸子里再度闪过数据流。
　　“佐仓杏子，必须消失。”
　　留下这么一句话，丘比纵身一跃，也消失在高楼之上。
　　对杏子来说，今天的这场交流是宣战的信号。关于丘比可能的打算，她已经做过大量的推导，但一切的推导都只是猜测，直到今天，她基本可以确定的信息有三点：
　　其一，丘比必然准备了大威力武器以应对杏子的魔女，但那种东西要么限定了只能对魔女使用，要么威力太强大，对魔法少女使用可能会摧毁灵魂宝石。
　　总而言之，存在着一定的限制。丘比需要的是杏子堕落成魔女，所以这件武器不可能对还是魔法少女的杏子使用，否则丘比刚才就直接动手了，何必和杏子作其他的交流？
　　其二，魔女之夜肯定不好对付，舞台设备魔女是必须要面对的敌人，但除此之外丘比势必做了其他的准备，否则挡不住现在的杏子。然而丘比的谨慎说明一点，那就是这种准备有很大的可能不超过杏子本身的能力太多，至少实力差距不至于悬殊到绝望的程度。
　　其三，丘比将对杏子身边人的人心进行考验，美树沙耶香的恋情、魔法少女的真相、杏子的真实身份，四位魔法少女之间存在的隐患太多，这势必成为丘比挑拨离间的突破口。
　　杏子曾思考过将这些问题一一解决，但一方面时间太短，要将这些矛盾解开不大容易；另一方面，人心是一个十分复杂的问题，即便没有了那些矛盾，但也总会被丘比找到其他的突破口，甚至可能令丘比将美树沙耶香和鹿目圆的亲人、朋友都拉下水，使得问题更加严重。
　　所以，不如留下这些破绽，至少能让杏子对丘比的行动做出大致的预料，不至于毫无准备。
　　以丘比算无遗策的智慧，必然会使用消耗魔力和摧毁心灵双管齐下的手段，用最稳妥的方法逼迫杏子成为魔女。所以，杏子必须准备好对付一股远超过舞台设备魔女的力量，同时要兼顾好周围人的人心。
　　前者还好说，以杏子的能力，好好准备也不至于应付不了……而后者，也只能走一步看一步了。
　　对手可是一个宇宙级别的文明，它们的手段完全是未知，杏子几乎看不到胜利的希望。但是，即便是不可能的事情，也总要有人去完成！
　　杏子坐在床上，掏出手机，点开短信。
　　“预警，特大台风将在明日午夜登陆，预计在后天上午抵达见龙源市，请市民做好避难准备……哼，还真是时间紧迫啊！”
　　杏子丢下手机，凝重地看向窗外，呼啸的风声连绵不断，述说着舞台设备魔女的步步接近。
　　“杏子，吃饭了……”巴麻美愉悦的声音从厨房传来。
　　“嗯，来了。”
　　杏子收敛严肃的神情，嘴角带着温和的微笑走向餐桌。管他明日是火山洪水，至少今天，她还能拥着巴麻美入眠，而明天，她将为了下一个可以抱着巴麻美入睡的夜晚而战斗。
　　所以，她必须要赢！
　　第二天，为了台风的事情全市放假，所有人都在家里预备着撤离到避难所的事情。
　　杏子和巴麻美站在市区的最高的电视塔顶端，俯视着这座即将沦为战场的都市，各自无言。
　　“杏子，那个魔女好强，明明还在千里之外，但我已经闻到那股令人不寒而栗的魔力，自古代以来就存在的超强魔女，确实强得可怕啊！”
　　“不需要害怕，那个魔女我自有办法应付。”
　　杏子盘膝坐在边缘，冰冷无惑的目光注视着远方，似乎能看到遥远处的魔女所在。
　　“佐仓杏子，巴麻美，你们好呀！”
　　身后传来丘比的声音，杏子没有回头，冷漠地说道：“这么早就来监视我，看来你们对我还是很忌惮的嘛！”
　　“我们不得不承认你是很棘手的魔法少女，似乎在一开始就对我们有着相当的了解，从很久以前就在各方面地戒备着我们，以至于直到最近我们才得到你的准确信息。你心思缜密，又力量强大，如果不谨慎一点，说不定这一次的计划就会失败呢？”
　　“你太看得起我了，以你们一族的能力，我区区一个魔法少女能怎么反抗呢？我不过是在垂死挣扎，不是吗？”
　　“从理论上讲确实如此，但你身上存在不确定性，所以，结果如何还需要观测，祝你成功，佐仓杏子。”
　　“少来，希望我成功也不过是想得到更多的数据罢了，反正就算挺过这一场，你们也一定会准备更多的硬仗让我去打吧？这么一想也真是绝望啊，明明号称最强大的魔法少女，却对你们无可奈何呢！”
　　“那干脆放弃抵抗如何？为了表达对你的谢意，我们可以给你准备毫无痛苦的终结哦。”
　　“我拒绝，人类就是这么愚蠢的生物，明知道是绝境，但也总要挣扎一下，咸鱼都有翻身的可能，更何况是我呢？”
　　“绝望之中的希望，还真是奇怪的东西呢！就像你们很多人明明不相信神，却又常常期望得到神的帮助，这种自相矛盾的逻辑，真的有存在的意义吗？”
　　“意义不意义的，谁知道呢？虽然自欺欺人的家伙大多数都会被世界淘汰，但偶尔也会有那么零星的几个一不小心就得到自己想要的东西，这种事情从你们的角度讲是小概率的偶然性，从我们的角度讲，叫英雄伟业！”
　　“原来如此，你是在自诩英雄豪杰，还真是自信满满啊，佐仓杏子！”
　　“放弃伪装之后，和你聊天意外地很有意思呢，丘比。”
　　“我也一样，通过对你的心理进行分析，我们对人类这个种族也有一定的收获，再加上你身上潜藏的能量……实在是要感激你的贡献啊！”
　　“少来！过来，让我试试你的手感。”
　　杏子手一招，丘比歪歪头，似乎是在思考什么，然后顺势跳到她大腿上。
　　杏子伸手抚摸了一下丘比的毛发，柔顺光滑，没有丝毫杂质，与小猫小狗那种容易脏又会掉毛的生物不同，丘比的手感要好上数十倍。
　　难怪，原著里的巴麻美和鹿目圆会那么喜欢抚摸丘比，果然是很舒服的感觉啊！
　　巴麻美就站在一旁，默默地看着仿佛和谐相处的一人一兽，眉头紧锁。
　　她知道杏子最近面临着很强的压力，而且这种压力与丘比有关，但详情如何，杏子不曾和她讲过，大概是怕她担心。可眼前的一幕又令她困惑了，杏子对丘比肯定是敌视的，然而这种和谐的气场又是怎么回事？
　　“杏子……”
　　“麻美，不要问，我也不会说，你好好站在我身后，一切都会过去的，我向你保证！”
　　杏子回头，眼神温和地看着巴麻美，却让巴麻美止住了询问的冲动。同居了那么久，这是巴麻美看过的最郑重的眼神，尽管温柔，但却坚定得不容置喙。
　　“我…知道了。”
　　巴麻美沉默，无奈地叹了口气，说毫不在意是骗人的，但这一回，她依然选择了信任和听从。
　　杏子抚摸着丘比，而丘比的眼中却看到了另一个地方。
　　城市的另一个角落，美树沙耶香的家中，一家人都在忙忙碌碌地收拾着屋里屋外的东西，将需要保护好的东西打包，不能搬走的贵重物抬到最安全的屋子，做好棉被织物的防水工作等等。
　　美树沙耶香正手忙脚乱地收拾着自己的房间，然后窗外传来了敲玻璃的声音。
　　“砰砰砰！”
　　“谁啊……丘比，你没死吗？”
　　美树沙耶香吓了一大跳，连忙打开窗户。
　　丘比灵活地跳进房间，用它那赤红色的圆眼珠一动不动地盯着美树沙耶香。
　　“我们丘比一族是由记忆共享的多个个体组成的思维统一种族，虽然与你签订契约的那个丘比个体已经死亡，但其余丘比个体依然存活。”
　　“哦，原来如此……”美树沙耶香一锤手心，恍然大悟地说道：“没听懂！”
　　“没关系，你只要当成我们有很多记忆共享的分身就好了。”
　　“你这么说我就理解了！”
　　“那么言归正传，这一次我来找你，是有很重要的事情要告诉你。”
　　丘比目不转睛地注视着一脸萌比的美树沙耶香，这个心思单纯的女孩，将成为它们计划的第一枚棋子。
　　......
　　......
　　......
　　说好的一天至少要有三章存稿，然而我到现在只码了这一章，明明培训日已经迫在眉睫，而我无心码字，药丸，真的药丸！


第六十九章 敌人
　　“如果你是说关于魔法少女的事情，那麻美前辈已经基本上都告诉我了，不用再重复……”
　　“不，巴麻美说的并不是全部的真相。”
　　“哈？”
　　美树沙耶香满脸问号地看着丘比。
　　“你知道魔法少女的本质是什么吗？”丘比问道。
　　“正义的伙伴？”
　　美树沙耶香歪歪头，有点不确定。
　　“我是指物理意义上的本质。”
　　“什么鬼，你到底想说什么？”
　　美树沙耶香坐在自己的床上，一脸懵逼地看着丘比。
　　“首先，魔法少女的身体已经不是人类，而是一具承载魔力的傀儡，靠灵魂宝石的力量而活动，一旦灵魂宝石离开身体百米，你们的身体就会直接变成没有灵魂的尸体。”
　　“哈？？开什么玩笑，我自己的身体我自己会不知道吗？明明会痒也会痛……不会痛？”
　　美树沙耶香眨眨眼，有些呆滞地看着手上指环形态的灵魂宝石。
　　“对，正常人的身体可能阻断痛觉吗？正常人的身体可能有你这么强大的自愈能力吗？成为魔法少女，必须将你们的灵魂提取出来转变成灵魂宝石，然后对你们的身体进行强化改造。如果不变成像你这种恢复力强大又不会痛的身体，怎么可能适应与魔女的高强度战斗呢？”
　　“骗人……”
　　美树沙耶香呆呆地看向丘比，心里涌起一股深深的寒意。
　　“你要知道，我们丘比是绝对不会骗人的，我们所说的每一句话都是实话，我向你保证！所以说，在成为魔法少女的时候，你们其实就已经死亡了，所有的魔法少女都是活动着的不会腐烂的尸体而已，一旦失去灵魂宝石，就会彻底死去。”
　　“骗人！”
　　美树沙耶香一拳将丘比砸飞到窗外，然后一个翻身追了出去。
　　丘比灵活地落在一堵围墙上，面不改色地直视着怒气冲冲的美树沙耶香。
　　“不可能的，我怎么可能是一具尸体！”美树沙耶香提起丘比那软绵绵的身体，愤怒地吼道。
　　“然而这是事实，只要灵魂宝石离开身体一百米，你就会完全失去意识，你随时可以实验一下，我是不会说谎的。”
　　“如果这是真的，那为什么一开始许愿的时候不告诉我！”
　　美树沙耶香咬牙问道。
　　“当时与你签订契约的个体，什么都来不及说就被人杀死了。”
　　丘比淡淡地说道，这无疑是事实，是真话。但还有一个事实是，即便它没有被杏子杀死，它也不打算告诉美树沙耶香真相！
　　美树沙耶香皱眉，虽然一时间不知道该不该信丘比的鬼话，但依然沿着丘比误导的方向思考了。
　　“那个红毛的……的确，她为什么第一时间杀掉了丘比，不希望我得知真相，为什么呢？”
　　“红色的，你是说佐仓杏子吗？”
　　丘比歪歪头，说出了让美树沙耶香再度愕然的话语。
　　“什么意思，这又关杏子什么事？？？”
　　“见龙源只有四位魔法少女，美树沙耶香，鹿目圆，巴麻美……以及佐仓杏子，你说红色头发的，那就只有佐仓杏子了！”
　　“不可能，杏子她怎么会……呜哇~~”
　　美树沙耶香不可置信地后退两步，却一步迈空从高墙上摔了下去。
　　“没事吧，沙耶香？”
　　美树沙耶香没有理会丘比，呆呆地坐了起来，摸摸脑袋，若有所思地呢喃道：“两层楼的高度，头着地，普通人不死也残了吧？但是……我一点事也没有……”
　　“这是正常的，改造过的身体比普通人强得多，这点高度不算什么。”
　　“这个不重要！”美树沙耶香提起丘比，一脸严肃地问道：“你先告诉我，杏子是怎么回事？你是说…她就是那个红毛的魔法少女？”
　　“是的。”
　　“不可能的……”
　　美树沙耶香依然不敢相信丘比所说的事实，对自己那么温柔的杏子，与粗暴而不友好的红色魔法少女，怎么可能是同一个人？
　　“难道说，杏子她是害羞了……也对，她可是千金大小姐，魔法少女这种事情，对她来说的确是羞耻了一点。”
　　美树沙耶香试图为杏子找一个合理的理由，她不愿意把杏子往坏处想。
　　“不，佐仓杏子并不是什么千金大小姐，她的父亲是个被教会开除的落魄神父，母亲是个普通的全职主妇，家境很一般，所谓的佐仓家族，从头到尾都不存在。从一开始，佐仓杏子就是抱着玩弄你的心理接近你的！”
　　是的，这同样是大实话。
　　杏子一开始确实只是想逗一逗美树沙耶香，但到后面却真心将她当朋友了。丘比说的是确实的真话，但一半的真相，只能让美树沙耶香往与事实截然不同的方向想。
　　“不可能，你骗人！”
　　美树沙耶香摇摇头，一股揪心的难受感觉堵在胸口，明明前两天杏子还为了让自己走出失恋的阴影而细心地照顾自己，她怎么可能会是这么恶劣的人？
　　“不管你信与不信，我所说的都是实话，那么，我的目的已经达成了，再会吧，美树沙耶香！对了，顺带一提，佐仓杏子现在在最高的电视塔塔顶，如果你想要验证一下真假，可以直接去找她。”
　　“骗人……杏子她不会这样对我的！”
　　美树沙耶香怔怔地看向电视塔方向，眼眶有些发红。如果真按丘比所说，那杏子就是眼睁睁看着自己跳进魔法少女这个火坑，一直把自己当作玩物看待的。
　　“一定是骗人的，杏子不会这样子对我的！”
　　美树沙耶香擦擦眼泪，往电视塔方向冲去。
　　杏子不是这样子的人，美树沙耶香颤抖着这么告诉自己，然而哪怕只是一点点的不确定，也让她由衷地害怕了。她很害怕得到那个她不愿意接受的结果，但如果现实真的是如此残酷，美树沙耶香宁愿现在明明白白地痛一次，也不想将来再被更加残酷地伤害。
　　就在美树沙耶香冲向电视塔的时候，前方传来了魔女的气息。
　　美树沙耶香一愣，然后继续前进，决定先解决魔女再说，不远处，一个娇小的人影向着她的方向飞驰而来。
　　“沙耶香，你速度好快啊！”
　　鹿目圆飞奔来到美树沙耶香身旁，她也是追寻着魔女的气息而来的，不过她家的地址离这边刚好比较近，所以恰好与美树沙耶香相遇……但实际上哪有那么多巧合，看似恰好的相遇，实际上是丘比刻意的安排。
　　“小圆……”
　　美树沙耶香看着鹿目圆靠近，眼角发涩，如果丘比没有说谎，那就是说如此善良的好友，实际上也只是一具移动的死尸，何其残忍。
　　“沙耶香你怎么了，难道是恭介那边……”鹿目圆发现自己的失言，连忙捂住嘴巴，讪讪地笑了。
　　听到恭介两个字，美树沙耶香的心仿佛被针扎了一下，刺痛的感觉格外清晰，她深吸了口气，然后双手搭上鹿目圆的肩膀，道：
　　“小圆，我现在有一件很重要的事情要去确认，你能不能自己去对付那个魔女？以你的能力，单独对付一个魔女应该没问题吧？”
　　“啊？”
　　鹿目圆有些无措地看着双目通红的美树沙耶香，虽然不知道发生了什么，但能让大大咧咧的美树沙耶香哭出来的，必定是对她来说非常重要的事情。
　　“我明白了，如果是很重要的事情，那沙耶香你就先走吧，我可以解决那个魔女的！”
　　鹿目圆郑重地点点头。
　　“拜托你了，注意安全，小圆。”
　　“嗯，放心交给我吧！”
　　鹿目圆目送美树沙耶香的离去，幽幽地叹了口气，总觉得最近这几天各种不幸的事情频发，过了魔女之夜这一关后，是不是该考虑一下去神庙什么的给大家祈福一下呢？
　　鹿目圆转身，一头扎进魔女结界之中……
　　美树沙耶香一路前进，越过了魔女结界，笔直地往电视塔方向冲去，前方却再度遇见了熟人。
　　自告奋勇下来解决魔女的巴麻美，此时正好与美树沙耶香相遇，于是伸手把人拦了下来。
　　“沙耶香，魔女可是在你的身后，你往相反的方向跑干嘛？”
　　巴麻美施施然说道，脸上带着温柔的微笑。
　　“麻美前辈，”美树沙耶香深吸了口气，湿润的眼睛注视着巴麻美，满脸复杂地说道：“我现在有些分不清你们的温柔到底是真是假……我有些事情要去找杏子确认一下，所以请你让开，还有魔女那边小圆在孤军奋战，如果可以的话还去帮帮她！”
　　“等等，沙耶香你在说什么，我怎么有些听不懂？杏子又怎么了？”
　　巴麻美不解地看着美树沙耶香，虽然不知道这个喜欢咋咋呼呼的后辈 又受什么打击了，但直觉告诉她，美树沙耶香找杏子是来者不善的。
　　“麻美前辈，杏子应该在前面对吧，你们一直在一起，所以你才会从这个方向赶过来是吧？”
　　巴麻美头上开始冒汗了，这丫头是怎么知道的？
　　“额……那个，没有，杏子怎么可能会在这里呢？哈哈哈~~”
　　“麻美前辈，我很感激你一直以来的照顾，但是这件事对我对小圆来说都太重要了，请不要阻止我！”
　　美树沙耶香越过巴麻美，继续冲向电视塔方向。
　　巴麻美捕捉到美树沙耶香眼中压抑的怒火和悲痛，眉头一皱，抬手变成魔法少女的战斗姿态，一条缎带向后飞去，将奔跑的美树沙耶香绑了起来。
　　“虽然我不知道你经历了什么，但我想其中一定有什么误会才对，请你先冷静一点，沙耶香！”
　　美树沙耶香使劲地挣扎了两下，对身上这条看似脆弱的缎带却毫无办法，她低头，阴霾下的眼睛里仿佛有蓝色的火焰在燃烧。
　　“我所珍视的朋友有可能把我当玩物，还坐视我和小圆成为行动的尸体，这种事情…这种事情你让我怎么冷静啊！！？”
　　美树沙耶香身上绽放蓝色光芒，然后一道刀光斩开了巴麻美的缎带。
　　巴麻美没有追击，而是满脸懵逼地歪歪头：“哈？沙耶香你在说什么？什么尸体什么玩物？”
　　“麻美前辈，请不要阻拦我，现在不管是谁拦在我面前，我都会暂且把他当成敌人！”
　　“沙耶香你冷静……”
　　“咻！”
　　美树沙耶香手握军刀，电光火石间已经出鞘回鞘一次。
　　巴麻美眼前一道光芒闪过，然后一缕金黄色的发丝缓缓掉落到地上，她眼神一凝，收起笑容，严肃地看着美树沙耶香。
　　“沙耶香，以你现在的情绪，我是不可能放你过去的……我大概猜到应该是丘比和你说了什么，但你要相信杏子，虽然杏子的手段是粗暴了一点，但她真的是为了你好……”
　　“够了，说什么是为了我好，明明从头到尾都在欺骗我！”
　　美树沙耶香歇斯底里地吼道，巴麻美的表现无疑让美树沙耶香心中的天平更加倾向了丘比所说的“实话”，被欺骗被玩弄的愤怒还有因为珍视的对象是假象而产生的痛苦，如跗骨之蛆在心中蔓延，让她的泪水完全控制不住地夺眶而出。
　　巴麻美只当美树沙耶香是受不了杏子对自己身份的隐瞒，所以有些愧疚，好声好气地劝解道：“沙耶香，你冷静一点，我们都是同伴，有什么事情大家说开就好了，不要为了一时的冲动而伤害了你和杏子之间的感情！”
　　美树沙耶香没有说话，垂下眼眸，抽出长刀，刀尖触碰地面的霎那，一道狭长的刀痕横贯在自己和巴麻美中间。
　　“麻美前辈，直到现在，我依然不愿意相信杏子会骗我，所以我要去做最后的确认，如果你还要阻止我，那我……会把你当敌人！”
　　美树沙耶香的声音有些沙哑，那是强忍哭腔而造成的暗哑。
　　巴麻美抿唇，看着脚下的刀痕，无奈地叹了口气，然后召唤出一把燧发枪。
　　“沙耶香，在你冷静下来之前，我是不可能放你去和杏子见面的！”
　　巴麻美毫不示弱地直视美树沙耶香。杏子现在承受的压力已经足够大了，她绝不会让美树沙耶香再过去增加杏子的负担。迫不得已的时候，宁可打残她，也不能让她过去！


第七十章 内战
　　风暴来临前的见龙源市，乌云密布，狂风呼啸。
　　美树沙耶香与巴麻美相互凝视，刀枪以对。
　　情绪躁动的美树沙耶香没有与巴麻美僵持的心情，见她不肯放行，脸一沉，屈膝，握刀，蓝色魔力覆盖刀身，肌肉紧绷，一触即发。
　　“麻美前辈，我最后说一次，我要过去！”
　　巴麻美摇头：“抱歉，沙耶香，如果你不能让自己冷静下来，那我就不得不动用武力把你打醒了。”
　　“利刃……华尔兹！”
　　回应巴麻美的，是美树沙耶香犀利的刀锋，比疾风更快，比子弹更有力，绚丽的刀光之中，看不见刀身，只见一闪而逝的锋芒，诉说着美树沙耶香毫不退让的心情。
　　巴麻美微眯双眼，全神贯注地捕捉着美树沙耶香的军刀轨迹，幽幽一叹。
　　“你可别忘了，你的剑术……全是我教的！”
　　巴麻美手一招，一条缎带缠绕到手上，延伸出来的一段柔软绸缎，在魔力的加持下变成可斩断钢铁的利刃。
　　“锵！”
　　没有连续的交锋，巴麻美一剑刺出，手臂延伸出来的腕剑已经抵在美树沙耶香的剑身之上，强大的力道令美树沙耶香的剑势一滞，身体不由自主地后退了一步。
　　“怎么可能？”
　　美树沙耶香咬牙，试图转换招式，巴麻美却趁势一拳打在她肚子上。
　　“噗呃~~~咳咳！”
　　美树沙耶香捂着肚子，单膝跪地，一口苦水吐了出来。
　　“沙耶香，怒火使你的刀更快更猛，却也让你原本微小的破绽变得明显了起来，所以，还是请你冷静一些，大家都是同伴，我真的不想伤害你。”
　　“让我…咳咳…让我过去！”
　　美树沙耶香一刀劈下巴麻美的大腿，不出意料地巴麻美轻描淡写地挡下。
　　然后几条缎带趁势缠上美树沙耶香的四肢，将她整个人绑住吊了起来。
　　“放弃吧，沙耶香，在你彻底冷静下来之前，我是不会放你去见杏子的。”
　　巴麻美抓住还在奋力挣扎的美树沙耶香，走进了魔女结界之中。
　　远方的杏子，将这场冲突从头到尾都看着眼里，一只握着长枪的手紧了又松，松了又紧，直到巴麻美将美树沙耶香完全制住，她才彻底松开随时可能抛射出去的长枪，解除了魔法少女的变身。
　　“明明那么紧张，为什么不下去阻止呢？”
　　“这只是第一场交锋，如果主将被逼得不得不亲自下场，那就太被动了不是吗？”
　　“你们人类的思维真有趣。”
　　“承蒙夸奖，但我一点也高兴不起来。”
　　杏子依然轻轻地抚摸着丘比毛绒绒的身体，深邃的目光仿佛穿透了魔女结界，看到巴麻美几人的身影。
　　杏子低头，第一次如此详细地打量着丘比的模样，毛绒绒的萌系外表，圆滚滚的脸型，幻想系的长耳，几乎能符合所有小女生的喜爱，不愧是专门为了诱导少女签订契约而设计的身体，排除主观因素的话，杏子也不得不承认这家伙很讨喜。
　　老实说，丘比的行为虽然有悖人类的伦理道德观念，但从宇宙众多种族，包括整个人类族群的立场来讲，它们或许是对的，因为它们延续了整个宇宙的寿命，这是所有种族能够继续存在的必要前提。
　　但对杏子来说，丘比是敌人，想要将自己推入深渊以换取宇宙寿命的敌人。宇宙不宇宙的，对杏子来说还太远了，她只想好好地活下去，除了上辈子死前那一个鬼使神差的飞扑以外，杏子的善良，从来都以保证自己的完好为前提。也许，这也是一种伪善吧？
　　‘丘比的计划绝不会那么简单，那个魔女结界，必然有问题！’
　　杏子垂下眼眸，用尽全力压下内心的担忧，她知道，自己如果冲进魔女结界，那就很大可能会落入丘比的陷阱，就像当初的桃子被抓的那一次一样。反而是她坐在外头，也许能让丘比有所顾忌，不使出最危险的手段来……
　　良久，稳坐如山的杏子叹了口气，从高处站了起来。
　　“唉~~果然，还是放心不下。”
　　“哦，你要进去吗？我还以为你会守在外边呢？”
　　“怎么，我的行动出乎你们的意料了吗？”
　　“是的。”
　　“那就对了！”
　　杏子俏皮地眨眨眼，纵身一跃，从高塔上跳了下去。
　　被杏子抛下的丘比歪歪头，无情的目光注视着杏子的远去，自语道：“我只是说你的行动出乎了预料，却没说我们没有为此而作准备啊。”
　　在杏子即将进入魔女结界的时候，魔女结界自行崩塌，巴麻美三人的身影出现在杏子眼前。
　　“嗯？”
　　此刻的鹿目圆躺在地上，胸口一道贯穿刀伤，鲜血染红衣裳，苍白的小脸上带着难过痛楚的神色。
　　巴麻美跪坐在她身边，含着泪为她施展疗伤的魔法。
　　至于美树沙耶香，呆滞地看着手上染血的长刀，无声之中，泪水流淌。
　　此情此景已经不需要再多的说明，杏子基本上可以脑补出魔女结界里的场景了，无非是进入结界后美树沙耶香挣脱了巴麻美的束缚，然后两个人又打了起来，鹿目圆无法坐视不理插手战斗，然后被误伤。
　　不过，打死杏子也不相信这里头完全是巧合，丘比肯定动了手脚，不过巴麻美三人看不出来罢了。
　　“杏子……”
　　美树沙耶香见到杏子从空中降落，下意识地想要向她哭诉，然而又立刻止住了脚步，紧咬下唇。
　　杏子是魔法少女，这已经可以确定了，因为正常人是不会飞的。
　　“有很多事情，我一时间无法解释……麻美，小圆怎么样？”
　　杏子这么说道，本该十分激动的美树沙耶香也没有追问的心情，现在鹿目圆的情况才是最重要的。
　　“伤到心脏了，不过魔法少女的体质比普通人强，所以倒是没有生命危险，只是暂时怕也醒不过来。”
　　巴麻美一脸疲惫地结束治疗，杏子取出一枚悲叹之种，替她净化因为魔力消耗过多而浑浊的灵魂宝石。
　　“总之，先把小圆送到安全舒适的地方再说。”
　　“她这个样子送回她自己家是不行了，我们家里也没人可以帮忙照看的……”
　　“那就送到小焰家里，由她照顾是最好的了。”
　　“可是……好吧。”
　　巴麻美迟疑一会，还是无奈地点头了，抱起鹿目圆的身子往晓美焰家的方向离去。
　　“我也去！”美树沙耶香擦擦脸上的泪水，想要跟着去照料鹿目圆的身体。
　　“你留下，巴麻美照料小圆，我照料你！”杏子一手搭在美树沙耶香肩上，把她强行拉走。
　　狂风常常与骤雨同行，在风声越来越凄厉的时候，倾盆大雨也适时降临。
　　杏子带着沉默的美树沙耶香来到一间已经空无一人的街边小店，施施然拉开电闸，开灯，烧水。
　　“哈哈，这里的店长还真是好品味，居然藏着蓝山咖啡粉，要不要来一杯？”
　　“你这样子…是不是不太好？”
　　美树沙耶香有些不自在地坐在柜台前，通红的眼睛带着复杂的神彩看着杏子，似喜似悲，似亲昵又似敌视。
　　“有什么不好的？暴风过后这里九成也要被淹一遍，他们既然忘了把好东西带走，那我们替他们享受了，免得暴殄天物，这不好吗？再者说，接下来的魔女之夜也是要由我们来对付的，我们用生命在保护这座城市，那收取一点微不足道的报酬又算什么呢？”
　　“不对……”
　　美树沙耶香诺诺地想反驳些什么，看着杏子若无其事的神态却又说不出口。
　　杏子悠然自在地煮着咖啡，浓郁的香味在这小小的空间里弥漫，让美树沙耶香原本紧绷的心弦也不由放松了些许。
　　一从紧绷的状态出来，美树沙耶香就感觉到从身上传来的淡淡凉意，她这才想起来自己从家里跑出来的时候，穿的可是小衬衣和小短裤，这点单薄的衣物，根本防不住暴雨带来的凉意。
　　“披上吧，天冷了。”
　　杏子褪下身上的长袖外套，披在美树沙耶香身上。
　　“什么嘛，明明从头到尾都在骗人，到这种关头又假惺惺地关心我，你以为管用吗？”
　　美树沙耶香咬牙，本该咬牙切齿的语气不知为何没有想象中的坚定，感觉到外套上残留的温热体温，泪水再次不争气地在眼睛里打转。
　　“又哭了？”
　　“才没哭！！！”
　　美树沙耶香吸了吸鼻子，倔强地说道。
　　杏子一笑，伸手摸上美树沙耶香深蓝色的头发。
　　“很多事情，我很抱歉，不过我真的没有想过要害你。”
　　“真的？”美树沙耶香脸上写满了怀疑。
　　“真的！”杏子翻了个白眼，一脸认真地点头。
　　“杏子……我好怕呜呜呜~~~”
　　美树沙耶香一下子扑到杏子怀里，稀里哗啦地哭了起来，就和当初在学校第一次正式认识的时候一样，像个被吓坏了的小孩子。
　　杏子无奈地叹了口气，温柔地拍打她的背。
　　“这么轻易就信了，也不怕被我卖了？”
　　“可是…可是我已经不知道该相信谁了！该珍视什么，该守护什么，我都分不清楚了，我该怎么做，杏子？”
　　美树沙耶香带着哭腔，抽抽搭搭地问道，湿漉漉的大眼睛里带着罕见的脆弱和迷茫。
　　杏子虽然不知道丘比到底想做什么，但她不得不承认，她已经被恶心到了。如果是直着来，就算让杏子硬刚几个魔女之夜然后战死她也认了，但对她身边的女孩子下手，这种手法从人类的观念讲，实在有够卑劣的！
　　杏子拍打着美树沙耶香的背，温柔地说道：“这种问题我可没法告诉你，该信任谁又该珍惜什么，这种事情你问一问自己的内心不就一目了然了吗？我又不是你，如何知道你是怎么想的？”
　　美树沙耶香于是抱着杏子继续大哭了起来，像是要把这些天来的苦楚和伤心都变成哭声宣泄出来一样，嚎啕哭声穿透屋子，却又湮没在淅淅沥沥的雨声中。
　　半个小时后，双眼红肿的美树沙耶香跟着杏子走出小店，往晓美焰家里走去。
　　……
　　晓美焰是一个人独居，所以相应的需要整理的东西也很少，一大早就准备完毕，所以坐在屋子里等着政府的通知好去避难。
　　魔女之夜的事情巴麻美她们不曾告诉过晓美焰，因为不希望她担心，所以此刻她还想着一会到避难所是不是能见到自己的朋友们，全然不知她的好友早在几日之前就都已经做好奔赴战场的准备了。
　　端着一杯热水坐在屋里，晓美焰望着窗外阴沉的天空，不知为何有些心神不宁，有种不详的预感。
　　“叮咚！”
　　悠扬的门铃声响起，晓美焰一愣。
　　在这种天气，有谁会来找一个人住的自己呢？晓美焰纳闷地挠挠头，然后跑出去开门。
　　“麻美前辈…小圆，她怎么了？”
　　晓美焰急忙将两人迎进屋里，巴麻美将鹿目圆放到晓美焰的床上，晓美焰则取出已经折叠收拾好的干净睡衣和被单，然后两人搭着手替她换下干净的衣服，盖上被子。
　　晓美焰打了盆热水，拧了条热毛巾替鹿目圆擦了擦冰凉的小脸，敷在她额头上，然后才转过身，脸色苍白地对巴麻美询问道：
　　“前辈，小圆她这是怎么了？你们又遇到魔女了吗？”
　　“唉，事情很复杂……”巴麻美坐了下来，和晓美焰讲述着她所知道的事情经过。
　　“什么？沙耶香和杏子前辈？”
　　晓美焰一直只听说过红色魔法少女这回事，却从不曾将自己尊敬的杏子与之联系在一起。
　　“嘛，都到这个时候了也没什么好瞒的，我估计是丘比搞的鬼，很久以前杏子就说过它们不是什么好东西，只是我一直没信，没想到……”巴麻美一叹，心疼地看着床上皱着眉头的鹿目圆，苦笑说道：“只是小圆……还是怪我太大意了。”
　　“前辈……”
　　晓美焰不知道该怎么劝解自责的巴麻美，事实上看到鹿目圆伤成这个样子，她心里也不可能一点想法也没有。
　　“叮咚！”
　　门外再度传来门铃声，晓美焰起身。
　　“麻美前辈，我去开门，你替小圆换一下毛巾。”
　　“好的，没问题。”
　　晓美焰打开大门，看到的是穿着单薄衬衫站在雨中的杏子，被杏子牵着手两眼通红的美树沙耶香。
　　“哟，打搅了，小焰。”
　　杏子挥挥手，露出温和的笑容。
　　“杏子前辈，沙耶香？你们快进来！”
　　晓美焰连忙将两人迎进来，正想递上干毛巾，却发现没有举伞冒雨而来的两人，身上居然一点湿气也没有。
　　“神奇的魔法吗？”
　　晓美焰摇摇头，不想那些她不懂的问题。
　　“小焰，小圆她……还好吗？”
　　美树沙耶香这时候犹犹豫豫地说道，怯生生的模样让本来还有点意见的晓美焰也咽下了问责的话语，事情发展到这个地步，最难受的应该是沙耶香自己了吧？
　　“麻美前辈说已经没什么大碍了，只是人还没醒，现在还在我卧室里睡着呢，我带你们上去吧。”
　　晓美焰走在前头，美树沙耶香却有些犹豫，似乎不太敢跟上去。
　　“怎么，你害怕了？”杏子安抚性地握住美树沙耶香的手，用鼓励的目光看着她。
　　“才没有呢……”
　　美树沙耶香咕咕囔囔地反驳一句，然后跟在晓美焰身后，她的确是害怕了，不是怕小圆会责怪自己，而是怕小圆像以前一样理所当然地原谅她，那她就完全不知道该怎么补偿小圆了。
　　......
　　......
　　......
　　咳咳，这一章码的我很痛苦，是的，我卡文了，一点状态都没有......偏偏明天就要培训了，连续一周，讲道理我一个月全勤是保不住了，你们就见谅吧，好心痛，明明都有推荐了，一断更就全没了，真是一口老血咳咳


第七十一章 虚假的真实
　　“轰！”
　　剧烈的轰鸣将杏子从出神中惊醒。
　　“杏子，你在干嘛？快点来帮忙，你可是主力啊！”
　　巴麻美焦急的声音传来，杏子眨眨眼，发现自己扛着长枪站在一堵破败的墙体上。
　　‘我为什么会在这里？对了，当时到了小焰的房间后小圆就醒了，我们促膝长谈之后，决定一起对抗魔女之夜，小焰因为担心的缘故，坚决地跟了过来……’
　　杏子眼中的迷茫渐渐散去，虽然觉得有些不和谐的古怪感觉，但近在咫尺的舞台设备魔女才是最大的问题。
　　杏子伸手向怀里摸索一阵，却什么也没掏出来。
　　“错觉吗？”
　　杏子摇摇头，甩掉杂念，提枪上前，左侧是握着长刀眼神坚定的美树沙耶香，右侧是两手抱胸镇定自若的巴麻美。不远处的鹿目圆站在高处，搭弓上箭，箭矢释放出来的粉色荧光有着令人失神的瑰丽，但熟知小圆能力的杏子明白，那份美丽的背后藏着无与伦比的破坏力。
　　“我们并肩作战的话……这好像是第一次吧？”
　　杏子仰望天际发出狂笑声的舞台设备魔女，她仿佛倒悬着的巨大华装舞女一样，却又连接着紧密相连的齿轮，倒悬的脸上带着诡异笑容，歇斯底里的狂笑声分外渗人。
　　巴麻美闻言点头，自信满满地说道：“没错，我们大家齐心协力的话，一定可以顺利打败魔女之夜的，大家都在一起，就没什么好怕的了！”
　　“……麻美，立旗子这种事情我们就不做了吧？”
　　“什么旗子？”
　　“不，当我没说好了，开战吧！”
　　“Tiro Finale！”
　　巴麻美二话不说召出大炮，魔女之夜远在高空，所以将由炮兵巴麻美用她的意大利炮打响第一枪。
　　“轰！！！”
　　耀眼的白光在天空中绽放，舞台设备魔女被巴麻美这向来所向披靡的一击完全命中，在爆炸中心发出强烈的狂笑声。
　　“哈哈哈哈~~~”
　　“这笑声还真是让人不爽！”
　　美树沙耶香不爽地皱紧眉头，刀鞘有些不耐烦地敲了敲脚下的岩壁，自认为自己闯祸了的她，现在急于用长刀向同伴们展示自己的歉意和可靠。
　　“沙耶香，该到你表现的时候了！”
　　杏子笑道，扭头看向巴麻美。
　　巴麻美竖起大拇指，得意一笑：“立足点已经完成了，上吧！”
　　长长的缎带在高墙石柱中交缠延伸，变成一条条横贯天空的狭长小道，这种道路对普通人来说是无法立足的，但对魔法少女来说，与平地无异。
　　美树沙耶香一个起跳站立在缎带上，屈膝，握刀，然后化作蓝色光影疾驰冲向刚刚脱离爆炸的巨大魔女。
　　“居合……斩！”
　　绚烂的一抹刀光，如新月一般划过天空，魔女身上出现了一道狭长刀痕，随即又消失不见，刺耳的狂笑声不曾因此而停止过，然后铺天盖地的木头、齿轮之类的抛掷物从空中落下。
　　“这家伙怎么回事？砍上去的感觉好奇怪！”
　　美树沙耶香有些狼狈地劈开接连不断的空中坠物，不解地看着那魔女自顾自地往前飞。
　　“这家伙的能力之一是无力化，不管是麻美那样子的炮击还是你的斩击，她都能将之无限弱化……老实说，你居然还能在她身上留下痕迹，还真是让我惊讶呢！”
　　杏子解释道，长枪试探性地抛射出去，在逐渐接触魔女的过程中枪速却越来越慢，直到最终无力地落回地面，被杏子重新召回手中。
　　美树沙耶香头疼万分地皱起眉头，不爽地挠挠头发。
　　“这种家伙怎么打？这能力也太赖皮了吧！”
　　“小强一样不死的能力就不赖皮吗？”
　　“滚蛋，我可还没原谅你骗我的事情……哇啊~~杏子你个狗币！！！”
　　天上落下了体型巨大的坠物，杏子于是一脚踹在没反应过来的美树沙耶香腰上，让她一下子失去平衡从缎带上掉了下去。
　　“咻！”
　　赤色枪影划过天际，摧毁了那空中落下来的巨大齿轮，杏子站在蛛丝一样摇晃不停的缎带上，轻启樱唇，淡漠的声音同时传递到几个魔法少女的耳边。
　　“魔女之夜拥有空前强大的魔力和生命力，加上她使一切攻击无力化的能力，使其成为单个魔法少女基本上完全无能为力的强大存在，所以从古代一直横行到现代。但是，我们是四个魔法少女，所以战胜她的机会还是很大的……无力化的能力虽然强大，但要打破它也不是不可能。”
　　“其一，集合我们四人之力发动攻击的话，即便是经过无力化的削弱，能到达魔女身上的伤害也应该是相当可观的，可以当作备用手段；其二，再强大的魔法也不可能一直持续下去，舞台设备魔女的无力化肯定也有她的冷却时间，只要抓住她无法发动能力的瞬间破绽，就能轻易达到有效的杀伤效果。”
　　“我们四人中，论灵活性、破坏力以及战斗经验，都是我最强，所以抓住破绽进行攻击就交给我，至于你们，全力进攻魔女，为我制造破绽，行动！”
　　“没问题！”
　　巴麻美手一招，一排白色燧发枪出现，逐一上膛，炽热的子弹随时待发。
　　“我知道了！”
　　鹿目圆拉满弓弦，体型夸张的粉色光箭再度暴涨，然后化作粉色的激光射向魔女。
　　“虽然被杏子命令什么的很不爽……但是这一次就姑且听你一回好了！”
　　美树沙耶香撇撇嘴，然后带着淡淡的笑意，拔刀上前。
　　无形的子弹，艳丽的长箭，明亮的刀光以及赤色的枪影在魔女结界中交织成绚丽多彩的火花，各自起舞的少女，如同一个个纤细而靓丽的柔弱舞者一样，在血与火的悲歌中向绝望发起一次次挑战。
　　“好漂亮……”
　　在最边缘处的晓美焰发出这样子感慨，她的身边有巴麻美留下的结界，可以最大程度避免她遭受危险。晓美焰双手捧心，目光最多的是放在粉色和赤色的两道身影身上，然后闭上了眼睛，无声地为四人向那不知名的神o祈祷平安。
　　“你想帮助她们吗？”
　　一个声音在脑海中响起，晓美焰愕然地睁开眼睛，环顾四周，发现了一只雪白的小兽。
　　“是…你在和我说话？”
　　“是的，就是我，我叫丘比，你有成为魔法少女的资质，所以要不要和我签订契约，获得力量，然后去帮助她们呢？”
　　“丘比？”
　　晓美焰歪歪头，有些意动，但看到远处那生死一线的战场，她下意识地瑟缩了一下，然后摇摇头：“不行，杏子前辈说过丘比不是什么好东西，而且她说不希望再看到身边的人成为魔法少女了……而且…而且我也不够勇敢……”
　　晓美焰黯然地低下头，不再理会丘比，继续为四人默默地祈祷。
　　丘比也没在意，反正晓美焰的资质不算多好，签得到是幸事，签不了也无伤大雅，何况既然已经被它发现了，那签订契约也只是早晚的问题罢了，不必急于一时。
　　丘比转头，红色的眼睛直直地看着战场方向，现在杏子的事情对它们来说才是真正应该注意的重点。
　　“就是现在！”杏子抓住了魔女一闪而过的冷却时间，对其余三人高声喊道。
　　“Tiro Finale！”
　　“居合…斩！”
　　“一定要命中啊！”
　　放大的长枪，巨炮，刀光和超大型的粉色箭矢几乎同一时间来到魔女身前，借着短暂的无力化魔法的冷却时间，在魔女身上爆发出前所未有的巨大破坏力。
　　“轰！！！”
　　耀眼的光芒之后，舞台设备魔女的尖笑声戛然而止。
　　“解……解决了吗？”
　　鹿目圆抱着长弓赶到杏子身旁，怯生生地问道。
　　“应该结束了吧？咱们四个人的全力以赴，没道理还解决不了一只魔女啊！”
　　美树沙耶香抱着头跳到鹿目圆身边，大大咧咧地说道。
　　“不，还没有结束！”X2
　　杏子和巴麻美对视一眼，各自掏出悲叹之种净化了一下因为魔力消耗过多而污浊的灵魂宝石。
　　“我说过了，舞台设备魔女的魔力太强了，所以她的生命力也是超级犯规的，不可能这么轻易解决！”
　　杏子话语刚落，果然天空中再度传来刺耳的笑声，舞台设备魔女再度毫发未损地出现，然后自顾自地向着飞去，仿佛一只不顾一切扑向火焰的飞蛾，只是这只飞蛾，也许有把火山都扑灭的能力而已。
　　净化完灵魂宝石，杏子感觉到身体一轻，原本有些空虚的魔力也再度充盈了起来。
　　然而杏子掂了掂手上的悲叹之种，有一点不和谐的古怪感觉。
　　“错觉……吗？”
　　杏子摇摇头，再度看向魔女方向。
　　“总之，这一仗还有的打，你们加油吧！”
　　话音刚落，杏子自顾自地扑向魔女……
　　这一战打了很久，身在魔女结界中，看不到日出日落，但依杏子的感官来看一定过去至少得七八个小时了。
　　悲叹之种已经耗尽，巴麻美三人先后重伤撤离，现在就剩她一人在和魔女硬干，而事实上魔女身上也早已伤痕累累，只看谁先支撑不住了。
　　“该死，原著的魔女之夜应该没那么麻烦吧？果然是被丘比强化过的吗？”
　　杏子有些心焦巴麻美她们的安危，所以采取了以伤换伤的疯狂打法，每一次进攻都必定挂彩，却又一定会在魔女身上撕下更大的伤口。
　　最终，魔女被杏子生生耗死了。
　　杏子拿起掉落的悲叹之种，给自己已经几乎完全漆黑的灵魂宝石稍微净化了一下，在看到一丝赤红色的时候就立马把悲叹之种拿开，巴麻美她们还等着要用呢，暂且就净化这么多吧！
　　人手一多，悲叹之种的消耗就成了一个大问题了，也许这一次之后，还真得有人要搬出见龙源啊！
　　“杏子前辈，你回来了！”
　　在照顾伤患的晓美焰看到杏子回来，惊喜万分地说道。
　　“嗯，一切都结束了……”
　　杏子抱起虚弱的巴麻美，贴着她的脸，赤红色的眼眸里看不到一丝神彩，充满了灰暗呆滞的气息，然而所有人都似乎看不到这一幕，依然在享受着胜利后的喜悦和轻松。
　　除了……就镇定自若地蹲在杏子面前的丘比！
　　“个体佐仓杏子已经彻底陷进陷阱之中，本来只是作为备份方案的捕捉计划，居然发挥了最大的用处……佐仓杏子，你果然是充满变数的家伙，直到最后也要令我们惊讶吗？然而不论如何，你的一切行动都在我们的预见之中，没有丝毫遗漏！”
　　“是吗？那不知道你们是不是有预见到……这一幕呢？”
　　“咻！”
　　赤色长枪洞穿了丘比的脑袋，但这一次的丘比却没有溅出脑浆，而像是一个3D投影一样，若无其事地歪歪头。
　　“奇怪，你是怎么看出这个陷阱的？”
　　杏子抱着麻美，淡淡地回答道：
　　“从潜意识说服我的思想，这场幻境的确是很强大。但打从一开始我就在怀疑自己所见的一切，所以我带着沙耶香去了街道，去了藏着咖啡粉的小店，风声、雨滴、还有咖啡的香味都是绝对的真实。”
　　“我抱过沙耶香，也抱过麻美，所以我知道沙耶香是真的沙耶香，麻美也是真的麻美，为了瞒过我你甚至将原本无关的小焰都送到了这个幻境里，我所接触到的人事物都是如此的真实，以至于我还真的有那么一瞬间相信了这个幻境。”
　　“然而假的终究是假的，破绽一，我是玩弄记忆的专家，强行在我脑海里插入记忆，即便你的手段再高明，我也不可能没有察觉；破绽二，悲叹之种净化灵魂宝石后的感觉不对劲，虽然和现实超级接近，但我是险些堕落成魔女过的，灵魂宝石到底有没有被净化，我的感觉不可能欺骗我！”
　　“破绽三，为了应付魔女之夜，我盯上了很久以前就藏在见龙源废弃工厂地下的一枚核弹头，按计划我应该会在魔女之夜降临的时候取出它，然而构建幻境的你们不清楚这件事；破绽四，我今天绑头发用的是一条特殊的红色绳结，那上边寄宿着你们无法复制的神秘力量……应该不需要继续补充了吧？”
　　“嘛，虽然幻境很真实，潜意识层面的影响也是无形而可怕，但破绽就是破绽，无论如何都逃不过我的眼睛！所以我之所以和舞台设备魔女纠缠，就是为了利用这段时间抓到破解幻境的关键点，幸运的是，你自己跑到我面前来了！”
　　杏子嘴角轻扬，枪尖向下斩下，将丘比一分为二，然后它变成两团虚影消失在空气中，与此同时，杏子眼中的世界，开始崩塌了……
　　......
　　......
　　......
　　咳咳，今晚是十点多才回到宿舍的，原本应该是七天培训，然而学校来搞事，我特么推不掉，不得已死皮白赖地和公司那边商量，硬把我安排到下一批培训里去，然后放我回来了。于是连夜码字，然后把这一章发了上来，回音菌这也算修一回仙了吧？总之，暂时有点时间了，目前还可以维持更新，就这样，我睡了.......


第七十二章 真正的魔女之夜
　　“唔~~”
　　阴暗的魔女结界之中，被一条条粗壮触手缠住的杏子醒来，睁开赤色眼睛，冰冷的眼神环顾四周，只见巴麻美、鹿目圆、沙耶香和晓美焰都被触手缠绕着，全部昏迷不醒。
　　“用幻象引诱我们消耗魔力，还真是差点就栽了，丘比！”
　　杏子冷哼一声，四肢用力，缠绕身上的触手就像脆弱的粉砖一样被崩碎。
　　这个极可能出自丘比手笔的魔女结界，其唯一能力就是以假乱真的幻境，幻境一破，她也就再无威胁。
　　在杏子挣脱的霎那，这个魔女结界的天空开始动荡，然后缠绕在其她几个少女身上的触手也随之粉碎。
　　杏子动了动肩膀，然后一个闪身将晓美焰的身子接住，至于其她几人，虽然有点歉意，但魔法少女还摔不出毛病来，随她们去吧。
　　“啊！！！”
　　美树沙耶香头先着地，脑袋大概是磕到了某个坚硬棱角之类的东西，抱着头上冒血的大窟窿大喊了一声，然后醒了过来。
　　她的惨叫声把本来就差不多要清醒的鹿目圆和巴麻美也惊醒。
　　“杏子……这里是？”
　　巴麻美揉揉眉心，一脸茫然地晃晃脑袋，神智一点点地回复，幻境中的经历与清醒后的世界差距太大，一种不和谐的异样感令她有些作呕。
　　“制造幻境的魔女，大概是丘比的手段，想让我们在幻境中耗尽魔力吧。”
　　杏子淡淡地说道，低头，看了一眼自己接近漆黑的灵魂宝石，一手扶着晓美焰，一手伸向放着几枚悲叹之种的衣兜……
　　手一摸，空空如也。
　　“该死！”
　　杏子阴沉着脸，她就知道丘比不可能这么轻易罢手，但是直接把自己的悲叹之种偷走也未免太low了吧？一点也不符合你们宇宙超级文明的格调好吗？
　　巴麻美看到杏子的动作和表情，脸色一变，摸向自己的口袋，果然也空空如也。
　　“沙耶香，小圆，快看看你们身上的悲叹之种还在不在！”
　　还有些失神的鹿目圆和抱着头喊疼的美树沙耶香一愣，然后各自掏了掏口袋，同时摇头。
　　“没……没有了？”
　　美树沙耶香泪汪汪地看向杏子和巴麻美，她还在茫茫然间，不知道事情的严重性，但鹿目圆却是小脸一白。
　　“怎么办，大家的灵魂宝石都……”
　　鹿目圆虽然不清楚魔法少女的真相，但也知道灵魂宝石污浊对魔法少女来说是大忌，所以有些惊慌失措。
　　“冷静一点，这个魔女结界正在崩塌，一会应该会掉落悲叹之种，节约着用的话应该够我们四个人稍微净化一下了！”
　　巴麻美站起来，拍了拍身上的灰尘，貌似镇定地说道。她虽然也很慌张，但作为前辈就要为后辈们做好榜样，她不能表现出自己紧张不安的一面。
　　“不，按丘比的秉性，这个结界多半不是正常的魔女结界，恐怕没有悲叹之种掉落。”
　　杏子脸色沉重地说道。
　　“不会吧，骗人，那怎么办？？？”
　　巴麻美抓住杏子的衣角，紧张万分地看着她，瞪大的眼睛里充满了惊慌……然后她在鹿目圆和美树沙耶香惊愕的目光下回过神，干咳一声，尴尬地站好，红着脸低下头。
　　杏子抱着昏迷的晓美焰摇摇头。
　　“我所担忧的不是悲叹之种的问题，在幻境之中无法清晰地感受时间，但依丘比此次的决心，我知道它们的谋划绝不会就此结束……所以，如果我所料不差，魔女之夜已经来了，甚至于，我们如今……就在她的结界之中！”
　　杏子话音刚落，晃动的魔女结界片片破碎，露出外界苍白的天空，细细的黑色雨水降落到众人身上，一声熟悉而尖利的笑声令其余三人小脸煞白。
　　杏子垂眸，无声一叹。
　　“最糟糕的状况，我们身在结界中的结界，纵使从幻境魔女的束缚中挣脱，魔力耗尽的我们也已无力逃脱魔女之夜的结界……绝境！”
　　“佐仓杏子，这是我们为你准备的葬礼，你还满意吗？”
　　一只丘比站在高处，俯视着杏子泰山压顶却似乎依然镇定的脸庞。
　　“你的目标是我们，小焰是无关的……她有成为魔法少女的资质，所以你们应该不吝惜这么一点力量保护一下她吧？”
　　“你是对的，我们确实会保护她……前提是她有成为魔法少女的勇气。”
　　“别开玩笑了，勇气不勇气的对你们来说有意义吗？只要你们想契约对方，这颗星球上又有哪个少女最后真的能逃过你们的魔掌？”
　　“别这么说，我们从来都不撒谎，一切都只是公平的交易而已。”
　　杏子摇头，不再寄希望于丘比能保护晓美焰。丘比对自己的警惕又太强，不容许出现一点纰漏，而晓美焰的资质显然不算很好，至少不值得丘比去冒风险。
　　“麻美，小圆，沙耶香，听好了，我只说一次，舞台设备魔女很强，也许比我们在幻境中看到的更强，所以不要妄想像幻境中一样通力协作打败她，我们只能逃走！”
　　“沙耶香你带着小焰往外边跑，麻美和小圆你们跟在她身后，为她开路，到达结界边缘后用蛮力开一条道路出来，然后给我打信号，我先在这里挡住舞台设备魔女，快走！”
　　杏子急促却井井有条地说道，镇定自若的模样带着某种令人信服的气场。
　　但美树沙耶香使劲地摇摇头，她只是单纯，不是弱智，事情发展到如此糟糕的境地，前因后果她已经差不多看出来了。身陷幻境，魔力耗尽，悲叹之种也被趁机偷走，虽然不明白的事情还有很多，但一切的起因都可以归结于她的冲动易怒。
　　“我不走，事情发展到这个地步，都要怪我当初太笨了，所以要断后也应该是我来，杏子比我可靠得多，小焰应该交给你保护才对！”
　　“沙耶香别闹，我的话只要不硬来，魔女之夜也奈何不了我……但换成你断后的话，你以为自己还能活着出去吗？更何况，我不认为你有挡住魔女之夜，为大家争取时间的能力。”
　　“可是……”
　　“好了！”
　　巴麻美搭住美树沙耶香的肩膀，沉重地说道：“杏子说的有道理，要想活着回去，杏子的计划是最合理的，我明白沙耶香你的自责，但是请以大局为重，我们的话就算死在这里也没什么好说的，但小焰是无辜的，你想看着她出事吗？”
　　“麻美前辈……”
　　美树沙耶香吸了吸鼻子，红着眼圈点头。
　　“我知道了，我会走的，但是杏子你听好了，你还没为了骗我的事情而补偿我，所以绝对要活着回来，知道吗？”
　　“安心吧，我还有绝对不能够舍弃的东西在这个世界上，所以绝对不会就这么死掉的。”
　　杏子看向巴麻美，在她沉重复杂的目光下露出微笑。
　　“杏子……”
　　巴麻美勉强地扯开一个笑容，看着美树沙耶香抱起晓美焰，然后拉着不知所措的鹿目圆一同离去。
　　杏子目送着几人的远去，忽然举枪，将掉落到头上的巨大木屑轰碎。
　　“真是的，连个告别的时间都不给我，你也真是性急呢！”
　　杏子扛着长枪，注视着几乎飞到自己头顶的巨大魔女，长长的叹了口气。
　　幻境之中的一翻折腾似乎很耗费魔力，至少从她刚刚看到的情况来讲，所有人的灵魂宝石都处于相当危险的地步了，如果没有悲叹之种的净化，她们不知道还能支持多久。
　　所以，要打出Happy End的唯一方法，就是杏子把这个舞台设备魔女解决掉，然后用她身上的悲叹之种为所有人稍微净化一下，撑过最艰难的时间，再慢慢重新搜集悲叹之种……
　　理论上讲，是应该这样子，然而丘比不可能就这么放过已经逼近绝境的杏子，别的不说，光是天上那个舞台设备魔女，有那么容易对付吗？然而即使困难重重，杏子也没有后退的权力，不打败她，就是全灭的下场。
　　丘比一定还有后手，如果这一枚悲叹之种不拿到手，那即使出了这个魔女结界，等待她的也只能是毫无反抗之力地被丘比宰割的下场。
　　“史上最强的魔女，以及史上最强的魔法少女，其实我一直想知道，我们到底那一个更厉害一些呢！”杏子扭了扭脖子，战意十足地看着舞台设备魔女。
　　“啊！！！”
　　杏子抱住身旁一根至少五六人合抱的石柱，十指插入石壁之内，将那十来米高的巨型石柱生生从地上拔起。。
　　“去！”
　　杏子用尽全力将石柱向上抛去，石柱冲天而起朝着舞台设备魔女方向飞去。去势惊人的石柱眨眼间飞到魔女的下方，如无意外将从下往上撞飞魔女。
　　然而，石柱最终停留在魔女下方数米的地方，然后失去了所有动能，往地上落去。
　　“哈！可不能就这么掉下去，魔女，吃我大棒子！”
　　落下的石柱被飞在空中的杏子抓住，然后挥舞着砸向舞台设备魔女。
　　“轰！”
　　激烈的撞击声后，石柱崩碎，在魔女的狂笑声中，杏子举枪，燃烧着赤色火焰的枪尖，不管不顾地扎向魔女。
　　枪尖带着雷霆之势落下，却生生停留在魔女身前几寸处，杏子脸色一变，感受到一股强大的反冲力量。
　　“哈哈哈哈！！！”
　　刺耳的尖笑声仿佛一下子放大百倍，即便以杏子强大的身体素质，也感觉到双耳剧痛，然后强劲的反冲力量将她一下子击飞。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　杏子撞飞了三堵厚重的石墙，然后重重跌落地面，落地霎那地裂三尺。
　　“噗~~”
　　一口鲜血喷出，杏子一擦嘴角，冷冷地注视天上那巨大的舞台设备魔女。
　　“丘比果然是丘比，幻境里的舞台设备魔女和现实中的她完全不一样，幻境里的战术根本派不上用场，还真是步步为营，一点退路都不给我留啊！”
　　杏子嗤笑一声，长枪一挥，枪身裂解成长长的锁链，在必须节约魔力的情况下，她也只能够不要命地用近身接战来和巨大的舞台设备魔女对战了。
　　巨大的轰鸣声在身后响起，魔女的狂笑声时不时有所变化，那是杏子攻击奏效的现象。然而更多时候，传到远处的重物被砸落地面的轰鸣，杏子的战斗，很危险。
　　美树沙耶香和鹿目圆几次想回头，然而看到巴麻美完全不回头地往前冲，却也只能忍着心焦紧随其后。
　　“嘤咛！”
　　被美树沙耶香背在身后的晓美焰，也终于在颠簸中醒来。
　　“小圆，沙耶香，前辈，大家都在啊……”晓美焰模模糊糊地揉揉眼睛。
　　“小焰，你醒了，有什么不舒服的吗？”
　　鹿目圆靠近美树沙耶香身后，伸手摸了摸晓美焰的额头，体温偏凉，但还算正常。
　　“小圆，我怎么会在这里……等等，你们不是都重伤了吗？杏子前辈呢？”
　　“事情一言难尽，总之现在我们要把你送出去，然后我立刻回去接杏子，就算被骂也好，我没办法丢下她先走！”
　　美树沙耶香头也不回地说道，紧咬银牙。
　　“差不多就是沙耶香说的这样，麻美前辈，你也支持我们回去支援吧？”鹿目圆看向最前方找路的巴麻美。
　　然后巴麻美脚步忽停，一个转身，三人清晰地看到她此刻泪流满面的表情。
　　“我已经忍不住了，我要回去帮杏子，你们带着小焰离开，这里已经远离魔女本体，她不可能攻击到你们，你们走吧！”
　　巴麻美留下这么一句话，噙着泪冲回战场。
　　“小圆，我们怎么办？”
　　美树沙耶香背着晓美焰，无措地看着鹿目圆，她也想像巴麻美一样冲回战场，然而又不可能抛下身后无辜的晓美焰。
　　“沙耶香，小圆，你们回去帮杏子前辈的忙吧！”
　　晓美焰坚定地说道，然后从美树沙耶香背上跳了下来。
　　“可是……魔女结界里很危险！”
　　鹿目圆犹豫地说道，满脸纠结地绞着手指，她又何尝不是在两难。
　　“那小圆就呆在这里照顾小焰，只是把杏子拉回来然后一起回去罢了，又不是真的和魔女之夜开战，我和麻美前辈两个人也足够了！”
　　美树沙耶香双手搭在鹿目圆的肩上，认真地说道，然后干脆利落地转身，循着巴麻美的方向飞奔而去。
　　“麻美前辈，你等等我啊！”
　　鹿目圆看着一骑绝尘而去的美树沙耶香，懵逼地眨眨眼。
　　“沙耶香太狡猾了啦！”
　　鹿目圆鼓着脸说道，看向脸上带着歉意和不安的晓美焰，叹了口气，然后握住她有些冰凉的小手。
　　“小焰你不要担心，沙耶香不说，但杏子和麻美前辈都是很优秀的魔法少女，她们一定会安全回来的。”
　　“嗯。”
　　晓美焰红着眼圈点头，她知道自己的无奈焦急是无用的，如果真的想帮忙，就应该签订契约成为魔法少女，然后和大家并肩作战才对。
　　然而，想起战场上那一道道绚丽却致命的魔法光辉，她又退缩了。
　　“小圆，对不起！”
　　晓美焰扑到鹿目圆身上，低声地啜泣了起来，既是在担忧身陷危险的杏子她们，也是在痛恨着自己的软弱和不争气。
　　“小焰……没事的，一切都会过去的，大家都会没事的……”
　　鹿目圆轻轻地安抚着晓美焰，樱花一样柔软而美丽的眼睛里带着发自内心的温柔，然后看向远方的战场，发出了无声的叹息……
　　杏子再一度被舞台设备魔女击飞，砸落地面的她没有动用魔力缓解冲击，正面承受这一击然后恢复，比起缓解冲击来说要节省一点魔力。
　　在落地的这短短一瞬间，她还在思考着舞台设备魔女身上可能出现的破绽。即便再怎么节约，她胸前的灵魂宝石依然以肉眼可见的速度在变黑，不管怎么说，她的时间都不多了。
　　“杏子！！！”X2
　　两个异口同声的熟悉声音传到耳边，让杏子一愣，然后倒飞的身体被一个柔软的怀抱搂住。
　　“叱~~~”
　　巴麻美和美树沙耶香一前一后一起接住杏子的身体，但强力的冲击还是带着三人在地面留下一道长长的痕迹。
　　“哇啊~~~”
　　然后三人惊叫着滚成一团，直到被一道厚厚的石墙拦住了。
　　“咳咳~~”
　　杏子摇摇晃晃地站了起来，狼狈地拍了拍脸上的灰尘。
　　“你们两个，怎么会回来？小焰送出去了吗？”
　　同样狼狈爬起来的巴麻美一僵，尴尬地别过头，美树沙耶香也心虚地吹了吹口哨。
　　“这…这个不是重点，杏子我们还一起走吧，放你一个人在这里，我放不下心。”
　　巴麻美牵起杏子的手，干笑着说道。
　　“两个笨蛋！”
　　杏子无奈地摇头，皱紧眉头看着天上的魔女，不得不说，这家伙真的很难搞。
　　杏子不是没想过出去结界，然后把准备好的核弹头弄进来，用核谐的力量炸了魔女。但她很清楚丘比对付她的决心，所以如果她跑出结界，更大的可能是丘比会立刻准备更加难以应付的后手，然后让她们全部团灭。
　　与之相对的，乖乖按照丘比的安排和舞台设备魔女对战，至少能看到一线生机。这才是杏子坚持断后，让其她人先走的原因。
　　但以巴麻美和美树沙耶香的性子，现在恐怕她打都打不走她们了。
　　“我们没有退路，灵魂宝石被污染的后果很严重，比死亡还严重！所以我们必须把魔女之夜打败，然后用她的悲叹之种净化我们的灵魂宝石，这是唯一得救的道路。”
　　“听明白了的话就帮我牵制魔女，但是一定要注意自己的灵魂宝石，如果已经接近漆黑的话，不管怎样一定要退出战场休息，灵魂宝石被污染的话，你就只会成为累赘，我不希望在和舞台设备魔女对战的时候，还要抽空照顾队友，懂吗？”
　　巴麻美和美树沙耶香郑重地点头，然后杏子目不转睛地盯着美树沙耶香。
　　“干…干嘛一直看着我啊？”
　　“麻美我放心，但沙耶香你一向咋咋呼呼的，我希望你能严肃地听从我的话，不要逞强！”
　　“我知道了，我会好好注意自己的灵魂宝石的！”
　　美树沙耶香不满地嘀咕道。
　　“但愿如此吧……”
　　无头学姐巴麻美，人鱼魔女沙耶香，以她们在原著里的表现看，怎么样也不是能让人放心的队友，然而又能怎样呢？谁叫她已经栽进去了，不管巴麻美还是沙耶香，她都不可能坐视她们走向悲伤的终末。
　　如果问许愿得来的这一副怪物般的躯体究竟有什么价值的话，杏子的回答是，要用它来保护自己想保护的东西！


第七十三章 终点（一）
　　昏暗的天空，漆黑的雨滴，仿佛置身末日之下，晓美焰站在一个残破的屋檐下躲避冰冷的雨珠，身边是愁眉紧锁的鹿目圆，谨慎地戒备着周围随时可能出现的危险。
　　远方传来连绵不绝的轰鸣声，一道道相互交织的光芒落在天空中那巨大的倒悬魔女身上，却只是惊起一声又一声尖利的笑声，诡异而令人绝望。
　　晓美焰遥望着这仿佛神话降临一样的场景，心里明白杏子她们必然正在险境中抗争，像故事传说里那种为了拯救世界而与邪恶作战的勇者一样，悲壮而惨烈。
　　然而在这个故事里，晓美焰是不光彩的累赘者，本该支持她们的晓美焰，却让作为魔法少女中一员的鹿目圆不得不离开战场，留下来保护她，这种行径和故事里那些拖后腿的蠢蛋何其相似？
　　晓美焰紧咬下唇，不甘而无奈，双手握紧，为奋战的友人们做着无意义的祝福，无声泪流。
　　……
　　危机四伏的战场上，美树沙耶香灵活而惊险地避开了魔女砸下来的一大堆重物，然后一个后跳，稳稳地立在单薄的缎带上。
　　她对自己的剑术颇为自信，虽然在巴麻美和杏子面前什么也不算，但自信对付一般魔女已是绰绰有余……然而舞台设备魔女是个例外!
　　无力化的魔法实在是太克制美树沙耶香那不甚成熟的剑术了，如果她是那种剑圣之流的人物，能够发出剑意之类的抽象性质的攻击，那也许能够穿透魔女的魔法对她造成伤害。
　　但显然美树沙耶香还远远没有达到那个境界，颇具力量却又不够强大的刀锋，完全无法对魔女造成有效伤害，这无疑是令人沮丧的。
　　“可恶，这家伙难道是乌龟吗？”
　　美树沙耶香又一次无功而返地从高空中落到巴麻美用缎带构造的独木桥道路上，愤愤地挥挥长刀，对那仿佛藏在乌龟壳里的舞台设备魔女咬牙切齿。
　　“不要抱怨，继续骚扰她！这家伙和我们在幻境里遇到的那个舞台设备魔女不是一个类型，她的魔法更加严谨而细致，因此制造破绽和抓住破绽更加困难……所以，与其抱怨，不如继续攻击，即便只是猫爪一样的攻击，持续下去也能达到超乎想像的效果！”
　　杏子淡漠的声音从身后传来，美树沙耶香回头，只见杏子扛着不知道从哪里抱过来的有一栋房子那么大的巨石，然后一声娇喝，将巨石丢向魔女。
　　“咕咚！”
　　美树沙耶香露出勉强的微笑，当初被隐瞒身份的杏子教训时还感受不深，但在幻境里和在现实里的两次并肩作战，让美树沙耶香深刻地明白了自己的好友到底是怎样的一个怪物。
　　力量、速度、招式和经验全都是百倍胜于她，并且有着决不动摇的可怕意志，如果不是灵魂宝石严重污染，魔力匮乏，沙耶香相信杏子甚至有独立解决魔女之夜的能力……或者说，全胜状态下的杏子如果还有对付不了的魔女，那那个魔女一定是可以毁灭世界的吧？
　　“别发呆，累了就休息，不然就继续输出！”
　　“是！”
　　美树沙耶香转身，提刀，再度精力旺盛地嚎叫着冲向舞台设备魔女，别的不说，光是这个气势就很感人了。
　　杏子笑着摇摇头，虽然对美树沙耶香的粗线条有点头疼，但也不得不说，在劣势的战场上有一个如此无畏而有活力的队友，确实能带来不少士气。
　　“麻美，抓住机会开枪，给我继续撕开魔女身上的伤势！”
　　杏子回头嘱咐巴麻美。
　　“放心，我随时准备着呢！”
　　巴麻美微笑着给杏子竖了个大拇指，苍白的小脸却看不出多少喜色，反而有种憔悴虚弱的感觉。
　　杏子知道，巴麻美的魔力不多了。要维持一条条缠绕在建筑上的缎带以建立空中作战的立足点，又要持续召唤燧发枪，并且以耗魔极强的大威力的子弹射击，即便是全胜的巴麻美也维持不了多久，更何况本就虚弱的她？
　　再继续耗下去，巴麻美有可能会变成魔女。
　　但现在情况已经容不得任何一个人退缩，以她们现在的状态，恐怕都没有力气跑出魔女结界了，不解决魔女，所有人都得死！
　　“麻美，一定要坚持住，很快就可以结束了，我向你保证！”
　　“我知道，我这边没有问题的，杏子你不用担心。”
　　巴麻美虚弱地笑了笑，有些暗淡的眼眸里却充满了坚定。这不是她曾经梦寐以求的场景吗？与杏子并肩作战，生死与共，即便是再危险的境况，也可以成为杏子安全的后盾，这样子的情景，对巴麻美来说绝不是地狱。
　　“我一定不会倒下的，杏子！”巴麻美这么说道。
　　杏子深深地看了巴麻美一眼，然后转身冲向魔女的方向。
　　美树沙耶香沿着缎带奔跑着，借着飞奔的势能，迎面给了魔女有力的一刀。
　　“居合……斩！”
　　刀光闪过，魔女身上留下淡淡的痕迹，虽然是很浅的伤口，但一次次的叠加，也足以令魔女头疼了……虽然不知道魔女这种生物有没有头这样子的部位就是了。
　　“真是麻烦……啊嘞…我…怎么了……”
　　本该稳稳落在一条缎带上的美树沙耶香身体一僵，一股莫名的寒意从身体里涌出，僵硬的身体如坠寒潭不受控制，令她错过了立身的缎带，无力地朝地面坠落。
　　“给我小心点啊，冒失鬼！”
　　飞过的杏子一把搂住美树沙耶香的腰，顺手将她抛飞回巴麻美的身边。
　　美树沙耶香在空中转身旋转，一个完美落地，站在巴麻美身旁，然后捂着胸口，气喘不已。
　　“沙耶香你没事吧？”
　　巴麻美的注意力几乎都放在魔女身上，所以看不见美树沙耶香那异常苍白，甚至有些发青的脸色。
　　“没…没事，我没事的！”
　　美树沙耶香连忙摇摇头，紧了紧肩上的披风，咬牙无视掉身体的异样。
　　她知道那大概是魔力耗尽的预兆，但她更知道自己绝不能在此刻倒下，否则之前三人付出那么多努力营造出来的局面就将被毁掉。
　　‘既然是我闯的祸，那就由我做个了结！什么后果不后果的也管不了了，杏子，你就再让我任性这一回吧！’
　　美树沙耶香横刀，毫无顾忌地提取身体里的魔力，然后继续嚎叫着，向那仿佛无法战胜的魔女――发起冲锋。
　　身体在逐渐地冰冷，异常剧烈的心跳声敲击耳膜，但美树沙耶香握刀的手却感到前所未有的有力。
　　“什么魔女之夜，全都是渣渣，利刃……华尔兹！”
　　“咻！”
　　蓝色的魅影在杏子眼前闪过，然后是一道又一道所向披靡的刀光，如惊雷电光，在杏子眨眼间，舞台设备魔女身上已经出现一道道交错纵横的巨大伤口，然后失去冲力的美树沙耶香从空中落下。
　　“厉害，刀法大有长进啊……麻美，接住她，我来做最后的了结！”
　　杏子对美树沙耶香这惊艳的攻击赞叹一声，然后链子枪冲天而起，枪头体型增大百倍，赤红色的魔力在枪刃之上燃烧，犹如一头蓄势待发的蛟龙，散发着惊人的杀机……
　　巴麻美手一招，一条缎带将落下的美树沙耶香拉到她身边。
　　“沙耶香，你太棒了！”
　　巴麻美惊喜万分地抱住低着头的美树沙耶香，然后目光灼灼地盯着杏子发出最后一击。美树沙耶香的刀式对舞台设备魔女的魔法造成很大的破坏，如果能抓住这个机会，以杏子的能力作一击必杀是完全有可能的。
　　“麻美前辈……”
　　“嗯？”
　　巴麻美低头，看向表情埋在阴霾下的美树沙耶香。
　　“前辈，我好难受……有什么东西……在心里……涌了出来……为什么…为什么…为什么……”
　　“沙耶香？？”
　　巴麻美拧着眉头，摇了摇美树沙耶香的身体，发现她身上的气息有一股异样不详的感觉，却不知道究竟是什么回事。
　　“咔！”
　　“啊！！！！”
　　一声什么东西破碎的声音传来，然后美树沙耶香无力地从巴麻美身上滑落，跪倒在地，捂着嵌在肚子上的灵魂宝石发出凄厉的惨叫。
　　“哇啊！！！！”
　　“沙耶香！”
　　美树沙耶香伏倒在地上，泪水完全不受控制地从眼睛里流淌出现，她无法控制自己的身体，也无法控制自己的情感，前所未有的浓烈情绪在胸口涌动，像七彩的颜料，混合在一起后成为最纯粹的漆黑。
　　“恭介…小圆…杏子…恭介……为什么要背叛我……这个世界……丘比啊啊啊啊啊！！！！”
　　美树沙耶香仰头，发出意义不明但歇斯底里的咆哮，然后一拳砸在地面。
　　“轰！”
　　强大的力道将两人立身的石柱，连同巴麻美构建的交错纵横的空中通道都全部砸碎，反冲的力量将想上前查看情况的巴麻美震飞……
　　远在战场之外的鹿目圆突然抬眼，满脸惊恐地看向魔女的方向，那里，本该有三股活跃的魔力气息，最炽热而亮眼的红色，柔和而又充满力量的黄色，以及活泼而充满朝气的蓝色。
　　但就在刚刚，蓝色的魔力气息消失了。
　　“沙耶香！！！”鹿目圆一个踉跄瘫倒在地上，泪流满面地呢喃道：“不可能的！不会的！沙耶香不会出事的！”
　　“小圆……”
　　一旁的晓美焰虽然不清楚什么情况，但也知道美树沙耶香恐怕是出现了什么意外。
　　“小圆，你去吧，去和杏子前辈她们并肩作战。”
　　晓美焰蹲了下来，握着鹿目圆的小手说道。
　　“可是你……”
　　“没事的，我会乖乖躲在这里，一定不会出问题的。”
　　鹿目圆看向战场方向，擦了擦眼泪，回握住晓美焰的手，道：“我知道了，我就去看一下，如果那边没问题我就立刻回来保护你，你一定要躲好，千万别乱跑，好吗？”
　　“我知道了，你去吧，小圆。”
　　“嗯！”
　　鹿目圆起身，纵身跳出藏身的残破建筑里，然后一步十数米地朝着战场方向飞纵而去。
　　孤身一人的晓美焰，此刻才脸色苍白地靠坐在角落里。她的坚强其实都是伪装，只有她自己明白自己此刻究竟有多么的恐惧，恐惧这这陌生而危险的世界，恐惧着一个人的孤独。
　　“大家…一定要快点回来啊……”
　　晓美焰瑟缩了一下，抱着膝盖独自泪流。
　　“晓美焰，和我签订契约吧。”
　　就在这时，一只丘比从角落里钻了出来，抖抖它毛绒绒的雪白尾巴，用波澜不惊的红色眼睛盯着晓美焰。
　　“丘……丘比？”
　　晓美焰吓了一大跳，然后呼吸急促地捂住胸口，她的心脏刚刚差点跳出来，紊乱的心跳对一个心脏病人来说显然是极大的负担。
　　“晓美焰，就在刚才美树沙耶香已经结束了她作为魔法少女的短暂人生，如无意外，巴麻美、佐仓杏子以及刚刚赶过去的鹿目圆也很快会走向同样的结局，在这样子的情况下，你难道就真的不想救救她们吗？”
　　“骗人，沙耶香怎么会……”
　　晓美焰瞪大了眼睛，颤抖着流下眼泪，她不愿意相信那个向来元气满满的美树沙耶香会遭遇不测。
　　“然而这是事实，你应该也听佐仓杏子说过吧，我们丘比是不会说谎的种族。”
　　丘比一步步地逼近晓美焰，令她忍不住向后爬动，现在的她，除了几个魔法少女的同伴以外，对任何出现在魔女结界中的事物都充满了警惕和恐惧，就算是看起来无害的丘比也是一样的。
　　“杏…杏子前辈说过，你们不会说谎，但是会骗人，会用语言误导我，我是不可能和你们签约的，我相信杏子前辈，也相信小圆她们，她们一定会完完整整地回来的！”
　　晓美焰颤抖着，却异常坚定地说道，然后顺手拿起身边的一块小石头，闭上眼睛全力以赴地丢向丘比。
　　“啪！”
　　小石子在丘比身前三四米的地方就失去了前进的力量，啪嗒一声掉到地上，满打满算也就飞出去三四米远，却让晓美焰累得气喘吁吁。
　　“嘛…你最后一定会主动和我签订契约的，我等着你。”
　　丘比淡定地趴在地上，用它那毫无感情波动的红色眼睛看着晓美焰，一人一兽顿时陷入了寂静之中……
　　魔法少女的灵魂宝石彻底染黑后会孕育出魔女，孕育魔女的第一步是以魔法少女本人的记忆和情感为基石展开魔女结界，然后灵魂宝石中的负面魔力凝聚成魔女真身。
　　然而美树沙耶香蜕变成魔女的地方，就是一个魔女结界！
　　所以，不需要展开魔女结界，漆黑的破碎的灵魂宝石上，一个巨大的魔女虚影开始出现。
　　“怎么会？”
　　天空中，正打算给魔女之夜最后一击的杏子愕然地看着这一幕，不敢相信美树沙耶香居然就这么变成了魔女。
　　“笨蛋，你不是说会照顾好自己的吗？”
　　杏子咆哮道，含着泪回头，来不及对美树沙耶香的情况做更多的关心，她现在只能继续向舞台设备魔女挥出那决胜的一击……然而，因为刚刚的失神，她已经错过了最佳的进攻时机。
　　“轰！”
　　燃烧着赤色火焰的枪头重重砸在舞台设备魔女身上，在魔女身上穿出一个巨大的伤口，却没能一击解决掉她。
　　“哈哈哈~~~”
　　刺耳的笑声顿了顿，然后继续发出。
　　杏子被舞台设备魔女随之而来的反击打落地面，砸出一个巨大的坑洞出来。
　　“噗~~咳咳……”
　　杏子跪在地上，吐出一口又一口的鲜血，胸前的灵魂宝石呈现出漆黑晦暗的色彩，似乎只要再消耗一点点魔力就要破碎了一样。
　　杏子苦笑一声，她也到了快油尽灯枯的时候了，现在还有希望吗？
　　“杏子！”
　　巴麻美从空中落下，赶到杏子身前，施展治疗魔法，双手亮起黄色的柔光。
　　杏子抓住巴麻美的手，制止她施展魔法的举动，看了一眼她头上造型可爱的宝石发饰，原本漂亮的橙黄色灵魂宝石，此时也是一片晦暗的色彩，仿佛有一股漆黑的潮流在里面涌动一样。
　　“麻美，节约你的魔力，一定不能让自己的灵魂宝石完全污染。”
　　巴麻美一颤，对杏子露出苍白的仿佛要哭出来一样的微笑。
　　“杏子…魔力耗尽会怎么样呢？魔法少女会变成魔女吗？”
　　巴麻美用颤抖的声音说道，即便在幻境里听美树沙耶香说过魔法少女的身体只是承载魔力的傀儡，她也不曾有过绝望，但她无法接受已经是如此凄惨的魔法少女，原来还有更加残酷的结局――变成扭曲的魔女！
　　“抱歉，瞒了你好久，麻美。”
　　杏子捧起巴麻美梨花带雨的小脸，疲惫的双眼里带着浓浓的柔情和不舍。如果这真的就是结局，那老天对她何其残忍，才刚刚找到一个可以厮守终生的伴侣，却这么快就要一起共赴无间地狱，这让她怎么能甘心？
　　“杏子……”
　　巴麻美很想哭倒在杏子的怀里，但她读懂了杏子的疲惫，一股心酸和怜惜从那千疮百孔的心灵里涌了出来。将这样子残酷的真相从头到尾都背负在身上，杏子在她不知道的角落里又承受了多少的折磨呢？
　　巴麻美抱住杏子，软弱和恐惧随着无声的泪水流逝，然后一股坚定涌起，不管发生什么，至少要保护好杏子！
　　巴麻美站了起来，高举双手，一只巨大的燧发枪出现在手中。
　　“麻美，住手！”
　　杏子回过神，伸手想阻止，却已经晚了一步。
　　“Tiro Finale！”
　　白色的光芒从那巨大的枪口上喷射出去，那光芒比之平常时候要微弱得多，但依然足以穿过舞台设备魔女的无力化魔法，给她残破的躯体送上最后一击。
　　“轰！”
　　强烈的白光照耀天空，然后巴麻美摇晃着倒下了。
　　杏子没有去扶巴麻美的身体，因为她知道自己现在最应该做的是什么，不是扶住巴麻美的身体，而是尽快拿到舞台设备魔女身上的悲叹之种，替巴麻美净化灵魂宝石。
　　杏子不顾炮击爆炸后还没有散去的高温，一头扎进漫天烟雾中。
　　然而，在杏子冲进烟雾中的时候，一只丘比也跟着跑了进去。
　　就在杏子焦急地搜寻着悲叹之种的踪迹时，一抹白色的影子从她眼前闪过，然后在烟雾中叼走了一枚黑色的物体。
　　“丘比！！！”
　　杏子追上丘比，毫不犹豫地将它撕成两半，但淋漓的鲜血之中却找不到悲叹之种的踪迹。
　　“已经晚了，佐仓杏子……”
　　丘比淡定的声音在杏子脑海中响起，无疑，悲叹之种被它用特殊手段带走了。
　　“啊！！！”
　　巴麻美的惨叫声从地面传来，杏子顾不得其他，一个纵身回到巴麻美身边。
　　“麻美，麻美，坚持住，会没事的，会没事的，你一定要坚持住！”
　　杏子手忙脚乱地抱住哀嚎不已的巴麻美，试图通过安抚减轻她的痛苦，但是毫无用处，巴麻美依然一边抽搐一边发出让杏子心碎的凄厉叫声。
　　“啊！！！！！”
　　一声尖锐而痛苦的叫声后，巴麻美无力地躺倒在杏子怀里，眼角两行清泪流淌，不知是痛的，还是为即将到来的终结而悲伤。
　　“杏…杏子…我不想…不想成为……魔女……杏子……帮我…杏子……”
　　巴麻美抓住杏子的衣角，断断续续地说道，她的灵魂宝石已经开始出现裂痕，对身体的控制能力也在飞速地衰弱。
　　杏子握住巴麻美的灵魂宝石，颤抖的小手使不上一点儿力气。
　　“杏子…不要忘了我……不，还是忘了我吧…忘了我，才能幸福地活下去……”
　　“笨蛋……”我怎么可能，忘得了你？
　　“咔！”
　　手掌颤抖着发力，清脆的声音响起，然后杏子松开被碎片扎破而鲜血淋漓的手心。
　　而巴麻美，已经永远地闭上了眼睛，带着有些遗憾有有些不舍的微笑。


第七十四章 终结（二）
　　舞台设备魔女的终结，并没有令魔女结界崩塌，因为还有另一只魔女存在。人鱼魔女在结界中显现出了自己的魔女真身，像一只巨大的拿着大刀的怪兽，狰狞地漂浮在这已经无主的魔女结界天空。
　　因为本身就是在魔女结界中诞生的，人鱼魔女没有并产生自己的结界，所以她本能地将舞台设备魔女的结界占为己有了，这将使她变得更加强大，也令她暂时无暇顾及在自己的结界里乱闯的几只小虫子……
　　鹿目圆来到战场的时候，只看到杏子跪在巴麻美冰冷的尸体旁，用鲜血淋漓的小手紧握着一颗灵魂宝石碎片，从碎片上的气息判断，那是巴麻美的灵魂宝石。
　　不远处，美树沙耶香的尸体静静地躺在地上，扭曲的肢体动作，表明了她在临死前所遭遇的痛苦。
　　“怎么会？？？”
　　鹿目圆不可置信地后退两步，捂着嘴，泪水淌过双颊。虽然在路上已经察觉到巴麻美气息的消失，但她始终不愿意相信这残酷的事实，然而现实终究是现实，巴麻美和美树沙耶香确实已经逝去了。
　　鹿目圆跪在地上，失魂落魄地哭泣着……但她还是清楚看到正在她们头顶的人鱼魔女，虽然不清楚她为何没有攻击她们，可这始终不是久留之地。
　　“杏…杏子前辈！”
　　鹿目圆走到杏子身边，摇了摇她的身体。
　　但此时的杏子只是愣愣地搂住巴麻美的身体，抓着灵魂宝石碎片的小手依然滴落鲜血，空洞的眼眸里看不出一丝神彩，对鹿目圆的呼唤也不作任何反应。
　　“没用的，她的灵魂宝石正在一点点染成彻底的漆黑，她已经离蜕变成魔女不远了……史上最强的魔法少女，堕入绝望时所产生的能量也必定是空前的强大吧？”
　　“佐仓杏子的魔女会是怎么样的呢？其实我们也充满了期待，她必然拥有毁灭世界的强大力量，但具体的信息依然是未知，拥有观测的价值……然后，在她摧毁世界之前，我们将用最小威力的对恒星武器毁灭她。”
　　“鹿目圆，作为现在唯一幸存的魔法少女，我邀请你和我们一起见证这场盛宴的落幕，如何？”
　　一只丘比不知道从哪个角落里钻了出来，施施然对鹿目圆说道。
　　“变成魔女……是什么意思？”
　　鹿目圆呆呆地看着丘比，一股毛骨悚然的惊悚感令她遍体生寒。
　　“魔法少女的终点就是魔女，一旦魔力耗尽，灵魂宝石被完全污染，你们的灵魂宝石便会成为孕育魔女的摇篮，就如同……此刻我们头顶这个，由美树沙耶香的灵魂宝石孕育的魔女一样！”
　　“怎么会？”
　　丘比平淡的叙述，让鹿目圆无力地跪倒在地上。
　　“那个魔女，是沙耶香？？？”
　　鹿目圆仰头，泪水再一度淌下，她不想相信丘比的话，但也不得不承认，人鱼魔女身上的魔力，的确和沙耶香的很像。今天所有人都不止一两次地流泪，但接踵而来的残酷现实，让这群本该天真无邪成长下去的无辜少女，只能无所适从地被折磨得遍体鳞伤。
　　“呜呜~~~”
　　就在鹿目圆痛苦的时候，天上的人鱼魔女突然发出凄厉的哀嚎，一个个跳跃的音符、七彩的线谱挂满天空，那是人鱼魔女在融合魔女结界的征兆，与此同时，人鱼魔女的脸上有一滴滴泪珠落下，却在坠落地面的霎那变成坚硬的寒冰，在地面砸落出大坑。
　　鹿目圆擦干眼泪，背起美树沙耶香的身体，然后两手抱起杏子以及被杏子抱在怀里的巴麻美，脸上浮现出坚毅的神彩。
　　“没有时间悲伤了……就算只有我一个人，就算只有一个人，我也要带着大家逃出去！”
　　三个少女的重量，让鹿目圆两腿一重，她咬咬牙，用魔力驱动身体，向着来时的方向跑去。
　　“吼！”
　　此时人鱼魔女也终于有空关注脚下的小虫子，一边发出似哭似吼的咆哮，一边向着奔跑的小圆挥下大刀。
　　“沙耶香，你冷静一点，我是小圆啊！！！”
　　鹿目圆一边狼狈地逃跑，一边试图呼唤美树沙耶香的意志，那自然是徒劳的。
　　“轰！”
　　大刀劈开地面，横扫出一片残垣断壁，然后人鱼魔女移动她庞大的身躯，继续追杀鹿目圆，周围的使魔一边拉着小提琴一边翩翩起舞，仿佛是在试图平息魔女的愤怒。
　　然而人鱼魔女依然怒火高涨地追杀着自己昔日的友人，对现在的她而已，魔女结界的安宁就是一切！只有安静无人的魔女结界，才能让她好好享受自己的音乐和艺术，一切来自外界的打扰，都将被她的大刀无情清扫。
　　鹿目圆见无法唤回美树沙耶香的理智，噙着泪水，带着三具毫无反应的身体不管不顾地往前奔跑。
　　鹿目圆赶到晓美焰的身边，然后在晓美焰反应不及的时候拉住她的手，带着她继续奔跑。
　　“小焰，没时间解释了，你抓紧我的手！”
　　“好！”
　　晓美焰脸色苍白地应道，虽然她不清楚发生了什么，但仿佛死尸一样被鹿目圆带着的其她三个少女，以及后边气势汹汹的魔女，已经表明了事情的糟糕程度。
　　“晓美焰，和我签订契约吧，你看，再这样下去，你们所有人都要死，和我签订契约，至少你还有希望救下鹿目圆……”
　　一只丘比跟在鹿目圆身边一同奔跑，向被鹿目圆拉着飞奔的晓美焰怂恿道。
　　“你给我滚！”
　　鹿目圆脸上闪过愠怒的潮红，然后一脚把丘比踢飞，落后的丘比于是被人鱼魔女一刀砸碎，变成一堆喷洒的血雨。
　　“小焰，你听着，我会保护你的，我一定会保护好你的！所以，绝对不要和丘比签订契约！”
　　鹿目圆头也不回地说道，晓美焰看不到她的表情，却能看到被风从眼角吹落的晶莹泪水。
　　“我知道了，我会听你的话的，小圆。”晓美焰乖顺地说道，同样难过地掉下眼泪。
　　鹿目圆是用魔力硬撑着背负起四个少女的重量的，她不愿意放弃其中任何一人，哪怕其中的美树沙耶香和巴麻美早已是尸体。
　　同样的，她也不愿意与身后的人鱼魔女交战，因为即便变成了魔女，那也是从小到大都陪伴着她的好友！
　　但鹿目圆终究不是擅长强化身体的近战类型，强行使用自己不习惯使用的魔法，只会加快她的魔力消耗。
　　所以，即便是再如何咬牙坚持，鹿目圆终究在某一个瞬间气空力尽，被脚下的碎石一拌，然后一个踉跄倒向一个斜坡。
　　美树沙耶香和巴麻美已经感受不到疼痛，而杏子毕竟是魔法少女，没那么容易受伤，所以鹿目圆下意识选择了抱住晓美焰的身体，把她保护在自己的怀里，然后一骨碌从斜坡上滚了下去。
　　已经不会有反应的美树沙耶香的身体，以及和巴麻美抱在一起的杏子，滚了几下就躺倒在坡道上，而鹿目圆和晓美焰却因为挣扎而滚到了最底部。
　　“小焰，你没事吧…咳咳！”
　　鹿目圆焦急地问道，一口鲜血吐了出来，为了护住脆弱的晓美焰，她将坡道上所有的磕磕碰碰都自己承受了，所以现在已经是伤痕累累。
　　“我没事的，小圆你怎么样了？”
　　晓美焰泪目抬头，惊慌失措地看着嘴角有嫣红痕迹的鹿目圆。
　　“咳咳，安心吧，我是魔法少女嘛，没那么容易出事的……呃啊啊啊！！！”
　　鹿目圆咬牙，忍着痛看向自己挂在胸前的灵魂宝石，有些惊恐地发现那本该粉色的宝石已经完全是漆黑颜色，散发着不详邪恶的色彩，这意味着她离变成魔女也不远了。
　　“骗人…我还没把大家都带出去呢……啊啊啊啊！！！！”
　　鹿目圆忍不住发出痛苦的哀嚎，凄厉的叫声让失神中的杏子愣愣地回头了。
　　“小…圆……”杏子呆呆地说道，似乎恢复了一点神智。
　　“小圆你怎么了？你不要吓我啊，小圆，小圆，小圆！！！”
　　晓美焰想爬起来检查一下鹿目圆的伤势，却被鹿目圆紧紧抱住。
　　鹿目圆忍着剧痛一个翻身，将晓美焰压在自己身下，炽热而带着鲜血腥味的呼吸喷在她脸上。
　　然而晓美焰无暇顾及这暧昧的场景，而是瞪大了眼睛，看着从空中重重斩落的大刀――如无意外，这一刀能将她们所有人都杀死。
　　“没事的……”
　　鹿目圆忍着剧痛，对恐惧的晓美焰露出微笑，勉强扯出的笑容，绽放在那染着鲜血的脏兮兮的苍白小脸上，绝不算好看，却前所未有地震撼着晓美焰的心灵。
　　“没事的，小焰，我说过的嘛，我会保护你的，所以……你一定会平安无事的！”
　　鹿目圆用虚弱的声音说道，安抚性地抚摸了一下晓美焰的脸。
　　重伤，加上灵魂宝石的污染，令鹿目圆的意识已经开始模糊，此时此刻，她唯一能想到的就是一定要保护好晓美焰，仅此而已。
　　“小圆啊！！！”
　　晓美焰用力地抱住鹿目圆，想翻身反过来护住她，却没能撼动已经虚弱无力却异常坚定的鹿目圆。
　　“没事的，一定会没事的……相信我，小焰……”
　　鹿目圆模模糊糊地说道，对含泪的晓美焰再度绽开一个笑容，犹如狂风暴雨中盛开的莲花，娇弱，纯洁，而又充满了令人震撼的坚强……
　　良久，大刀终究没有落下，它被一只纤瘦的小手握住了。
　　杏子抬头，看着近在咫尺的大刀，如果这一刀落下，巴麻美的身体无疑会化为齑粉，这是她无法容忍的。
　　“就算是你，也不可以伤害麻美！”
　　“哈！！！”
　　杏子长声一吼，复杂的魔力在纤瘦的手臂中凝聚震动，然后化作后力无穷的寸劲发出。
　　“锵！”
　　仿佛是被强力炮弹轰击了一样，人鱼魔女的那把高楼大厦一样的大刀被震了回去，连带着人鱼魔女的庞大身体都被逼退了几步。
　　“麻美，你等我一下，我马上就回来……放心吧，这一回我不会骗人的。”
　　杏子放下巴麻美的身体，扭头，看到就躺在她身边，还睁着无神双眼的美树沙耶香，杏子伸手，叹息一声，为美树沙耶香擦干净她脏兮兮的脸庞，然后替她闭上了双眼。
　　“小焰，小圆，不要乱跑，我会结束这一切的，所以你们照顾好自己。”
　　杏子头也不回地说道，起身，长枪入手，赤色的魔力从全身各处涌出。
　　“佐仓杏子，你居然还能清醒过来，真是不可思议，人类的意志力居然能坚韧到这种程度吗？”
　　一只丘比站在高处，貌似惊叹地说道。
　　杏子没有理会丘比的挑衅，这种生物杀死一只也会冒出另一只，动手完全是徒劳，而现在的她，已经没有哪怕一丝一毫可以浪费的魔力了。
　　“咻！”
　　杏子的身影消失在原地，伴随着一声强烈的音爆声，杏子毫无保留的一枪洞穿了人鱼魔女的身体。
　　人鱼魔女的确融合了舞台设备魔女的结界，但她的本体终究只是美树沙耶香，区区一只沙耶香，即使从头到尾强化了一遍，也不可能是杏子的一合之敌……前提是，那是正常状态下的杏子！
　　“砰！”
　　人鱼魔女发出哀嚎，恼怒地朝杏子挥下大刀，将她重重砸飞。
　　杏子落地，擦了擦嘴角的鲜血，把体内自动修复身体的魔力收回，将之转化到枪尖上，然后再度冲锋。
　　“让我来给你送上终结……我想，你应该也不会怪我的吧？”
　　杏子自语道，一枪刺出，粉碎了人鱼魔女的长刀，然后飞跃到魔女头顶，枪出如龙。
　　“轰！”
　　……
　　于此同时，在另一边，一直咬牙苦撑的鹿目圆终于无法忍受来自灵魂深处的愈加剧烈的痛苦，无力地躺倒在晓美焰的身上。
　　“小圆，小圆！”
　　晓美焰连忙爬了起来，抱着鹿目圆遍体鳞伤的身体，急得泪水直流，却又没有哪怕一点点帮上忙的能力。
　　晓美焰握紧双手，指甲掐进肉里也不曾发现，她前所未有地痛恨着自己的无能。
　　“小焰…我好冷……”鹿目圆仿佛无意识地呢喃道。
　　晓美焰用尽全力抱紧鹿目圆的身体，用颤抖的声音说道：“没事的，小圆，杏子前辈很快就会回来了，她一定会救你的，一定会没事的，小圆！”
　　“小焰……”
　　仿佛回光返照一样，鹿目圆眼中突然有了神彩，她伸手摸着晓美焰的脸，用温柔而哀伤的眼神看着她，露出柔柔的微笑：
　　“小焰，你一定要好好活下去，还有……绝对绝对不要成为魔法少女……还有……能不能帮我跟杏子前辈、爸爸妈妈、达也还有仁美她们说……说对不起……啊！！！”
　　鹿目圆微笑着对晓美焰嘱咐道，然后在突如其来的剧痛中，一手抓住自己的灵魂宝石，用力一握，将它捏碎在手心。
　　“咔！”
　　鹿目圆带着微笑，无限留恋地看了一眼这扭曲的世界，然后无力地倒在晓美焰怀里。
　　“小圆啊！！！！”
　　此时，一道红色的身影被砸落在晓美焰不远处，溅起一块飞石，擦过了她的脸颊。
　　晓美焰睁着已经干涩的眼睛转头，无限悲伤地看着挣扎爬起来的杏子，想流泪，泪水却已流干。
　　“是吗……小圆你也撑不住了，还真狡猾呢……”
　　杏子步履蹒跚地来到晓美焰身边，摸了摸她的头，然后不带一点力气地弹了一下她的额头。
　　“小焰，好好活下去，我们的故事，只能拜托你记住了，不然大家也太可怜了……死在这无人的地方，唯一能铭记我们的也只有你了。”
　　“杏子前辈……”
　　“没事的……嘛，今天我很多次说过这句话呢，然而没一次能做到的……不过这回我一定会做到的，用我仅存的生命。”
　　“杏子前……”
　　晓美焰还想说什么，杏子却已经没有力气去听，因为不曾用魔力修复的原因，她的身体已经在人鱼魔女的攻击下残败不堪。
　　就在刚刚，杏子已经失去了仅余的一点点听力，浑浊的眼睛看向人鱼魔女，露出释然的笑容。
　　“曾经觉得那个和你同归于尽的我很傻……但现在想来，也许，这就是最好的结局也说不一定呢？”
　　杏子化作红色的火球，燃尽最后一丝魔力冲向同样伤痕累累的人鱼魔女，这是决胜的一击……然而实际上并没有什么胜负，只是一场同归于尽的悲剧罢了。
　　人鱼魔女死去了，留下一枚漆黑的悲叹之种……不出杏子预料，被伺机而动的丘比叼走了。
　　“咔！”
　　胸前的灵魂宝石传来裂开的声音，这意味着，杏子即将变成魔女。
　　魔女之夜的消失，代表着风灾的消失，所以魔女结界破碎后，杏子看到晴朗的天空，一抹朝阳的光辉照在她身上，暖暖的，很舒适。
　　杏子没有尝试捏碎自己的灵魂宝石，因为她知道丘比不会让这种事情发生的……丘比需要的是她的绝望，需要的是她堕落成魔女，又怎么可能坐视她自杀呢？
　　然而她也不担心晓美焰的安危，她与丘比的博弈已经结束了，以自己的一败涂地告终。
　　所以，丘比在消灭自己的魔女的同时，想必也不会吝惜出一点力气保护晓美焰的，毕竟，她也是能极少数的提供能量、拥有魔法少女资质的人啊！
　　不过，晓美焰还会不会许愿成为魔法少女呢？杏子已经不知道了，也许会，也许不会，但她已没办法干涉也不想去干涉了。
　　“就这样结束吧，走上这条路的时候就做好这种结局的心理准备了不是吗……但是，果然好不甘心！”
　　杏子捂住眼睛，忍不住哭了出来，这种浓浓的不甘，有几分是真正的不甘心，又有几分是来自那已经漆黑的灵魂宝石的影响呢？
　　就在这个时候，杏子绑头发用的红色绳结，释放出柔和的红色光芒。那是她从三叶和林也泷家里拿到的绳结，寄宿着她自己也看不透的神秘力量，极大可能是美国织莉子所说的那条红色绳结。
　　直到决战之前，杏子都一直参不透这条绳结的用法，然而它却在战斗结束的时候发出了光芒，但又有什么用呢？一切都已经晚了。
　　“绳结是连通不同时间轴的通道…传递力量……原来如此，也许可以那样子做……赌吧，反正我也一无所有了……不，说不定，这就是那个‘我’的打算呢，真是疯狂的计划！”
　　杏子握着绳结，将自己的全部魔力强硬地灌注进那小小的绳结里，现在她是介于魔女和魔法少女之间的存在，所以负面魔力混合着正常魔力疯狂地流进绳结之中。
　　然后，一切仿佛顺其自然的，杏子身上的魔力被一股强硬的吸力源源不断地吸了进去，仿佛要将整颗灵魂宝石全部掏空一样。
　　“怎么回事？佐仓杏子你做了什么？为什么你身上的能量在消失？”
　　丘比有些惊慌失措的声音在脑海中响起，令杏子感到些许的愉悦。
　　“哈哈哈！”杏子捂着脸，失态地狂笑出声：“原来如此，原来如此，我是牺牲者，我是火炬，我是柴薪――未来的我啊，你可真是疯狂！”
　　‘丘比，没有想到吧，机关算尽，却防不住我来自未来的后手！这条绳结能沟通不同的时空间，将力量传递出去，最终汇聚在某一个个体之上！也就是说，如果接下来小焰的愿望依然可以倒转时空的话……那在不久的将来，你将面对一个拥有成千上百倍能量的佐仓杏子啊！！！’
　　杏子狂笑着，眼睁睁看在自己所有的力量被绳结吸收，然后传递到遥远的另一条时间线，那里，将有另一个她借这股力量，向丘比一族继续发起新的挑战。即便没有另一个她，能将自己的能量传递出去，让丘比的打算完全落空，也是一件值得高兴的事情不是吗？
　　“哈哈哈哈……”
　　杏子在狂笑声中走向死亡，带着对巴麻美的不舍，以及一败涂地的不甘。
　　最后的时刻，杏子朦胧的视线中，依稀看到一个黑发的声音踉踉跄跄地跑了过来，她似乎在哭喊着什么，然而，杏子的耳膜已经无法捕捉这种声音了……
　　“杏子…前辈…咳咳！！”
　　晓美焰跪在已经断绝了生机的杏子身前，捂着嘴，咳出一口鲜血，她本来就有先天性心脏病，在短短的半天里经历了一次又一次的生离死别，衰弱的身体已经大大的不妙了。
　　“佐仓杏子捕捉计划失败，以其全部能量被注入未知绳结状物体中告终，但也不是一无所获，至少，这条绳结很有研究的价值。”
　　丘比叼起杏子手上的绳结，想要转身离去。
　　“等等！”
　　晓美焰抬眼，看向丘比的方向，那柔弱得仿佛能被风吹倒的身子，透露出无比的坚毅和觉悟。
　　“你有什么事情吗，晓美焰？”
　　“丘比，我要许愿！”
　　丘比于是停下了，绳结是跑不了的，所以研究的事情不需要急于一时，与之相比签订新的契约显然更有诱惑性。
　　晓美焰回头，迈着虚弱的步伐，先后将鹿目圆、巴麻美和美树沙耶香的身体搬到杏子所在的平地上，将四个少女的身体并排放好。路上摔了几次跤，娇弱的身体因此蹭出几处血淋淋的伤口，不争气的心脏砰砰砰地跳个不停，晓美焰没有在意这些，时不时在自己的胸口上气愤地锤了几下，然后继续着自己的工作。
　　终于，她将四人的身体放在一起，苍白脸上浮现出继续不正常的潮红，呼吸也急促得令人担忧，但晓美焰却露出了一丝笑容。
　　“嘶~~”
　　晓美焰撕下身上还算干净的那些部分的衣物，然后替四人擦干净脸上和手上的尘埃与血迹。
　　“抱歉，大家，我只剩这点干净的布料了，恐怕没办法帮你们把全身都擦干净.....”
　　晓美焰认真地做着自己的工作，在为每一个人清理的时候都像聊天一样地呢喃着。
　　“沙耶香，你永远都是那么的有活力，虽然看起来像个笨蛋，但我知道你只是没有心机而已，真诚地对待每一个人，好就是好，坏就是坏，不会隐瞒，也不会算计别人。只要有需要，你就可以不顾一切地帮助需要帮助的人，总是愿意对他人付出全部的信任，让人觉得有什么事情隐瞒着你，都是一种罪过呢……”
　　“麻美前辈，这些天来感谢你的照顾，你就像我曾经一直憧憬的姐姐大人一样，优雅，知性，温柔，无微不至地关心照顾着我们所有人，在各个方面都被我们依赖着，有时候会为了我们的任性而头疼，但你从来不曾怪过我们，而是认认真真地为我们解决困难，如果不是你，我们几个永远也不可能相处得那么愉快……”
　　“杏子前辈，你和麻美前辈一样一直关照着我，如果说麻美前辈是温柔姐姐大人的话，那杏子前辈你更像兄长那样能撑起一片天的人呢！不是说杏子前辈你够不温柔，而是杏子前辈与其说温柔，不如说是温暖的人，给了我不曾感受过的安全感，总是在我失落的时候安慰我，关心着我的身体，却又时不时表现出有趣亲和的一面，要是没有杏子前辈的照顾，我在见龙源中学一定就是另一种经历了吧？”
　　“最后是小圆，小圆……”
　　晓美焰抓着鹿目圆冰凉的小手，千言万语都化作堵在喉头的一声呜咽，然后就什么也说不下去了。泪已流干，没有眼泪的宣泄，晓美焰的悲伤也无从发泄，哽咽着说道：
　　“小圆，杏子前辈，沙耶香和麻美前辈，你们都是很优秀的人，善良，勇敢，为了这个世界而奋战，对我这种懦弱无能的人也能给予温柔和友好，谢谢你们，谢谢你们所有人。”
　　晓美焰放下鹿目圆的手，目光留恋地从四张苍白的小脸上一一扫过，然后看向丘比，起身，通红的眼睛里带着某种坚定。
　　“丘比，我要许愿……”
　　......
　　......
　　......
　　咳咳，昨天看弹幕里说我这样子写药丸，然而已经是这个思路了，我也改不了了，暂时这样子吧，只能后面尽量欢快一点.....好方，真的好方，感觉一下子沉重了起来，这毕竟是我在书客的第一本书，什么禁忌都不知道，只是想写出心中的故事，如果真的和大家的喜好冲突的话....我也不知道该怎么抉择了~~~~(_)~~~~


第七十五章 新的开端
　　“啊！！！”
　　雪白的病床上，一个黑发少女突然从睡梦中惊坐而起。她有一头柔顺的长发，娇嫩的肌肤因为病弱和长期呆在病房中显得苍白，但那对漆黑的眼睛却带着别样的神彩。
　　“我……回来了？是梦吗？”
　　晓美焰怔怔地看着自己的手，扭头，在桌上看到一枚暗紫色的灵魂宝石。
　　“不是梦啊…太好了…不是梦啊！！！”
　　晓美焰抱着头，泪水不争气地从脸上滑落。梦境里的结局绝不是美好，但晓美焰依然在庆幸着，一股浓烈的惊喜在心里涌起。
　　“小圆，杏子前辈，麻美前辈，沙耶香，一切都不是梦，我来找你们了！”
　　晓美焰捧起自己的灵魂宝石，又哭又笑地说道。
　　如同上一周目的记忆一样，晓美焰拿到了见龙源中学的入学通知，在医生做完最后一次身体检查后顺利地出院，然后没几天就到了入学的日子。
　　“哼哼哼~~~”
　　晓美焰站在镜子前，仔仔细细地端详着自己的打扮。
　　“辫子OK，眼睛OK，上衣OK，裙子OK！见龙源中学，我晓美焰回来了！”
　　“哦o(*^^*)┛！！！”
　　晓美焰握拳，雄心万丈地走向玄关，开门，面向阳光露出明媚而灿烂的笑容。
　　晓美焰走出三步，然后脸一僵，回头，走进卧室，从床头柜里取出了自己的灵魂宝石。
　　“差点忘了，我现在是魔法少女了，灵魂宝石要是离开身体一百米可就死了，好险好险……”
　　晓美焰刚想把灵魂宝石揣到兜里，忽然想起来小圆她们都是把宝石变成戒指的，讲道理，她应该也能做到吧。
　　晓美焰盯着自己的灵魂宝石，眯了眯眼睛。
　　“变成戒指吧！变成戒指吧！变成戒指吧！”
　　模仿电影里女巫施法的片段，晓美焰一只手摊开放着灵魂宝石，另一只手在宝石上晃过来，晃过去，晃过来，晃过去，晃过来，晃过……噫，一直重复这个样子的话，貌似可以水到四千字，我真是太鸡汁了！咳咳……
　　总之，晓美焰的咒语没有起作用，灵魂宝石依然静静地躺在她的手心，没有任何动静，晓美焰于是失落地叹了口气。
　　“果然，没有那么简单的说……”
　　晓美焰看着自己的灵魂宝石愣愣出神，眨眼的霎那却忽然福至心灵，手上的宝石在一个莫名的念头下陡然发出光芒，然后化成戒指躺在她的手心。
　　“做…做到了……好腻害！！！但是……怎么变回去？？”
　　晓美焰一脸懵逼地看着手上的戒指，半响，也只能愣愣地把它戴手上，然后往学校走去。
　　虽然出现了一点小小的意外，但这丝毫不影响晓美焰去学校和小圆她们见面的好心情……
　　“晓美焰同学因为心脏病的原因，之前一直在住院，所以已经有很长时间没有来学校了，大家一定要好好照顾她哟！”
　　讲台前的和子老师微笑着向大家介绍转校生，却没有注意到，本来应该是含羞带怯的转校生同学，此时看着教室里的粉毛吉祥物鹿目圆，脸上的激动已经完全控制不住了。
　　“小圆，你看，我也成为魔法少女了，我可以和你们并肩作战了！”
　　当晓美焰从激动雀跃的心情里恢复过来的时候，她已经走到鹿目圆的身前，一脸激动地握着她的双手，大声说出了这句像中二少女一样的话。
　　“哇啊(°o°；)~~”×n
　　“中二少女耶！”
　　“电波系的……”
　　“御宅族……”
　　教室传来这样子的窃窃私语，然后晓美焰才意识到自己到底做了什么，小脸通地就红了。
　　因为巴麻美将丘比隔绝在外的原因，此刻的鹿目圆还不是魔法少女，更不知道丘比什么的，所以对晓美焰的话，她只感到莫名的尴尬和羞耻。
　　“晓…晓美同学，那个，能先放开我的手吗？”
　　鹿目圆弱弱地说道，她不太擅长应对这种过于热情的人，讨厌倒还不至于，但还是不习惯。
　　“对……对不起！”
　　晓美焰羞红着脸，向鹿目圆和其他同学鞠躬道歉，然后才在和子老师的安排下捂着脸坐到教室的空座位上。
　　此时，教室之外，站在大树枝头上暗中观察的杏子凝眉。
　　“啧，居然不是第一周目，看这个表现，难道这里是第二周目不成？所以，第一周目里没有我……或者有我，但是我失败了吗？还是说，第一周目的我真的那么忍心，眼睁睁看着晓美焰轮回？”
　　杏子咬着大拇指，头疼地按了按眉心。
　　“杏子，该回去了哟！虽然有你的催眠术在，但既然已经驱逐完魔女，那最好还是乖乖回去上课哦！”
　　巴麻美跳上枝头，微笑着对杏子说道，然后看向杏子视线所在的方向，忽然一愣。
　　“魔法…少女？难怪杏子你居然这么关注她，还专门找人查了她的资料？”
　　“你怎么知道的？”杏子狐疑地看着巴麻美，如果她记得没错的话，她应该是不曾向巴麻美透露过这种事情的才对。
　　“那…那个…我不是收拾屋子嘛，然后就……”
　　巴麻美讪讪地说道，有些心虚。
　　“哦。”杏子跳下枝头，拍拍裙摆，然后说道：“放学后我们去找她，既然是新的魔法少女，那就没有置之不理的理由。”
　　“好！”
　　巴麻美微笑着回道，她觉得自己总算是找到杏子这些天愁眉不展的原因了，原来是因为见龙源里出现了新的魔法少女同伴，这的确是值得关注的大事呢！
　　此时晓美焰也终于从重新见到活着的鹿目圆的激动中恢复了过来，她左右观察了一下美树沙耶香和鹿目圆，并没有在她们身上看到灵魂宝石的痕迹。
　　“也就是说，这个时候的小圆她们还不是魔法少女吗？”
　　晓美焰头疼地咬了咬笔头，有些出神地思考着接下来该怎么做，虽然她有拯救大家的意志，但实际上上一周目的一系列事件中，她也只是半个旁观者而已，很多事情她都不清楚。
　　情报的不足，令晓美焰无法自己抉择接下来的道路。所以，作为一个柔弱少女，晓美焰第一时间想到了一直以来都最可靠的前辈，也就是杏子！
　　“中午去天台的话，应该可以见到前辈她们吧？”
　　晓美焰想着。
　　“晓美同学，请上来解一下这道题好吗？”
　　台上的数学老师，见晓美焰居然在课堂上光明正大地发呆，于是微笑着向这位转校生同学发动了点名做题攻击。
　　“啊？是！”
　　晓美焰虽然吓了一跳，但论功课她可不虚，要知道上一周目里，每一节课她都很认真地做了笔记的，区区一道方程，她可以轻而易举地列出三种解法给你看啊！
　　所以晓美焰上台了，啪啪啪地在黑板上写下了三种解法，然后有点得意地看向鹿目圆的方向。
　　“哇~~~”
　　果不其然，鹿目圆露出了惊叹的表情，然后和所有同学一起献上了掌声。
　　‘小圆夸奖我了小圆夸奖我了小圆夸奖我了……时间倒流什么的，真是太好了！’
　　晓美焰勉力维持着正常的表情，但脸上还是带上了激动的潮红。
　　“小圆，你有没有发现，这个转校生很不对劲。”
　　美树沙耶香用手肘捅了捅鹿目圆，看着晓美焰的表现，露出怀疑和戒备的神色。
　　“还…还好吧？”
　　鹿目圆干笑一声，老实说她也觉得有点古怪，晓美焰看向自己的眼神，怎么这么像电视剧里男主角看到死而复生的女主角的那种眼神？
　　“总而言之，小心一点，小圆以后可是要做我的新娘的，不可以被转校生拐走哦！”
　　“沙耶香！！！”
　　鹿目圆鼓着脸扭过头，对自己好友的不着调表示不满……但是，这个转校生到底是怎么回事呢？明明从表现上看应该是蛮可疑的，但鹿目圆心里却有个声音告诉她，晓美焰是可以信任的。
　　午餐时候，晓美焰坐在自己的座位上，看着鹿目圆和美树沙耶香空荡荡的座位，脸上是一脸萌比的。
　　‘为什么？为什么小圆和沙耶香没有来叫我一起去天台吃午饭，到底为什么( =①ω①=)？？？’
　　晓美焰抱着自己为了虏获鹿目圆和杏子的胃而精心准备的豪华便当，内心是崩溃的。
　　晓美焰全然忘记了，上一周目的她是以孤伶伶的可怜病弱少女形象入学的，所以鹿目圆和美树沙耶香才会出于同情心，邀请她一起进餐。
　　而这一周目的她，就差把‘我要把小圆拐回家’、‘我是中二少女’以及‘我很可疑’写在脸上了，这样子的家伙，怎么可能被鹿目圆和美树沙耶香邀请去共进午餐呢？
　　“不行，我不可以就这么放弃！”
　　晓美焰哗的一声站了起来，捧着自己的便当盒，脚步坚定地走向天台。
　　什么也不能阻止她去见杏子前辈，按照时间线的发展，今天可是她和杏子前辈的初次见面，一定要留下良好的印象才行！
　　晓美焰给自己打打气，然后推开天台的门，一步步地走向那道熟悉的红色身影。
　　“那…那…那个……”
　　晓美焰颤抖着开口，想和几人搭讪，然后才想起来此时此刻的自己，对她们来说还只是陌生人……和陌生人搭讪什么的，这基本上是晓美焰前世今生的第一次，果断淡定不了啊！
　　“请问你是？”
　　杏子不得不明知故问地说道，对晓美焰露出鼓励的微笑。
　　晓美焰在杏子的微笑下稍微冷静了下来，红着脸，细声细气地说道：“杏…杏…杏子前辈，我是……”
　　“哦呀，这不是今天刚转来我们班的晓美焰同学吗？怎么了，有什么事情吗？”
　　美树沙耶香开口打断了晓美焰羞羞答答的自我介绍。
　　“沙耶香你个笨蛋！”
　　晓美焰一僵，然后涨红着脸一个手刀打在美树沙耶香头上，这可是她和杏子前辈初次见面的自我介绍，是留下深刻印象的最好机会，就这么被美树沙耶香给搅和了。
　　“痛~~~为什么打我啊？”
　　美树沙耶香一脸无辜地抱头。
　　“哼！”
　　晓美焰气鼓鼓地扭头，这个时期的她，还只是个藏不住脾气的天真小女孩罢了。
　　“哈哈！”就在众人都有点无措的时候，杏子却爽朗地笑了，伸手轻轻地抚摸着晓美焰软软的头发，带着笑意说道：
　　“听小圆她们说你的表现，还以为晓美学妹会是个奇怪的家伙呢？这不是很可爱嘛！我是佐仓杏子，三年生，不介意的话以后可以叫我杏子前辈，多多指教了，晓美同学！”
　　“可…可爱什么的……杏子前辈，以后就叫我小焰吧，请多多指教！”
　　晓美焰红着脸，在杏子温暖的目光下羞涩地回道。虽然和上一周目有点小差别，但这周目的晓美焰，依然通过自己的努力和大部队胜利会师了，真是可喜可贺……
　　“哼哼哼?~~~”
　　放学后，晓美焰目送着鹿目圆消失在街道尽头，然后才哼着小曲，脚步轻快地走向回家的道路。
　　第一天就成功地和大家重新认识了，晓美焰觉得目前进展还算顺利，接下来就要找时间和杏子前辈好好说一下上一周目的事情……
　　“晓美同学，如果回家以后没有其他要事的话，能不能赏脸请你喝杯咖啡呢？”
　　在街道拐角的地方，早已等候多时的杏子微笑着问道，旁边是同样微笑着的巴麻美。
　　“诶φ(bb*)?？”
　　二十分钟后，某间杏子名下的咖啡厅包厢里，晓美焰拘谨地坐在舒适的真皮沙发上，惴惴不安地看着微笑的巴麻美，以及翻着一份资料脸色莫测的杏子。
　　“晓美焰，女，14岁，身高159.4cm，体重42kg，血型A型，有先天性心脏病，视力不佳，此前曾就读于教会学校，后因心脏病住院，直到月前身体好转，才申请到见龙源中学继续学业。家住XX区XX街道XX号，双亲都在国外打工，没有其他亲戚，因时常住院缺席课堂，故而也没有感情很好的朋友和同学……”
　　杏子将晓美焰的资料娓娓道来，嘴角挂着神秘莫测的微笑，这种被特务之流的神秘组织调查的感觉，令晓美焰不由瑟瑟发抖，冷汗直流。
　　“杏…杏子前辈？”
　　晓美焰一直以来对杏子的印象都是温柔善良的大小姐，即使在上一周目的幻境里知道了杏子的真正身份，可对她温柔善良的印象却不曾受到影响。
　　但此时此刻，晓美焰终于发现了，原来她的杏子前辈居然还有这么令人畏惧的一面。
　　‘好可怕…可是也好帅啊咝溜……’
　　“不需要紧张，”杏子从怀里掏出灵魂宝石摆在桌上，道：“我并没有要伤害你的意思，只是魔法少女的事情终究事关重大，所以我才不得不查了一下你的资料，你的过去很让人怜惜，但，我有一个疑问……在此之前先确认一下，你是魔法少女，所以一定知道丘比对吧？”
　　晓美焰一怔，赶紧甩掉花痴的想法，然后用力点点头。
　　“那就很奇怪了，见龙源市在几个月前就被麻美用结界封锁了，丘比根本进不来，而从我得到资料看，你在那个时候显然还不是魔法少女……那么，在没有丘比的情况下，你是怎么变成魔法少女的呢？”
　　杏子双手撑着下巴，用犀利的目光看着晓美焰。
　　......
　　......
　　......
　　嗯，上一章谢谢书友们的鼓励，回音菌算是吃了定心丸，我会加油的。


第七十六章 军火女王养成记之棍棒教育
　　杏子的话语，不止让晓美焰脸一僵，也让本来还笑眯眯地看着杏子欺负新人的巴麻美也皱起眉头，露出严肃的神情。
　　“没错，晓美学妹，这的确是很严重的问题，是有丘比在我不知情的情况下突破了我的封锁吗？还是它们已经有不直接接触魔法少女就能远程契约的能力？”
　　巴麻美放下手中的咖啡，不解地问道。
　　“……”
　　“……”
　　“呜哇啊啊~~~”
　　晓美焰在两人严肃的目光下，紧咬下唇，肩膀抖了一抖，然后突然就嚎啕大哭了起来。
　　“杏子前辈啊！！！”
　　晓美焰一下子扑到猝不及防的杏子身上，稀里哗啦地大哭了起来。
　　她曾亲眼看到所有人的惨死，心中的悲伤和恐惧一直都存在心里，再度重逢的喜悦只是暂且压制了她的心理阴影，而无法驱除。
　　晓美焰原本是打算花几天时间收拾好心情，再和杏子讲述那些残酷的记忆，然而在巴麻美和杏子的逼问之下，她不得不崩溃地回忆起那场不愿意回顾的悲剧。
　　杏子僵硬地任由晓美焰扑在自己身上，她原本是想先给这个不知底细的晓美焰树立一个冷酷能干的靠谱形象，以在接下来的交流中占据主动，好套取情报的。
　　但看晓美焰这个反应……莫非上一周目的时候，自己把她欺负得很惨？所以才会被自己一句话就说哭了？
　　杏子一手抚摸晓美焰的头，一手安抚性地轻拍她的背，暗自纳闷着。
　　“那个，如果你不想说的话就算了，我们不勉强的……”
　　“杏子前辈，你死得好惨啊呜呜呜~~~”
　　“哈？？？”杏子被晓美焰突来的一句话说得一脸懵逼。
　　“还有麻美前辈，你也死得好惨啊呜呜呜~~~”
　　“噗~~咳咳！！”
　　巴麻美一口咖啡吐了出来，被呛得不停咳嗽。
　　巴麻美哭笑不得地摇摇头，只当晓美焰在说什么胡话，但杏子却是眉头皱紧，不停思考着晓美焰这两句话的意思。
　　言下之意，上周目的自己和麻美......都死了？是怎么死的？战死？堕落成魔女？还是被丘比弄死的？时间是什么时候？是自己先死还是麻美先死？
　　一个个问题从脑海里冒了出来，但杏子也不急着问，她还有的是时间，而且晓美焰现在哭成个泪人的模样，也让她不忍心接着追问。
　　“杏子…前…辈呜呜呜~~~~”
　　“好好好，我没死，我在这，好好地在这呢，乖……”
　　杏子渐渐放松了身体，温柔地安抚着哭得不能自己的晓美焰。
　　不管她上一个周目经历过什么，也不管她将来是不是能够成为那个令人敬畏又喜爱的军火女王，至少现在的她，只是一个让杏子感到怜爱的小女孩罢了……
　　半个多小时后，晓美焰才红着眼睛，一边打着嗝，一边止住了哭声。
　　“哭够了，小可怜？”
　　杏子拿着白色手绢替晓美焰擦拭眼角，一边调笑着问道。
　　“嗯…嗯！”
　　晓美焰红着脸点点头，在敬爱的前辈面前变成爱哭鬼什么的，反应过来之后其实蛮羞耻的……不过，杏子前辈果然还是那个温柔的杏子前辈啊！
　　“那个，我接下来说的事情可能有点惊人，但请相信我，我说的一定都是实话，事实上，我是来自未来的晓美焰！”
　　晓美焰怯生生地抬头，想看一看两位前辈的反应。
　　巴麻美：“?_?”
　　杏子：“你继续。”
　　晓美焰用力点点头，继续道：“事情要从差不多两周后的时间说起，那时候，我不小心走进了一个魔女结界之中……”
　　接下来，晓美焰以自己的视角，将鹿目圆、美树沙耶香以及当时还隐藏身份的杏子从魔女结界中救了自己，然后接触魔法少女的事情，到继续普通人生活，到最后被拉进战场之中，成为拖累，最后所有人战死，而自己许愿从而穿越回来的整个故事讲了出来。
　　“杏子前辈，麻美前辈，请你们一定要相信我，我没有撒谎！”
　　晓美焰说完低下头，有些害怕得不到信任，毕竟从未来穿越到过去这种事情，的确是太不可思议了一点，听起来像小说里的情节一样。
　　“……”
　　杏子摸着下巴，沉吟不语。
　　第一周目的团灭事件，晓美焰毕竟不算是直接参与者，只是被波及的池鱼，所以很多关键的信息，譬如丘比是如何消耗大家魔力的，舞台设备魔女有没有被丘比动手脚什么的，杏子无法判断出来。
　　杏子能确定的事情有两件，其一，从行事作风上看，第一周目的佐仓杏子，应该也是穿越者版本的自己无疑了；其二，上周目的自己惨败在丘比手上，导致包括巴麻美在内的所有人都战死，而且美树沙耶香还变成了魔女，只是无法分辨到底她是主动堕落的，还是魔力耗尽而变成魔女的。
　　和知晓剧情的杏子不同，巴麻美对晓美焰的话是持怀疑态度的，毕竟是第一天认识的人，在魔法少女的身份又还存在着可疑，她看向杏子，露出询问的神色。
　　杏子点头，装作将信将疑的模样，道：“理智上我认为你说的话很荒诞，但从逻辑上分析，我不得不说你口中的未来的确很真实……何况，我感觉你不像是会骗人的孩子……姑且当你说的确有其事吧，我们提前多做点戒备也总归没有坏处。”
　　“杏子前辈！”
　　晓美焰泪汪汪地看着杏子，想不到杏子前辈居然就这么相信了之前素未谋面的自己。
　　巴麻美叹了口气，道：“既然杏子选择了相信你，那我也无话可说，不过……我们现在的身体居然只是傀儡吗？”
　　巴麻美看了看自己的手，皱着眉头不知道该说什么，要说她心里毫无芥蒂那肯定是不可能的，明明有血有肉，会高兴也会难过，这样子的自己，居然只是行尸走肉一样的东西？
　　“怎么，很难接受吗？”
　　杏子握住巴麻美的手，有些担忧地看着她，事实上这只是一半的真相，比起行尸走肉的现状来说，成为魔女的未来显然还要更加残酷，杏子是真的担心巴麻美会承受不了这样子的事实。
　　“不，还好，只是有点难受而已，但其实反过来想想这样子也挺好，不会长大不也就意味着不会变老吗？这其实是很多人想求都求不到的福利，不是吗？倒是杏子，你难道一点也不吃惊吗？”
　　巴麻美乐观地笑了笑，有些疑惑地看向杏子。
　　杏子松了口气，迟疑两秒解释道：
　　“其实我在之前就和丘比询问过魔法少女的真相了……这也是我当初对丘比见一次杀一次的原因。”
　　“原来如此。”
　　巴麻美若有所思地点头。
　　见巴麻美的情绪稳定，杏子看向晓美焰，一脸认真地说道：
　　“如果真的按你所说，那我不得不对你牺牲了自己的人生前来拯救我们的行为表示感谢，小焰，谢谢你！”
　　杏子身上揉了揉晓美焰的发顶，诚恳地说道。
　　“杏子前辈……”
　　晓美焰感动地看着杏子，然后头上挨了一个暴栗。
　　“好痛！！”
　　杏子吹了吹拳头，在晓美焰茫然无辜的表情下，做了个恶狠狠的表情：“以个人的立场我是感激你的，但是作为前辈，我对你这种不珍惜自己人生的行为只有一个评价，愚蠢！”
　　杏子一手抓在晓美焰头上，五指用力。
　　“疼疼疼疼…前辈快放手！”
　　“知道痛了吗？”
　　“知道了知道了！”
　　“知道了以后就给我好好珍惜自己的人生，要不然我还收拾你，懂？”
　　“是，杏子前辈！”
　　晓美焰大声地回道，虽然疼得脑袋都有要裂开的感觉，虽然是在被教训，但那种沁入心田的温暖，却让她感动得有些哽咽。
　　杏子松手，然后起身，提起自己的书包，一边走向大门一边道：
　　“你成为魔法少女的日子满打满算也就一两天，别说战斗，估计连怎么变身都不懂，走吧，得找个地方给你上上课，顺便也让我看看你的魔法是什么样的类型？”
　　“是！”
　　晓美焰直挺挺地站了起来，带泪的脸上绽开了一个发自内心的笑容。
　　……
　　大城市固然是人声鼎沸，但寂静无人地方也有很多，就像现在杏子三人所在的废弃小区，除非某天被哪个资本家看重再度修建新楼，否则基本上就是流浪的野猫和野狗之家，寻常人根本不会来接近。
　　“你已经能把灵魂宝石变成戒指，想来对魔力的应用应该也已经有了一点心得，那么我就直接从变身的技巧说起……”
　　“杏子前辈！”晓美焰举手，红着脸，弱弱地说道：“那个，能从基础讲起吗？其实，我还不知道怎么把宝石变回来的说……”
　　“……”
　　三十分钟后，经过杏子和巴麻美轮番的深入浅出的讲解，晓美焰手上的灵魂宝石绽放出漂亮的紫色光芒，然后魔法少女晓美焰终于登场了。
　　“嗯~~”杏子绕着激动的晓美焰走了两圈，点评道：“中规中矩的校服一样的上衣，说明了你乖乖女的一面，保守，内敛，而且很注重传统；但黑丝短裙，以及和年龄严重不符的高跟皮靴，又表现了你叛逆、追求成长和突破的愿望，总的来说……还算漂亮！”
　　杏子微笑着拍拍手，一阵旋风卷着一只破旧的铁桶来到空地上，然后她指着铁桶说道：“你的魔法在你完成变身的时候应该就出现在你的脑海里了，那么，以这个铁桶为目标，让我们见识一下吧！”
　　“是！”
　　晓美焰有些忐忑地点点头，深吸了口气，然后旋动左手上的银白色盾牌。
　　“咔咔咔~~~”
　　齿轮转动的声音之后，晓美焰眼中的世界停滞了，风声不再，连天空的飞鸟也停止了扑腾翅膀的动作，像个雕塑一样镶嵌在空气中。
　　“成…成功了！”
　　晓美焰兴奋地握紧小拳头，这是她第一次施展魔法，简直就是打开了新世界的大门，兴奋、不安、忐忑还有些微的恐惧，此时的晓美焰真的是百般情绪充斥在她心头。
　　晓美焰看向一旁的巴麻美，此时的她也被停滞在冻结的时间里，维持着僵硬的微笑。
　　“咦，杏子前辈呢？”
　　“哟！”
　　就在这时，一个声音打破了这片死寂般的安静，同时一只手从背后搭上了晓美焰的肩膀。
　　“呀！！！”
　　晓美焰吓得下意识抱着头蹲下了，然后怯生生地抬眼看了一下背后的人。
　　杏子歪歪头，看着惊魂未定的晓美焰，摸着下巴，一副沉思的模样道：“原来如此，看盾牌和沙漏的时候我就猜到有可能和时间有关，我预料的魔法应该是时间加速和减速类型的，没想到居然是停止时间的魔法吗？好厉害的能力，应用的好根本就是作弊嘛！”
　　“杏…杏子前辈，你怎么会？”
　　“你是想问我为什么能自由活动对吗？很简单，我向丘比许的愿望是无敌，以此为基础，我得到了很强的抗魔性，大部分作用在我身上的魔法效果都会大打折扣，所以你的时停魔法并不足以令我完全无法行动，只是……”
　　杏子摇了摇自己的手，道：“只是对我的行动能力造成了一定的限制，感觉像呆在深海里一样，一举一动都有点沉重，思维也有点迟滞的感觉......而且空气就像被冻结了一样，无法呼吸，有点憋得慌......仅此而已。”
　　“好厉害!”
　　晓美焰感叹道，全然没有意识到连时间停止都能够抵抗的杏子，到底是何等超规格的存在。
　　“解除你的魔法吧，既然已经知道情况了，那就没必要浪费能量。”
　　“是！”
　　晓美焰顺从地再度启动盾牌，然后停滞的时间继续流动。
　　巴麻美眨眨眼，惊愕地看着杏子：“杏子，你怎么？”
　　杏子在时停中的移动是巴麻美无法捕捉的，所以在巴麻美眼中，杏子仿佛瞬间移动般地从自己身边突然出现在晓美焰身后。
　　“小焰的能力是时间停止，不过我不受影响。”
　　“哦，时间……停止？？？”
　　巴麻美愕然地瞪大了眼睛，以她的经验，自然也能判断这种能力的强大之处。
　　想想看两个人对敌的时候，一个人做出了自认为完美无缺的防御姿态，然后另一个人直接停止时间，无视了所有高明的防御，直接攻击对手的弱点，这根本是防不胜防，完全是无解的能力。
　　“没那么简单，我在时停的时候虽然也可以行动，但是能感受到很一股强烈的粘滞感，但这种限制的感觉在我触碰的小焰的时候完全消失，也就是说，被时停的物质会在触碰到小焰时恢复时间流动……否则时间停止的霎那小焰应该就窒息并且动弹不得了吧？毕竟，时间停止之后的空气，根本和坚不可摧的石壁没有区别的，不是吗？”
　　杏子条理清晰地分析道，让晓美焰露出了钦佩的星星眼。
　　“杏子前辈好厉害，完全说对了呢！”
　　“所以说，小焰的魔法其实也有限制，她不能在停止的时间里直接伤害魔女，因为一旦触碰魔女，她就会从时停中挣脱出来……但是，如果在时停的情况下，在魔女旁边布置炸弹什么的，那就能造成很可观的伤害了！对了，小焰，你有什么特别的伤害性技能吗？还有，除了时间停止之外，能不能对特定的目标造成加速、减速之类的效果呢？”
　　“不行，我的能力只有时间停止……”
　　晓美焰尴尬地摇摇头，简单来说，她的魔法用来逃命和辅助的话就是神技……然而正面作战什么的，请恕臣妾做不到啊！
　　“懂了……那么，接下来三天，我将教授你基本的战斗技能，然后，我带你去见一个最适合你的师傅！麻美，你去准备我们三人份的晚饭，接下来几天我们就不睡觉了，抓紧晚上的时间好好修行吧！”
　　“诶？？？”
　　晓美焰抱头，不可置信地看着杏子，连巴麻美也露出讶异的表情。
　　杏子恨铁不成钢地看着两人，道：“我问你们，我们的身体现在是依靠什么行动的？”
　　“魔…魔力吗？”巴麻美不确定地回道。
　　“嗯，答得很对！依靠魔力行动的身体，真的需要睡眠吗？”
　　“……”巴麻美和晓美焰对视一眼，各自露出茫然的表情。
　　“确切来说，我们根本连饭都不用吃，只要有足够的悲叹之种就能元气满满地活下去。之所以吃饭睡觉，只是身为普通人时养成的习惯而已，只要克服掉心理的那一关，睡不睡觉就都无所谓了！”
　　“好像很有道理的样子……那干嘛还要做饭？”巴麻美不解地问道。
　　“我想吃！”杏子理所当然地解释。
　　“哦。”
　　巴麻美露出‘我就知道’的无奈微笑，然后转身回家。
　　“好了，麻美已经走了，我们来上第一课吧！和麻美温柔的教学方式不同，我向来信奉的是棍棒教育，战斗能力这种东西，挨的疼越多你才能记得越牢，所以，你的第一课是……学会在我手上少挨打！”
　　杏子拿出自己的灵魂宝石，一阵红光之后变成魔法少女的姿态，闪烁寒光的枪尖指着晓美焰。
　　“咕咚！”
　　“前…前辈，我今天有点累了，能明天再来吗？”
　　晓美焰两腿发颤，抱着一丝侥幸问道。
　　“不能！”
　　杏子用犀利的眼神刺破了晓美焰的侥幸，然后在晓美焰眨眼的霎那出现在她眼前，枪柄猛然砸到她头上。
　　“砰！”
　　晓美焰的身体被砸飞到空中，旋转三圈半，然后吧唧一声脸朝下摔到地上，果断晕了过去。
　　“(@n@)~~”
　　“真是U！”
　　杏子无奈地摇摇头，想当初她刚成为魔法少女的时候，可是当场就学会了使用魔法，反杀了一队拿枪的专业黑社会。和她一比，晓美焰这样子的表现实在太让人失望了！
　　杏子提起晓美焰的衣领，使劲地摇晃了一阵，把她从昏迷中摇醒。
　　“杏…杏子前辈，你怎么在这里？这是哪？”
　　晓美焰模模糊糊地问道，然后感觉到头上有一股凉意，手一摸，一片血红色映入眼帘……
　　“啊！！！前辈我流血了，我流血了！”
　　“胸口开洞什么的我都经历多了，不就是一点点血嘛，有什么好惊讶的？给我乖乖站好！”
　　“哦……”
　　晓美焰模模糊糊地站好，然后眼中出现了一个迅速放大的黑影……
　　“砰！”
　　晓美焰再度被杏子砸飞到空中，旋转四周半，然后吧唧一声脸朝下落地，两腿蹬了一蹬，然后不动了。
　　“怎么又晕了？讲道理，魔法少女不是都很耐艹的吗？”
　　杏子戳了戳晓美焰软软的脸蛋，纳闷地挠挠头……
　　如果第一周目的鹿目圆和美树沙耶香看到这一幕，大概是要庆幸自己的老师是巴麻美而不是杏子的吧？
　　......
　　......
　　......
　　咳咳，谁敢说我短小无力，给我站出来！！！


第七十七章 真是太好了
　　“怎么又晕了？讲道理，魔法少女不是都很耐艹的吗？”
　　“耐艹……啊呸，耐打的明明从头到尾都只有你好吗？搞清楚，就算是我被你这么来一下也会晕的！”
　　巴麻美提着食盒从空中落了下来，对纳闷的杏子翻了个白眼道。
　　“诶？真的吗？”
　　杏子不可思议地眨眨眼，她一直以为巴麻美应该是比较耐打的类型的。
　　“真的！”
　　巴麻美无奈地点点头，然后走到晓美焰身边，双手放在她咕噜咕噜往外冒血的头上，释放出橙黄色的柔光，晓美焰头上的伤口开始以肉眼可见的速度在恢复着。
　　“魔法少女都很耐打，真搞不懂你到底是从哪里得到这种奇怪的常识的？”
　　“我有个朋友是这么讲的……”
　　“朋友，也是魔法少女吗？”
　　“嗯！”
　　“嘤咛~~~”
　　这个时候，在巴麻美的治疗下，晓美焰终于再度睁开了眼睛。
　　“啊嘞？这是哪？我为什么在这？”晓美焰迷茫地眨眨眼。
　　“麻美，再给她治治吧，我好像一个不小心把她的脑子给打坏了，诶嘿！”
　　“诶嘿个头啊！！！你难道完全理解不了事情的严重性吗？？？”
　　巴麻美一脸崩溃地抓着杏子的衣领，使劲地摇了摇，试图让她明白自己的行为到底有多过分。
　　“杏子前辈……哇啊?●n●?！！！”
　　晓美焰一个疾跑加速，躲到墙边，一脸惊恐地看着杏子。
　　“呼~~”巴麻美终于松了口气，擦擦额头的汗水，庆幸地说道：“幸好没打坏脑子，不然我还真不知道怎么治啊！”
　　“小焰，你过来吧，该吃饭了，吃饭时间我是不会打你的。”
　　杏子大大咧咧地向晓美焰招招手。
　　“嘛，她说的基本上是实话，吃饭时间她是不会管别的事情的，所以你就放心过来吧。”
　　巴麻美露出无奈的微笑，向晓美焰保证道。
　　晓美焰犹豫了一阵，然后还是决定相信自己的前辈们，于是慢慢向两人走了过来。
　　“咀嚼咀嚼~~~”
　　“时间有限，所以只是做了点家常菜，希望能合你的胃口，小焰。”
　　“哪里哪里，这可比我自己做的强多了。”
　　晓美焰坦诚地说道，尽管是从一个月后的未来回来的，但她明白，自己目前的厨艺比起巴麻美来说还是有很大差距的。
　　“咀嚼咀嚼~~~”
　　别的不说，至少她自己做的菜，可没办法让杏子前辈一边狼吞虎咽，还一边露出幸福的表情。
　　“咀嚼咀嚼~~~”
　　“杏子(t_s)！！！”
　　“砰！”
　　巴麻美一拳砸在杏子头上，杏子晃了晃脑袋，然后一脸问号地看向巴麻美。
　　“怎么了，麻美？”
　　“杏子，在小焰面前就不能稍微维持一下前辈该有的形象吗？”
　　巴麻美怒吼道，然后悄悄地揉了揉自己发红的小拳头……话说，杏子的头真的好硬啊！
　　“可是大家以后不都是同伴了嘛，干嘛在乎那么多细节？”
　　杏子鼓着脸，不满地说道，为了这种小事打搅她吃饭，至于吗？
　　“没关系的，我觉得杏子前辈这个样子……很可爱呢！”
　　晓美焰柔柔地微笑道，夹起一块炸鸡块送到杏子嘴巴，杏子果然考虑都不考虑一下地张嘴，然后像小松鼠一样把食物吭哧吭哧地吃得干干净净。
　　“好萌~~~”
　　晓美焰捧着脸陶醉地说道，虽然在学校里优雅得体的前辈也很漂亮，但像这样子毫不掩饰自己的率真也超级有魅力的……这货全然忘记了，刚刚被杏子的长枪支配的恐惧。
　　“对吧对吧，我也是这么认为的！”
　　巴麻美拉起晓美焰的手，仿佛找到了知音一样地说道。
　　“杏子，来，吃这个！”
　　巴麻美夹起一颗肉丸子，放到杏子面前，杏子想都没想地凑了上前。
　　“阿嗯！”
　　杏子一口咬下整颗丸子，鼓着脸细细地咀嚼，只见巴麻美和晓美焰同时捧着脸，两对眼睛闪闪发亮似的看着自己。
　　“里萌债看神码？”
　　杏子一边咀嚼一脸迷茫地问道，不就是吃东西吗，有什么好看的？杏子歪歪头，一脸茫然……
　　“呀(///ω///)~~~”
　　巴麻美和晓美焰发出激动的尖叫声，似乎想扑上来抱住杏子一顿蹂.躏的样子。
　　“冷静，有什么事情等我吃完饭再说！”
　　杏子高举食盒，制止了两人冲动的举动。
　　总而言之，在杏子警惕的心情下，一顿晚饭过去了，然后杏子扭了扭脖子，发出“咔嘣咔嘣”的清脆声音。
　　“嘛……虽然想说训练继续，但感觉我这边的训练方法好像是残暴了一点，要不然，让麻美来教你？麻美的性子相对柔软，她的教学方法应该会温柔一点，虽然可能效果没那么明显，但比起我这边受的苦应该会少很多……”
　　“不用了，就按照杏子前辈的方法来吧！”
　　晓美焰说道，一脸认真地看着杏子。
　　“为什么？我都说了按我的方式来，会很辛苦的！”杏子不解地问道。
　　“我不在乎辛不辛苦！修炼时候的疼，也一定不会比死掉时候承受的疼多！我想要成为可以和杏子前辈、和小圆她们并肩作战的人，如果连这种程度的痛苦都承受不了的话，那我回到现在的意义又在哪里呢？”
　　晓美焰坚定地说道，虽然带着老土的大框眼镜，虽然扎着弱气的麻花辫，但此时她的眼睛里，闪烁着令杏子和巴麻美同时失声的光彩。
　　这个小小女孩的觉悟，让杏子不由自主地收起了不经意间散发的懒散。
　　“我懂了，麻美，接下来几天出现的魔女就交给你的，按我的方式来训练的话，悲叹之种的消耗估计会多一点。”
　　“没问题，安心交给我吧！”
　　“咻！”
　　如同一开始的样子，杏子在晓美焰眨眼的霎那穿越了两人之间的距离，出现在晓美焰眼前。
　　“咔！”
　　与此同时，晓美焰发动了时停，虽然无法停滞杏子的时间，但突来的粘滞感和沉重感依然让杏子的动作一顿。
　　晓美焰想趁杏子一顿的时间躲过攻击，然而杏子的枪柄依然重重打在她的腰上。
　　“轰！”
　　晓美焰被击飞，撞塌了一边的墙壁，但是她依然有力气再爬起来。
　　经过两次失败的尝试，杏子已经大体知道晓美焰的身体强度，所以可以做到打疼她，却又不重伤她的程度。
　　“时停的时机把握的不错，但闪躲慢了，你不应该在看到我的枪柄打来的时候才开始闪躲，而应该在我手腕挪动的霎那就判断出我的动作，然后完成闪躲！
　　将这种能力锻炼出来，然后变成你的本能，那么以后九成九的魔女，你都可以轻松应付了！还承受得了吗？如果不行了我们就休息一下……”
　　“不……咳咳！”晓美焰吐出一点鲜血，然后擦去嘴角的嫣红，摇摇头，道：“我还能继续，杏子前辈！”
　　“那好，什么时候你觉得撑不住了，我们就休息！现在继续！”
　　“砰！”
　　同样的解决，晓美焰被一击击倒了。
　　“同样的问题，闪躲的时机没把握好……另外，这一次时停开得早了点，你可能觉得对付魔女的话，时停开早了也无关紧要，反正只要准备妥当，分分钟可以摧毁对方，而自己毫发无伤，然而这是错误的！
　　你想想看，如果魔女正在准备释放激光射线一样的攻击的时候，你开启了时停，将炸药之类可以解决魔女的东西布置在魔女身边，然后解开了时停，那么魔女固然会丧生在爆炸之中。
　　但与此同时，魔女的激光也会随之射出，你将判断不出来这道激光会射向哪里，也许是你的脑袋，也许……会是你战友的灵魂宝石，懂了吗？所以，即便是时停这样子看起来无解的魔法，也必须在合适的时候启动！”
　　“是！”
　　晓美焰揉了揉被击中的肚子，咬咬牙再度站了起来……
　　“砰！”
　　晓美焰今夜第二十七次倒下，但她在倒下前躲开了杏子两击，还以右手骨折的代价正面接下了一击，然后才倒在杏子枪柄下。
　　“好了，麻美，替她疗伤！”
　　“还…还不用…杏子前辈，我还能再来一次！”
　　晓美焰闭着一只淤青发肿的眼，用还能睁开的另一只眼看着杏子。
　　“你闭嘴，你还能坚持，我坚持不了了！”
　　杏子气鼓鼓地坐了下来。
　　“什么嘛？明明一副摇摇欲坠的样子，非要一次次站起来，搞得我好像是个大反派一样！”
　　杏子不满地抱怨道，有点不敢看晓美焰身上的伤口，只有杏子自己知道，到后面她每一击敲下去，心都在打颤。虽然她已经在制造强力攻击的前提下尽量地收敛力气了，但晓美焰依然遍体鳞伤。
　　不是没想过放水，但杏子一看到这孩子坚定的眼神，就觉得稍微放水都是对她决心的侮辱。
　　“前辈，我…我很抱歉！”
　　晓美焰在被巴麻美治疗的时候，歉意地对杏子说道。
　　“闭嘴，不要道歉！”
　　杏子烦躁地挠挠头，身影消失在这片空地之中。
　　“诶？杏子前辈？”
　　晓美焰有些无措地看向巴麻美，巴麻美微笑着摇头，道：
　　“别担心，她不是生气，只是闹别扭了而已。别看杏子一副好像很大大咧咧的模样，其实她的内心比谁都要柔软，让你这样子的好孩子受到这么多的苦，她肯定非常过意不去。相信我，一儿会她一定会带着礼物回来，然后别扭地送给你的！”
　　巴麻美自信地说道。
　　果不其然，三分钟后杏子的身影再度出现在两人面前，各自丢了一瓶酸奶在晓美焰和巴麻美面前，然后跳上高处，摆了一盏亮度颇高的照明灯，打开开关，把这片漆黑的广场照亮。
　　“人是铁饭是钢，我只是怕你一会儿没力气训练而已，别误会了！”
　　杏子跳了下来，装作强硬地说道。
　　“啊啦啦，那这个灯是怎么回事呢？”
　　巴麻美施施然地拿起自己的酸奶，揶揄地问道。
　　“对魔法少女来说，有没有灯光都一样！”
　　杏子答非所问地回道，而巴麻美立马替她做出了真正的解答：
　　“那你弄来干嘛？是不是看出来小焰有点怕黑，所以专门为她拿过来的呢？”
　　“嗦！既然知道了就别问！”
　　杏子恼怒地撇过头，脸上挂着一点被揭穿的红晕。
　　晓美焰拿起自己的酸奶，插.进吸管，吸了一口，果然又香又甜，被打得那么疼都不曾有过想哭的感觉，酸奶的味道绽放在舌蕾上，却不知为何让她有些鼻子发酸。
　　“杏子前辈，谢谢你！”
　　“谢什么谢，把你打得那么惨，你以后别怪我就行了。”杏子嘀嘀咕咕地说道。
　　“怎么会？杏子前辈……你果然是很温柔的人！”
　　晓美焰露出真诚无暇的笑容，脏兮兮的小脸，还有破碎的眼镜，在这白色的灯光下，却显得分外耀眼。
　　“傻瓜……”
　　杏子忍不住伸手，轻轻揉了揉晓美焰的头，露出温柔的微笑。
　　短暂的休息后，是更加残酷的训练。
　　心软归心软，但杏子自认为自己最大的优点之一，就是懂得区分什么时候能心软，什么时候绝对不应该手下留情。
　　所以，接下来的攻击是越来越快，越来越狠，晓美焰忍着疼痛的闷哼声，在杏子听来每一声都很沉重。
　　但越是感受到这种沉重，杏子就越是明白自己不能手下留情，否则只是辜负了晓美焰的觉悟。
　　期间巴麻美又施展了三次治疗魔法，在第二百一十三次倒下之后，天际开始泛白。
　　“今天的训练到此为止，如果按这样子的进度，最多再两天，你的基础就算打好了！”
　　杏子蹲在倒地的晓美焰面前，温柔地替她理了理早已凌乱的发丝，旁边巴麻美依然无声地进行着自己的治疗工作。
　　“杏子前辈，谢谢你！”
　　晓美焰再次感谢道，她是真的感激杏子，她看得出来后面杏子的每一次攻击，都是强忍着不忍地毫不留情，虽然很痛，但她也收获很大。如果换一个人来，绝不可能像杏子这样子认真地教导她。
　　这是晓美焰第一次知道，原来残酷与温柔这两种极端的特质，可以完美地存在于一个人身上，那就是杏子了。
　　“笨蛋！”
　　杏子想一拳砸在这个傻女孩头上，却在最后关头改为恼怒地揉乱她的发丝。
　　天知道她到底有多欣赏这个丫头的坚韧，又有多心疼这份坚韧，像她这样子的孩子，应该是在父母膝下快乐地成长才对，却为了挽救其她人而选择接受这种残酷的训练，并将在一个危险重重的世界生存下去。
　　“走吧，带你回家洗个澡先！”
　　杏子背起晓美焰，拉着巴麻美往家里走去。
　　巴麻美的家是豪华公寓，她的浴室自然也比较宽敞，至少容纳三个人是绰绰有余了。
　　所以，本着节约时间的原则，杏子拉着有些放不开的巴麻美和晓美焰进入了浴室。
　　当然，杏子的主要目的不在洗澡，而在借用热水的温度为晓美焰进行推拿，以缓解她精神和身体上的疲劳。
　　“啊♀~~~”
　　晓美焰趴在浴池边，在杏子的按摩下发出一声诱人的呻.吟，然后迅速红着脸捂住了自己的嘴。
　　“捂着干嘛？舒服了叫出来，这样子我才知道力道够不够！自从学了这一手以来，我也只帮当初学武时候的麻美按摩过而已，所以也不太清楚自己的手法怎么样。”
　　“很…很舒服，杏子前辈。”晓美焰红着脸说道。
　　“是吗？那就好！”
　　杏子继续专心致志地推拿，却感受到一双怨念的目光。
　　“盯~~~”
　　“你怎么了，麻美？”
　　“我也要嘛！杏子已经好久没和我做了！”
　　“好好好，一会我也让你爽爽，你先等着。”
　　“嘻嘻，我就知道杏子对我最好了！”
　　“喂，等等，我正在给小焰按摩呢，你别压在我身上啊……等等，你的手放哪里去了？快放开！！！”
　　……
　　一场热水澡，最后以一个鸡飞狗跳的形式结束了，然后三人提着巴麻美准备的便当，走上了上学的道路。
　　上课的时候，杏子望着窗外，食指一下又一下地敲击桌面，时不时看看墙上的钟表，发现还没到休息时间，就继续烦躁地敲击桌面。
　　“杏子，要是担心的话下去看看不就好了吗？”
　　巴麻美偷笑一声，这么对杏子劝道。
　　“可是那样子是不是显得我管的太多了？”
　　杏子顾虑重重地反问道。
　　“不想管太多那就好好上课，别想那么多啊！”
　　“……不行，还是去看一下吧！”
　　杏子哗的一声站了起来，在老师同学愕然的表情下，啪的一声打了个响指，然后课堂仿佛不受影响地继续了。
　　“我下去看一看，完了就回来。”
　　“去吧去吧，杏子妈妈！”
　　巴麻美笑眯眯地说道，丝毫不畏惧杏子恶狠狠的警告眼神。
　　“哼！”
　　杏子灰溜溜地走出教室，来到二年级学部，一路上催眠了一大堆见到她的学生和教师，然后来到晓美焰的教室外边。
　　“Zzz~~啊！”
　　晓美焰撑着下巴刚打了个盹，立马又被惊醒，然后拍拍脸颊，继续瞪大眼睛看着黑板，然而很快又陷入困顿的状态……
　　“你是白痴吗？累了就睡一会，干嘛非要逞强！”
　　杏子拍了晓美焰的桌子，义正言辞地说道。
　　“诶？杏子前辈？”
　　晓美焰愣愣地看着杏子，对全班同学和老师全然没有发现异常的表现有些不理解。
　　“别愣了，跟我去保健室，你得好好睡一觉，身体上的疲累虽然缓解了，但你的精神还需要更多的休息！”
　　“可是还在上课……”
　　“考勤什么的有我的催眠术顶着，至于功课什么的，遇到问题就来问我，区区二年级的功课，我分分钟都能帮你搞定，现在你休息好最重要！一点都不懂得照顾自己，真是笨蛋！”
　　杏子一个公主抱把晓美焰抱了起来，然后直接走向保健室。
　　晓美焰窝在杏子怀里，在愕然之后，慢慢露出了释然的笑容。
　　“杏子前辈。”
　　“干嘛？”
　　“其实我之前是有点忐忑的，觉得自顾自地回到过去改变历史什么的，会不会不太好。”
　　“那现在呢？”
　　“现在我觉得，我能回来真是太好了！”
　　晓美焰趴在杏子怀里，喜极而泣。
　　“笨蛋......不管发生什么，别忘了一定要珍惜好自己。”
　　“是，杏子前辈！”
　　......
　　......
　　......
　　我不得不义正言辞地解释，我不短，真的不短，你们看，五千多字，短吗？另外，插.进吸管居然也特么是敏感词？？


第七十八章 军火女王养成记之热兵器初试
　　春末的圣彼得堡，阳光很明媚，但空气中依然弥漫着一股冷冽的寒意，绝不算温暖。
　　“冷吗？”
　　杏子脱下自己黑色的绒毛外套，套在有些瑟缩的晓美焰身上。
　　“杏子前辈，那你呢？”
　　晓美焰抓住暖和的外套，有些为难地看着杏子，脱下外套后，杏子身上可就只剩贴身内衣和一件白色毛衣了，这种装备对毛子国特有凌冽北风可没有什么抵御能力。
　　“安心吧，我不怕冷的…啊切！！！”
　　“前辈！”
　　“说了没事就是没事，蛮久没来了，还真有点不习惯……”
　　杏子搓了搓手臂，让身体暖和了起来，然后自顾自走在前边。
　　晓美焰的基础训练已经完成，她拥有了在杏子的攻击下坚持几分钟的能力，这说明晓美焰对魔法的使用和战斗节奏的把握都已经达到合格水平。
　　杏子判断继续锻炼下去的成效将不会那么明显了，所以她带着晓美焰乘坐专机来到圣彼得堡，去找她认为最适合教导晓美焰继续变强的人选。
　　杏子领着晓美焰来到一栋面积颇大、造型粗犷的楼房前，按响了门铃。
　　“叮咚！”
　　然后深棕色的实木大门吱呀一声打开，一个有着飘扬黑色长发和靓丽琥珀色眼睛的少女探出上半身来，娇小的体型和那宽大厚重的木门形成鲜明对比。
　　“（俄语）哪位？”
　　少女顶着灿烂而有活力的笑容问道，白皙的皮肤就像那初冬的雪，泛着可爱的光彩。
　　“（俄语）蒂诺・别列科夫・库尔布斯基，我的好朋友，好久不见了！”
　　杏子对着少女张开双手。
　　“（俄语）杏子，我最可爱的东方朋友，怎么会是你？难怪昨夜的霜雪忽然消融，原来是圣彼得堡感受到了你的火热啊！”
　　有着异域风情精致面容的少女一下子扑向杏子，和她紧紧地搂在了一起。
　　“（俄语）好了好了，蒂诺，这回来找你是有点事情要你帮忙！”
　　两人抱着半分多钟，然后杏子侧身，把怯生生躲在自己身后的晓美焰拉了出来。
　　蒂诺：“（俄语）你的朋友？”
　　晓美焰：“杏子前辈，她是？”
　　晓美焰不懂俄语，俄罗斯少女蒂诺也不懂霓虹语，所以她俩同时看向杏子，但这对杏子来说并不是问题。
　　“啪！”
　　杏子打了个响指，对晓美焰和蒂诺同时做了个小小的催眠，让晓美焰口中的语言在蒂诺耳中变成俄语，蒂诺口中的俄语在晓美焰耳中成为霓虹语。
　　当然，异种语言转换的催眠并不是随随便便就能施展的，施展的前提是，晓美焰而蒂诺同时是魔法少女，并且都不会抗拒杏子的小魔法，再加上杏子同时精通霓虹语和俄语，然后加上一系列复杂的辅助魔法，才能实现这种效果。
　　其中的条件只要少了任何一个，这个魔法都是不可能实现的。
　　“这是晓美焰，我的魔法少女后辈，想让你把她培养成精通热武器的战士！”
　　杏子首先对蒂诺介绍道。
　　晓美焰则是拘谨地站在杏子身边，扭着小手，听杏子提到自己后，郑重其事地给气场很强的蒂诺鞠了个躬。
　　“那个……请多指教！”
　　晓美焰的声音有点弱弱的感觉，半响，抬头，却依然缩着脖子，目光游离，不敢直视陌生的蒂诺。
　　蒂诺闻言，摸着她白莲花瓣一样的尖尖下巴，绕着拘谨的晓美焰走了一圈，摊开手对杏子说道：
　　“我的朋友，你知道我是很乐意帮助你的，但是……打铁的前提是，你丢在火炉里的东西，必须是一块铁才行！而你领来的这一位，在我看只是块木头，一锤砸下去就碎了吧？”
　　蒂诺有些无奈地说道，让晓美焰不安地低下头，眼圈有些发红，却也没能鼓起勇气反驳。
　　蒂诺的言下之意是，晓美焰是块不堪造就、懦弱无能的朽木，这种话很伤人，但晓美焰想起当初所有人都在战斗而自己却胆怯无力的表现时，她就觉得蒂诺是对的。
　　杏子拍了拍晓美焰的肩膀，在她泫然欲泣的目光下揉了揉她的头顶，对她露出鼓励性的笑容，然后转头，信心满满地对蒂诺说道：
　　“蒂诺，你的眼光向来很准，但这一回你一定看走眼了。这家伙可不是木头，她可是一块你以前绝对没有碰到过的钢！”
　　“哦？”
　　蒂诺讶异地挑挑眉，她所认识的杏子可从不是爱说大话的人，所以她不得不回过头来，再度审视晓美焰。
　　被杏子鼓励了的晓美焰抬起头，虽然依然忐忑，但却鼓起勇气直视了蒂诺，有泪水在打转的一双漂亮眼睛张得大大的，仿佛有一股什么力量支撑起了这对眼睛的神彩。
　　良久，蒂诺眯上眼睛，有些赞叹地说道：
　　“嗯…这是双见过死亡的眼睛，很有觉悟，剥开柔软的外壳后，能看出坦克一样坚挺而铁血的味道……好吧，你赢了，我的朋友，的确是我看走眼了，你们进来吧！”
　　蒂诺推开大门，将两人迎了进去。
　　得到承认的晓美焰露出如释重负的微笑，她倒是不怎么在意自己被看轻，毕竟从小到大这样子的事情她经历得也不少了，但她不愿意给自己尊敬的杏子前辈丢脸，这才是让她摆脱了羞怯的最重要原因。
　　杏子没想那么多，她对军火女王晓美焰向来信心十足，所以她牵起晓美焰的手就往里走，一边走一边给晓美焰解释道：
　　“蒂诺家族是做军火生意的，她当初许下的愿望也和军火有关，所以她能够用魔法变出任何已知的热兵器，包括但绝不只是核弹，最擅长的就是对魔女进行铺天盖地式的火力轰炸。
　　论真实实力她不是最强的，但论起热武器实战的造诣，整个地球大概也没几个人能和她相比的了。我说过，你的时停能力以及你盾牌里的广大空间，如果能和大威力热武器搭配起来的话，就能发挥出我们所有人都望尘莫及的超强爆发能力……”
　　“没错少女！”蒂诺这个时候转过头，微笑着对晓美焰竖起大拇指，露出她雪白发亮的小虎牙，道：“这个世界没有一发RPG解决不了的问题，如果有，那就上空对地导弹！”
　　晓美焰扯了扯嘴角，有些不确定地看向杏子，这样子的发言，听起来就很危险吧，真的靠谱吗？
　　杏子耸耸肩，无奈地说道：“她就这样，习惯了就好，虽然人古怪了点，但是个好人哦！”
　　“哦……”
　　晓美焰将信将疑地点点头……
　　当晚，魔女结界中，晓美焰两手扒在一个高台边缘，脚下是接连不断的炮火轰鸣声，伴随着一层层扑面而来的热浪和震动感。
　　蒂诺骑着一架白皮坦克，手上抗着一只火箭筒，不断地向魔女轰炸输出，无穷无尽的炮火，连贯成一道绵密的火光网络，掀起弥漫天际的灰尘。
　　“轰！轰！轰！！！”
　　“杏子前辈，你骗我！”
　　晓美焰欲哭无泪地喊道，底下那个根本就无视队友，一边轰炸还一边发出狂笑的家伙，绝对不可能是什么好人啊！
　　“小焰。”
　　杏子闪身出现在高台边缘，伸手，抚摸了一下晓美焰的头发，然后在晓美焰期待的目光下，别过头，闭上眼睛。
　　“对不起了！”
　　杏子伸手，在晓美焰绝望的眼神中，把她抓住高台的手，一根手指一根手指地掰开……
　　“杏子前辈，我恨你。”
　　晓美焰呆滞地说出这么句话，然后掉了下去，陷入友军的炮火覆盖之中。
　　“哇哈哈哈，炮管射程范围之内，我就是真理！”
　　蒂诺霸气地跨坐在坦克的顶部，手一指，长长的炮管迸射出耀眼的火光，然后一枚威力巨大的炮弹在远处炸响……如果没有看错，那个方向应该就是晓美焰刚刚掉下去的地方。
　　三十分钟后，身上已经找不到一块好的魔女，终于凄惨地咽下了最后一口气，然后和自己的魔女结界一起消失在空气中。
　　“轰隆隆！！”
　　蒂诺骑着自己四五米高的白皮坦克，来到抱着头蹲在地上、一脸苍白的晓美焰面前，向她伸出手。
　　“怎么了小菜鸟，这就承受不住了吗？”
　　“呜~~~”
　　晓美焰没有反驳，咬着下唇，泪水稀里哗啦地流了下来。
　　“好了，你哭什么哭，像个娘们似的！”
　　蒂诺皱着眉头，有些不耐烦地踢了踢自己的坦克。
　　“可我就是个娘们啊！”
　　然后晓美焰在蒂诺一脸懵逼的表情下，嚎啕大哭了起来。
　　“喂，你是不是太过分了点？”
　　杏子跳到坦克上，蹲在蒂诺的身边，有些谴责地看着她。
　　“哈？不要把所有责任全都推到我身上好吗？别以为我没看到，刚刚明明是你把她从高台上弄下来的，而且还从头旁观到尾，你有比我好到哪里去吗？”
　　蒂诺大声地反驳杏子。
　　“……”
　　杏子扭头，从坦克上跳了下去，蹲在晓美焰身前。
　　“好了，没事了，你要稍微振作一点啊，小丫头！”
　　杏子伸手，替晓美焰顺了顺头发，然后在她通红的鼻子上小小地拧了一下。
　　“杏子…前辈…我…我想…回家。”
　　“你要放弃吗？”
　　“我不会放弃的！”晓美焰毫不犹豫地反驳道，吸了吸鼻子，哽咽地说道：“只是……”
　　“只是觉得我不靠谱是吧？小丫头！”
　　蒂诺收回构建坦克的魔力，然后从空中落了下来，拍拍短裙说道。
　　“嗯！”
　　晓美焰刚刚经历了一场惊吓，也暂时顾不得什么礼貌不礼貌的了，非常坦白地点点头。
　　“我说，你还真是耿直啊！”蒂诺摇摇头，又道：“少女，虽然看起来很惊险，不过你给我好好看一看自己，有被炮火击中的伤痕吗？”
　　晓美焰一愣，站了起来，看了一下自己的身体，除了灰尘以及一些跌倒的擦伤摔伤以外，还真没有其他受伤的地方。
　　“怎么可能？”
　　晓美焰不可置信地看着蒂诺。那铺天盖地的炮火轰炸，难道不是随机的覆盖式打击，而是刻意避开了自己，经过瞄准的攻击吗？
　　蒂诺摇摇食指，得意洋洋地说道：“少女，这就是杏子带你来找我的原因，如果你想成为热武器的专家，那么这个世界上只有我才能真正帮得到你，懂吗？话又说回来，据杏子说你连她的毒打都能熬过去，那区区一场不痛不痒的近距离烟花又算得了什么呢？”
　　晓美焰恍然间明白了什么，愣愣地点头。
　　“第一个问题，经过这场洗礼，你对热武器有什么新的理解吗？”
　　蒂诺微笑着问道。
　　“呃……”晓美焰擦了擦脸上的泪痕，若有所思地说道：“爆炸声很强，温度很高，好像什么东西都能破坏一样，有着很可怕的威力，和电视里那种炮弹的效果完全是两回事……蒂诺前辈，你的炮弹是用魔力强化过的吗？”
　　“没有哦，真实的火力是怎样的，我就只能变出怎样的威力来，多一点也不行，少一点也不行，这就是我的魔法！”
　　“那……”
　　“没错，这就是你的第一堂课，清楚地认识一下，什么是真正的热武器！银幕上的东西都是骗人的，真实的战争利器，可不是你们这群在和平泡沫里成长起来的家伙能够理解的！明白了就跟我回家吧，你得洗个澡，明天开始正式基础理论学习，go！go！go！”
　　蒂诺高举双手，大笑着走在前头，晓美焰又吸了吸鼻子，一个深呼吸之后举步跟了上去。
　　“怎么，不想走了？”
　　杏子双手抱在后脑勺上，侧头对晓美焰问道。
　　“嗯，杏子前辈，我刚才的表现好像太不争气了一点，实在抱歉，不过谢谢你带我来这里，我一定会好好学的！”
　　晓美焰坚定地说道。
　　“哈，如果你能过了蒂诺这一关，我就送你件小礼物好了……嗯，不是什么很贵重或者很有用的东西，但做装饰品好像还不错的样子。”
　　杏子这么说道，想起来她前些天为了道歉而送给巴麻美的白色手枪……好像后来麻美就一直把那东西收藏着，也没用过，反正放着也是白放着，不如就跟麻美要过来送给小焰好了，至少小焰以后指不定会用到呢？
　　“话说，杏子，看你这位朋友的身体素质好像不是很强的样子，她真的是魔法少女吗？”
　　蒂诺忽然这么问。
　　“什么强不强的？我还想问你呢，为什么当初和我说魔法少女都是耐打的类型？”
　　“诶？不是这样子的吗？可我们国家的魔法少女都是这样子的啊，什么空手揍魔女之类的都是常识啊，你不也可以吗？”
　　身为战斗民族一员的蒂诺酱迷糊地眨眨眼。
　　“……”
　　原来如此，问题出在这里，战斗民族的常识，是不能应用到其他国家的！
　　“蒂诺，以后对小焰温柔点，她没我们那么坚强，各种意义上的。”
　　“哦，我知道了。”
　　......
　　......
　　......
　　本篇军火少女蒂诺酱，原型是咱们书友兼群管理员dino酱。“回音菌我要被写进小说里给我来个配角吧绮罗星☆~~”她是这么说的，刚好也需要一个军火专家来教小焰大炮的真理，于是就有了蒂诺・别列科夫・库尔布斯基同志，顺带一提，所谓萝莉体型、雪白肌肤什么的，其实都是dino酱真实的外貌特征，别问我为什么知道。


第七十九章 被察觉的威胁
　　“你的任务，是从这里把那只魔女的右半边翅膀打断，只要做到这一点，热武器射击准度方面你就可以出师了，毕竟你依靠的是时间停止魔法，更像埋地雷阴人的地雷兵，没必要强求像我一样的枪术水平……”
　　黑月高悬的魔女结界中，蒂诺站在高台上，一边高举双手仿佛拥抱着这漆黑的世界，一边对站在她身边抱着银灰色狙击枪的晓美焰说道。
　　对晓美焰来说，在蒂诺手下的这一周时间，无疑是她人生中最辛苦的七天。
　　每日一次的近距离炮火轰炸，这是热身。
　　然后是填鸭灌输式的热兵器图鉴和数据记忆，每记错哪怕只是一个小数点，严格的蒂诺老师都会毫不犹豫地掏出刚刚被晓美焰记错了的武器，然后二话不说给她来一发热腾腾的爆炸盛宴。
　　再然后是实战，极限的武器使用训练，理论上讲这对晓美焰来说应该是最轻松的，因为只要魔力到位，魔法少女的手是不会抖的、眼力是反人类，精准度自然就很有保证了，然而这架不住蒂诺的要求一次次拔高，像是用沙漠之鹰打苍蝇翅膀什么的……晓美焰表示自己真的不是“互助会”的，也没有刺客之血什么的东西啊！
　　加上一些危机应对训练、基础格斗术训练等等的辅助技能学习，用一分一秒都不得休息的状态来学习种种繁复的知识技能，对晓美焰的智慧、身体还有意志都绝对是艰巨的考研。
　　但，晓美焰挺过来了。
　　从一开始的惊慌失措，到现在的游刃有余，晓美焰在这场洗礼中表现出来的坚韧和聪颖，不止让她自己感到讶异，更彻底征服了蒂诺，让她真正完全地投入到对晓美焰的调.教之中。
　　这对晓美焰来说自然是好事，但也意味着，她所遇到的困难将更加棘手！
　　就像这一回，蒂诺的任务一布置好，已经熬过一整套战斗民族风格铁血教育的晓美焰也表示有点虚了。
　　但她还是冷静地扶了扶眼镜，趴在地上，架好狙击枪，迅速而精准地分析道：
　　“直线距离3.13公里至12.18公里浮动，风向不定，风速突变，魔女移动速度最高2879.11m/s，低速时在音速上下波动，移动轨迹不规则……狙击枪最高稳定射程不到3公里，从魔女翅膀震速判断其硬度棘手，唯一可能是弱点的是翅膀与脊椎的连接处，约六十公分宽的肌肉组织……也就是说必须把她吸引过来，而且机会只有一次，但……可以一试！”
　　晓美焰眼神一冷，先鸣一枪，远远超出射程的一枪自然是毫无建树，但也成功吸引了魔女的注意。
　　魔女化作一道残影向枪声响起的地方飞去，晓美焰屏住呼吸，瞳孔迅速缩张，然后扣下了扳机。
　　“嘭！”
　　枪响过后，魔女右边翅膀陡然被撕裂。
　　当然子弹并没有那么大的杀伤力，事实上狙击枪子弹只是在翅膀连接处打了个洞，然而高速震动的情况下，那个小洞霎那间被巨大的反作用力撕裂成大洞，然后将整只翅膀甩断。
　　“轰隆隆！”
　　魔女失去平衡，一下子坠落到地上，强大的惯性带着她往前翻滚，撞飞了无数岩石和建筑，发出惨烈的哀嚎。
　　“嗯，很好很好，为了庆祝你的出师，来一场盛大的烟花吧！”
　　蒂诺酱满意地点点头，抬手，一个印着电离辐射标志的黑色方箱子出现在她手中，这无疑是一枚炸弹，而蒂诺正打算往上边的爆炸计时器输入数字……
　　“蒂诺前辈请住手！”
　　晓美焰一脸惊恐地拉住了蒂诺的手。
　　“啊？为什么？”
　　蒂诺歪歪头，迷糊地眨眨眼。
　　“……这只魔女我会负责解决的，请不要在城市中引爆核弹好吗？”
　　“啊哈哈哈！你是怕这个东西火力不够吗？没关系，我还有更大的，我毛子国军工天下第一啦！”
　　蒂诺没有抓住重点，笑呵呵地取出一枚体型大了好几倍的核弹。
　　“食我大dia……核弹啦！乌拉！！！”
　　蒂诺高举着比自己体型还大了几分的核弹，发出张狂的大笑。
　　“前辈……”
　　“怎么了？”
　　“我总算理解为什么你没有搭档了！”
　　没被吓跑的，应该都被炸死了吧？
　　……
　　总而言之，最后蒂诺还是没能成功引爆她引以为豪的核平使者，闷闷不乐地回家了。
　　而作为代价，晓美焰天亮之前要啃的资料又多了好几叠，但想起自己刚刚可能挽救了整整一个城市的生命，晓美焰就觉得这也没什么大不了的了！
　　当第一道霞光透进房间的时候，晓美焰终于啃完自己的资料，站起身，疲惫地伸了伸懒腰。
　　“哈~~~~(>_
　　连续一个多星期，没有睡过一分多钟，对晓美焰来说，这是她以前想都不敢想的事情，而她却以惊人的适应能力习惯了下来。
　　用蒂诺的话讲，晓美焰应该是天生的军人，可惜以前受的教育有问题而已。
　　“快点收拾好你的东西，接下来两天我们购物去！”
　　蒂诺忽然从窗外探头进来，大声地说道。
　　“哇~~蒂诺前辈，能不能不这样子吓人？购物，买什么？”
　　“不用买，你拿就行了，反正都是我们家的商业敌人，你把他们的库存都搬光就是了！”
　　“哦……嗯？？？”
　　古人云，不问自取是为偷也，而晓美焰今天就做了一回小偷――在老司姬蒂诺的怂恿下。
　　“MGL榴弹发射器，全新的，这个磨砂质感，这个超有分量的重量……好棒哦！”
　　“对吧对吧，我就说这里的都是极品，快点搬走！”
　　“是，前辈！”
　　晓美焰很快搬光了圣彼得堡最大的五个军火库，其中两个是军火商的，三个是军方的，估计今天过后整个毛子国都要发生震动。
　　但一定不会有人想得到，原来一切的起因是两个魔法少女造成的。
　　“小焰，热武器的发展是日新月异的，虽然你已经勉强算是一个军火专家了，但依然要紧随时代步伐，我给你的几个内部网站你一定要时常关注，一个合格的热武器大师，必然要有最前沿的信息，懂了吗？”
　　“是，前辈！”
　　因为刚刚用成吨的钢铁火药填满了自己的盾牌空间，晓美焰此刻激动得双颊通红，虽然偷东西什么的有点罪恶感，但习惯了之后……意外地很爽呢！
　　“那好，我已经没什么好教给你的了，你可以回去了，车和飞机我都安排好了，你去吧！”
　　“诶？这么快？”
　　晓美焰无措地摆摆手，还没从这突来的变故中反应过来。
　　杏子前辈三天前接到了个电话，然后就把自己的手机捏爆，吩咐了一声让蒂诺前辈照顾她以后，就念叨着“桃子”这个名字飞走了，至今没有传来消息。
　　晓美焰以为杏子那边会先把事情办好然后来领她回去，却没想到会是蒂诺这边的训练先完成。
　　“杏子那边一直没有消息传来，我估计是不太妙……回去如果发现她已经GG了，那就替我到她坟前留一瓶伏特加，不然就记得帮我问好，就这样，掰掰！”
　　“砰！”
　　大门被.干脆利落地合上了，晓美焰有些忧郁地看着这栋自己呆了一个多星期的大屋子，然后噙着泪摸了摸自己通红的额头和鼻子。
　　“蒂诺前辈，门……撞到我了！”
　　晓美焰无奈地扶了扶眼镜，也只能向着屋子深深地鞠了一躬，以示对蒂诺的感激，然后转身上车，踏上回家的路途。
　　正如蒂诺所言，杏子那一去就不知所踪，确实由不得晓美焰不担心。
　　高楼窗户边，蒂诺目送着汽车的离去，良久，拉上了窗帘。
　　“哼~哼~~哼~~~”
　　蒂诺哼着不知名的曲调，慢慢地走过长廊，走过自己的房间，走过父亲的房间，走过杏子住的客房，走过晓美焰住的客房，清脆的脚步声响彻在这空荡荡的屋子里，唯有蒂诺自己的哼吟声与之相伴。
　　良久，当屋子最后一丝属于晓美焰的人气也消失殆尽，蒂诺张开双手，直挺挺地躺在大堂中央的地板上，空洞地望着那仿佛永远不会变化的屋顶。
　　“又剩一个人了，乌拉……”
　　……
　　“叮咚！”
　　晓美焰回到风见野市是下午，她顺着杏子的魔力，找到巴麻美的家中。
　　而此时的巴麻美，趁着杏子刚刚清除了妹妹桃子的记忆，因为心灵打击而陷入沉睡的时候，正在肆意沉醉地享受着杏子的双唇。
　　“唔？？？”
　　巴麻美从精神和身体的快感之中被惊醒，看了一眼似乎还在沉睡的杏子，松了口气的同时，看向杏子那粉润嫩滑的唇瓣，隐约有些不满和恼怒。
　　“谁？”
　　巴麻美雷厉风行地开了门，却见晓美焰怯生生地站在门口。
　　“原来是小焰啊，快进来吧！”
　　巴麻美不得不缓和了语气，温和地对自己的后辈说道。
　　“麻美前辈好！”晓美焰点头致礼，然后探究的目光移向玄关和走廊，没有见到杏子的身影，不由失望而担忧地问道：“杏子前辈呢？她是不是出了什么事情了？”
　　巴麻美脸色顿时暗淡了下来，幽幽地叹了口气。
　　“事情和杏子的妹妹桃子有关……总之说来话长，你先进来吧？”
　　“杏子前辈的……妹妹？”
　　晓美焰愣愣地呢喃道。
　　说起来，晓美焰对鹿目圆、美树沙耶香和巴麻美的家世都有或多或少的了解，唯独对杏子家里的情况一无所知，只知道所谓的佐仓家族是捏造的，除此之外她对杏子的家人没有任何了解。
　　家人问题，无疑是涉及到隐私的问题，但巴麻美清楚杏子并不在意这些细节，尤其对象是作为她们后辈以及未来战友的晓美焰的话，那谈论一下杏子的家庭也无伤大雅。
　　“杏子的父亲，以前是个神父，但后来……”
　　巴麻美和杏子对彼此的了解都很深，所以关于杏子家庭的情况，从被教廷开除的神父，到杏子暗中撑起家庭的经济，到黑帮毁了她的家，再到杏子如今清除了桃子的记忆，虽然很多细节没办法说得很仔细，但大体的情况巴麻美已经能够交待得差不多了。
　　半个小时后，晓美焰捧起桌上已经放凉了的红茶，心不在焉地抿了一口，然后看向卧室方向，眼圈发红。
　　“没想到，杏子前辈居然有那样子的过去……她还一直装成那么坚强的样子，一个人默默地抗起了一切，一定很辛苦吧！”
　　晓美焰低头，一股酸酸涩涩的难受感觉出现在心头，回想起上一周目，杏子奋战到最后的身影，她就觉得无比的心疼。
　　“我……一定要保护好杏子前辈！”
　　晓美焰忽然这样子说道。
　　巴麻美一愣，虽然好笑地摇摇头：
　　“傻丫头，杏子可比你想象的要坚强多了，她可不需要你的保护……再说了，即使真的有需要，那保护她的人也应该是我，而不是你……”
　　“不对！”晓美焰扶了扶眼镜，坚定地看着巴麻美：“只有这一点，我绝不会让给麻美前辈，我一定会保护好杏子前辈的！”
　　“……”
　　“……”
　　两双晶莹的眸子凝视着彼此，气氛，一时间冷了下来。
　　半响，巴麻美拿起桌上的两杯红茶，微笑着打破了寂静。
　　“红茶好像凉了，我去再冲两杯，你等一等吧，小焰……对了，顺便问一下，小焰，你对杏子是怎么看的呢？”
　　“嗯？”晓美焰低头，沉思，道：“杏子前辈是很值得依靠的前辈，但今天我知道了，原来前辈也有这么脆弱的一面，杏子前辈是我憧憬并且想要守护的人……大概是这样子吧？”
　　晓美焰有些不确定地挠挠头，巴麻美则露出微笑，转身走向厨房。
　　‘果然，小焰对杏子也有很深的感情，但应该还在安全区域……不过，为了杏子不落入其她狐狸精手里，也该好好戒备一下她身边的莺莺燕燕了，鹿目圆，美树沙耶香，还有晓美焰，真是一个也不能放松警惕的说……’
　　巴麻美沏了两杯茶出来，然后对晓美焰道：
　　“总之，杏子这边至少今天之内怕是没有精力和你交流了，那我就代为询问一下，小焰，你的训练完成了吗？”
　　“嗯！”
　　晓美焰难得信心满满地点头，脸上洋溢着自信的微笑。
　　“那好……现在出现在南边的魔女，能拜托你去解决一下吗？当然，我会去掠阵的。”
　　“诶？魔女？”
　　在巴麻美的微笑下，晓美焰楞了一下，然后察觉到了远处的魔女气息。
　　“真的有啊？看来我的修行还不够！”
　　晓美焰失落地低头。
　　巴麻美微笑着摸了摸晓美焰低垂的头，然后留恋地看了一样卧室的方向，领着晓美焰出门了。
　　而卧室里的杏子，在关门声响后睁开了眼睛，怔怔地摸了摸自己的唇，半响，长长地叹了口气，然后再度陷入了沉睡。


第八十章 即将开始的博弈
　　“麻美前辈，今天见龙源里好像有丘比的踪迹，你平常不是都用结界对丘比封锁这个城市的吗？”
　　“你说这个啊？嘛，说是说结界啦，但那其实也不过是缎带魔法的一部分能力而已，我在感觉到杏子出事的时候就离开了见龙源，魔法本身是以我的存在为基础的，我离开了它自然就解开了。今天回来后，一直在照♀顾杏子，也来不及重新布置，所以就……”
　　巴麻美这么说道，轻轻摩挲着自己的唇瓣，似乎在追忆着什么一样，露出痴迷而陶醉的神秘微笑。
　　‘是啊，照♀顾呢……’
　　走在前边的晓美焰没察觉到巴麻美的异样，而是皱着眉头。
　　“如果是这样子的话，那小圆和沙耶香恐怕……会被丘比抓住机会契约！”
　　晓美焰脸一沉，如果是在知道魔法少女的体质之前，她或许会乐意见到鹿目圆和美树沙耶香再度成为自己的同伴，但在知道了部分真相后，她已经对魔法少女这个职业完全无法产生好感。
　　如果可以，她希望鹿目圆和美树沙耶香永远不要再踏入这个世界。
　　“你说的，很有道理！”
　　巴麻美脸色一正，手一挥，一条长长的缎带从手上延伸到天际，然后绕成一个圆环。圆环迅速扩大，仿佛要将整个城市笼罩进去一般，其边缘很快消失在天边，再也看不见。
　　“好了，我已经再度展开了排斥的结界，丘比如果闯进来的话，我一定会察觉……”
　　“咻！”
　　就在此时，城市的两角，一粉一蓝两道常人肉眼见不到的魔力光柱升起，然后消散在空气中，变成两股游离的魔力雾霭。
　　“是小圆和沙耶香！”晓美焰惊讶地瞪大了眼睛，然后咬牙切齿地说道：“真是狡猾的家伙，该死的丘比！”
　　“嗯，晚了一步。”
　　巴麻美秀眉轻蹙，一时间也有些沉重，说到底，被丘比抓到机会契约了鹿目圆和美树沙耶香，这和她的大意也有关系。
　　虽然，即使再来一次，巴麻美依然会毫不犹豫地选择以杏子为先，但这并不意味着，她会愿意看到鹿目圆和美树沙耶香就这样跳进魔法少女这个坑里。
　　“总而言之，现在兵分两路，我先去把魔女解决，而你把见龙源里所有潜伏的丘比全部赶出去，然后我们再说其他吧！”
　　最终较为成熟的巴麻美先冷静了下来，判断形势后对晓美焰吩咐道。
　　晓美焰也没有多想，径直点头。
　　“是，麻美前辈！”
　　晓美焰足尖轻点，然后纵身先向鹿目圆的方向飞奔而去。
　　也不过是五分钟的脚程而已，晓美焰用魔里强化的视野已经能清晰地捕捉到鹿目圆的身影，以及蹲在鹿目圆脚下，猥.琐地蹭着鹿目圆白嫩的小腿的丘比。
　　“哒哒哒…咔！”
　　周围的景物突然化为黑白，停滞的时间里，光线和色彩的关系也被扭曲，呈现出只剩下黑白的世界。
　　晓美焰一步步走向小圆方向，伸手探入盾牌里的空间，取出一把黄金沙漠之鹰。
　　“丘比，你该死！”
　　看到鹿目圆成为魔法少女的晓美焰，回想起上一周目所有人，包括鹿目圆和杏子都在丘比的阴谋下惨死的经历，一怒之下对着丘比扣下了扳机。
　　“砰！”
　　子弹在出膛的霎那停止了移动，陷入时停的状态，晓美焰可以清晰地看到子弹的轨迹，只要她倒转盾牌里的齿轮，这枚子弹就可以轻易洞穿丘比的脑袋。
　　但晓美焰后悔了，因为这个样子的话，会吓到鹿目圆，而且会让鹿目圆洁白的双腿溅上丘比的血液，这是她所不能容忍的。
　　所以晓美焰从盾牌里取出一张军用帆布，将之拉开，搁在丘比和鹿目圆之间，然后解除了时停。
　　“啪！”
　　解除时停的霎那，丘比的脑袋炸开了，飞溅的血液全部溅洒在帆布上，没有一点点沾到鹿目圆的。
　　“小焰？你怎么会在这里？”
　　鹿目圆眨眼间发现眼前多了一只麻花辫，而且原本丘比在的方向又多了张绿色的布。
　　鹿目圆歪头，露出无限迷糊的表情，她刚刚为了救一只猫咪而和名为丘比的生物签订了契约，成为一个魔法少女，但在丘比和她讲述魔法少女的常识的时候，眼睛一眨，晓美焰出现了。
　　“小圆，没时间解释这么多了，你先回家，明天我和麻美前辈她们会去找你的！”晓美焰搭着鹿目圆的肩膀说道。
　　“诶？？？”
　　鹿目圆更加迷糊地眨眨眼，抬手，想掀开眼前的帆布看一下丘比。
　　“住手！”晓美焰伸出左手拉住鹿目圆的小手，义正言辞地说道：“小圆，作为魔法少女的前辈，我希望你能听取我的意见，那边的情况很不妙，你看了晚上可能会睡不着觉。”
　　“可是……”
　　“小圆，相信我！”
　　鹿目圆犹豫了一阵，还是点头了。虽然第一天见面的时候，晓美焰给了鹿目圆古怪和电波的印象，但在后来的相处中，她也渐渐发现了晓美焰的真诚。
　　虽然对晓美焰那种莫名的殷勤感到不解，但这并不妨碍鹿目圆感受到她发至内心的关心……所以，虽然有很多很多的疑问，但天生温驯的鹿目圆，还是选择了信任晓美焰。
　　看着鹿目圆渐渐远去，晓美焰长长出了口气。
　　如果鹿目圆刚才再继续坚持一下的话，那晓美焰恐怕也没办法拒绝了，毕竟，她也不是那种强硬的人，尤其面对的人是鹿目圆的时候。
　　“不过…馒头卡，卡哇依(///ω///)！”
　　晓美焰忽然傻笑了，右手抚摸自己的左手，仿佛还能感受到来自鹿目圆的小手的嫩滑触感。
　　“决定了，这只手今天不洗了！”
　　晓美焰收起帆布，消失在原地，只留下丘比残缺的尸体。
　　好一会儿后，另一只丘比从角落的草丛里冒了出来，扑了上去将死去的丘比全部吃掉吞下，然后看向晓美焰的方向，不解地歪歪头。
　　“新的魔法少女？为什么数据库里没有她的记录？而且那个突然出现的能力，是空间吗？还是……时间？”
　　丘比摇了摇尾巴，正打算跟上晓美焰继续观察，然后被一柄从天而降的赤色长枪洞穿，枪头上有赤红色的火焰燃起，将丘比的尸体完全焚烧殆尽。
　　“趁我虚弱，诱拐契约了小圆和沙耶香，你们果然很有一套啊？……丘比，给我滚出见龙源！”
　　赤红色的魔法少女从天而降，站立在枪柄之上，低沉的声音裹挟着无穷无尽的魔力扩散出去，凡丘比所在之处，皆被风刃切割，再被赤色焰火燃尽。
　　“杏子前辈，你醒了？”
　　晓美焰从远处奔跑而来，脸上挂着惊喜和想念的笑容。
　　见到晓美焰的杏子缓和了脸上的冰冷，嘴角轻扬，淡然地张开双臂，想给自己几日不见的后辈一个温暖的拥抱。
　　“杏子，你醒了！”
　　一只小手忽然从一边伸过来，一个金发的绝色少女微笑着将杏子抱着怀里，然后笑眯眯地用自己的脸蹭了蹭杏子的脸。
　　“哇~~~”
　　本来还打算扑到杏子怀抱里的晓美焰一个扑空，差点没摔倒在地上，稳住身体后幽怨地看着笑得一本满足的巴麻美。
　　“麻美前辈……”
　　“抱歉抱歉，只是看到杏子醒了太高兴了而已，你应该不会怪我吧？”
　　巴麻美笑得一脸温柔，却给晓美焰施加了一股无形而沉重的压力，令她不由自主地后退了一步。
　　“喂，讲道理，现在我才是受害者吧？”
　　被巴麻美的双手勒得有些发疼的杏子抱怨道。
　　“怎么了杏子，你有什么意见吗~~~^_^~~~？”
　　巴麻美露出了“河鳝”的笑容。
　　“没有，你高兴就好。”
　　然后杏子被难得强势的巴麻美拖回家了，一切等明天再说，对巴麻美来说，现在最重要的无非是将杏子和狐狸精隔开……果然，对于杏子的桃花问题，是一刻也不能松懈呢！
　　“杏子…前辈？”
　　晓美焰愣愣地看着杏子被巴麻美拖着带走，满腔心事只得又重新咽了回去，半响，她叹了口气，也只能带着没能和杏子前辈倾述的遗憾，失落地回家了……
　　不过，至少她回收了小圆的‘一脸萌比’CG，还赚到了一次手与手的亲密接触，倒也不算血亏。
　　杏子没有反抗，确切来说是她不想反抗，闹小脾气的麻美什么的，意外地很萌，就这么顺着她也挺好的。
　　“砰！”
　　大门被巴麻美略显粗暴地关上，这种行为，对以前一向淑女的她来说是很不可思议的。
　　“为什么生气呢，麻美？果然是在担心我出事吗？”
　　杏子坐在沙发上，抱着抱枕这么问道。
　　“……笨蛋！”
　　“嗯？为什么又骂我笨！”
　　“没什么……你饿了吗？我煮碗面给你吃吧。”
　　“哦，我要加双份的肉！”
　　“是是是！”
　　巴麻美满脸无奈地走向厨房，杏子则是捡起沙发上的遥控器，直接打开了电视机。
　　厨房里传来了细细的流水声，杏子侧头，看向厨房里忙碌而依然不失优雅的曼妙身影，再一次抚摸了一下自己的唇瓣，老实说，被吻的感觉，也不赖！
　　如果是麻美的话，即便是再过分一点的接触，好像也很能够接受的样子，这个样子的话，算不算喜欢呢？杏子搂着抱枕，陷入了沉思。
　　厨房的巴麻美回头，瞥见开着电视机，却抱着抱枕自顾自发呆的杏子，她露出了释然的微笑。
　　‘真是的，也不知道我在胡搅蛮缠些什么，明明杏子一点错也没有嘛！算了，以后这种莫名其妙的气还是少生一点的好，我只是希望杏子能够开心而已，只要这样子就足够了。’
　　巴麻美关闭加热开关，取碗，盛面，撒上香菜和细葱，然后用鱼板之类的食材摆出一只小猪的形状，才将面条端出厨房。
　　“杏子大人，您的面到了哦！”
　　“哦呀，这么快？”
　　“嘿嘿，这可是独家手艺，全世界别无二家哦！”
　　“嗯……的确好吃！”
　　杏子竖起了大拇指，然后狼吞虎咽地吃了起来。
　　巴麻美见状松了口气，对自己又一次满足了杏子的胃口而感到淡淡的愉悦。
　　“慢点吃，里边还有！”
　　“可是…嘶…嘶…根本停不下来…嘶……”
　　“笨蛋……”
　　巴麻美温柔地笑道，伸手替杏子拨开脸上的发丝，有些黯然地说道：“杏子，以后一定要保护好自己好吗？我不想失去你，如果没有你，我的生命将再无色彩，你知道吗？”
　　杏子动筷子的声音一顿，然后继续狼吞虎咽了起来，升腾的热气，让巴麻美无法捕捉到杏子眼神中那一霎那的颤动。
　　“嗯，我会的。”杏子一边咀嚼一边仿佛漫不经心地回道。
　　巴麻美捧着脸，怔怔地看着大快朵颐的杏子，然后动了动食指，一条缎带将她藏在自己枕头下的书丢到了垃圾桶里。
　　‘《追女友三十六计》看来也不靠谱，什么用甜言蜜语就可以虏获少女的心，明明对杏子一点作用也没有嘛！’
　　巴麻美有些忧伤地看着杏子，面对一根木头，想要将其掰成百合，谈何容易啊？
　　次日，晓美焰如愿以偿地在午餐时刻堵到了杏子。
　　“麻美那边应该在给小圆和沙耶香讲魔法少女的事情，你不过去旁听一下吗？”
　　杏子这么问道，依照她的认知，晓美焰应该是恨不得时时刻刻黏在鹿目圆身边的那种人才对。
　　“不，比起听麻美前辈讲课，我觉得杏子前辈这边的事情更重要。”
　　“是吗？”杏子不明所以地看着晓美焰，然后摇头道：“我这边倒是没有什么事情，但我需要你帮我做一些事。”
　　“是什么？请杏子前辈尽管吩咐！”
　　“说吩咐什么的也有点严重……首先，我希望你能为我保密身份。”
　　“诶？”
　　晓美焰有些不解地看着杏子，上一周目里美树沙耶香就是因为杏子的隐瞒而被丘比忽悠过去找茬，间接引发全灭剧情的。到了这一周目，杏子应该不会犯同样的错误才对啊！
　　“小焰……”杏子打开自己的便当盒，戳了戳麻美精心准备的炸虾球，道：
　　“我不是智者，没办法根据你提供的些许残缺情报而制定什么高明的计划，我的计划只有一个，顺着第一周目的轨迹走，但借鉴第一周目的情报，在关键处扭转局势。
　　就像打单机游戏，失败了一次后就能知道哪种失误是致命的，然后沿着同样的轨迹前进，在下一次犯错前进行规避或者弥补，直至完全通关。
　　我们现在是第二周目，如果想要将这个游戏通关，唯一可靠的方法就是按照第一周目的路线走，如我所说，在最关键的地方，粉碎丘比的阴谋。
　　当然，另一个原因是，小圆和沙耶香需要一个外在压力来给予她们努力前进的动力，我是最合适的人选，所以不宜暴露身份。”
　　“哦……”
　　晓美焰模模糊糊地点头。
　　“第二点，我希望你从现在开始，不再变成魔法少女。”
　　“什么？”晓美焰愕然地看着杏子。
　　“你的时停是很强大的辅助能力，应用得好也许可以成为我的一个杀手锏，所以在决战来临之前，我希望你能隐藏好自己的实力，可以吗？”
　　“没问题，前辈！”
　　“很好。”
　　杏子满意地点点头，戳了一颗虾球放进嘴里。
　　她和丘比的第二轮博弈已经开始了，这一次，她手中的筹码应该比第一周目的时候多，然而，胜利的希望依然迷茫，因为她面对的，是一整个高智慧文明啊！
　　……
　　……
　　……
　　美树沙耶香：等等，所以说这一章，我连酱油都没得打了吗？


第八十一章 不曾改变的未来
　　“嘟~~嘟~~~”
　　“喂，杏子？”
　　“嗯，是我，家里一切都好吧。”
　　“嗯，一切都好，沙耶香和小圆也都很努力，虽然还没到完全独当一面的时候，但也快差不多了。”
　　“是吗，那就好……我明天回家。”
　　“真的吗？那我等你！”
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安，杏子！”
　　杏子挂断电话，数了数自己兜里的悲叹之种，整整一十三枚，加上刚刚打败的魔女身上的这一颗，一共十四颗，应该够用了。
　　杏子于是一抬脚，将身旁已经没有利用价值了的丘比踹飞到空中，抬手，一团赤色的魔力炮弹轰了过去，将天空中的丘比引爆成焰火，化成灰尘消失在这颗星球上。
　　“小焰，我们该走了！”
　　杏子对着在废墟里寻找悲叹之种的晓美焰喊道。
　　“是，前辈！”
　　晓美焰从远处的废墟中跳了出来，手上握着一颗新的悲叹之种，满脸激动地跑向杏子。
　　“啪嗒！”
　　“呀！”
　　因为已经脱离了战斗状态，晓美焰身心放松之下，一个不察被脚下石子一拌，一个咕噜从高处跌了下去。
　　“嘭！”
　　晓美焰紧闭双眼，预料中的疼痛没有出现，她跌到一个温暖的怀抱里。
　　“没事吧，小焰？”
　　杏子用公主抱的姿势抱着晓美焰，关心地问道。
　　“没…没事！”晓美焰羞红着脸，不好意思地说道：“对不起，是我太笨了，一点点小事也做不好！”
　　“嘛，只要战斗时候不掉链子就够了，至于平常时候……有点小迷糊反而更可爱啊，小焰！”
　　杏子笑着说道，把晓美焰放了下来。杏子拍了拍晓美焰的头，看着她露出羞涩的红晕，恍惚间有些出神。
　　明明看着只是个容易害羞又胆小的孩子，在第一周目见到所有人战死后，到底是要抱着怎样的心情，才能鼓起勇气继续踏上这条不归路呢？
　　“杏子前辈，我…我身上有什么东西吗？”
　　见杏子看着自己出神，晓美焰有些拘谨地问道。
　　杏子笑着摇摇头，伸手，替晓美焰把在战斗中散乱的头发再度编成麻花辫，然后系上备份的橡皮筋。
　　“好了，果然还是这样子的小焰看起来习惯一点呢！”
　　杏子如此说着，又掏出手帕替晓美焰轻轻擦拭了一下脸上的灰尘。
　　“谢…谢谢前辈。”
　　晓美焰呐呐地说道，露出羞涩而喜悦的笑容。
　　“嘛，关于魔力和魔法的训练你已经基本完成了，战场素质方面，这几天搜集悲叹之种的经历应该也足够你消化一段时间了。现在我宣布，你最后的训练结束了！
　　在武术界，但凡你从某位武术家手中学到东西，不管年龄、身份、实力甚至地位有多少差距，至少都要对其以半师之礼对待，相应地授艺者也要将学习者视为半个弟子。
　　你我之间的关系并不能简单地用师徒关系来概括，但按武术界的规矩来讲，你应该算是我的第二个弟子了吧？我很为你骄傲哦，小焰！”
　　“谢谢您的肯定，杏子前辈！”
　　晓美焰激动不已，然后郑重其事地给杏子鞠了一个九十度的躬。
　　“嘛，倒也不用这么夸张，我只是表达自己对你的赞赏而已。”
　　“杏子前辈。”
　　“嗯？”
　　“我是第二个的话，那第一个弟子是谁啊？”
　　“哈哈，我都说只是按武术界的规矩来讲而已，实际上咱们并不算什么正正经经的师徒啦！不过你要是问我教导过什么人的话，麻美是第一个，因为我在武术和魔法上的造诣都比较高，所以当初曾经有一段时间一直在指导她的说……然后就是小焰你了，再然后应该是小圆和沙耶香吧，也就这么多了。”
　　杏子挠挠头，微笑着回道。
　　“原来如此，又是麻美前辈嘛？”
　　晓美焰扶了扶眼镜，若有所思地呢喃道，不由自主地微蹙秀眉。
　　“嗯？”
　　“没什么，我是说这边的事情结束了的话，那我们可以回家了吗，杏子前辈？”
　　“还没有，最后再陪我走一趟吧，我要去找一个人。”
　　“谁？”
　　“可以预知未来的魔法少女，美国织莉子！”
　　“？？？”
　　杏子没有回答晓美焰的疑问，而是弯下身子，再度以公主抱的形式抱起晓美焰，然后狂风缠绕着双腿，带着她冲天而起。
　　“到了你就知道了，起飞啦！”
　　“Waaaaaa！！！”
　　赤红色的光芒划过天际，杏子两人远去之后，废墟之中突然走出一只雪白的丘比，抬头遥望远处的两个魔法少女，有些疑惑地歪歪头。
　　“即便是在战斗之中，之前那个突然出现的魔法，晓美焰也不曾再使用过，没有足够的数据，即便是以我们的能力也不能判断出晓美焰的魔法是什么，唯一可以确认的是与时间和空间有关。
　　不过，既然能让佐仓杏子如此重视，为了不让我们识破甚至禁止晓美焰再度使用……这样子的魔法，一定是很有价值，足以改变战局的魔法吧？
　　不过也不一定，或许这只是虚张声势，那个魔法只是个虚有其表的壳子，佐仓杏子是想借此引开我们的注意力，好方便她做其他方面的准备……嗯，想不通，情报太少了，佐仓杏子，果然是很麻烦的魔法少女啊！”
　　丘比抖了抖耳朵，转身遁入漆黑的夜色之中，它虽然有些好奇，但实际上对杏子的计划根本没有多少重视。
　　反正，不管佐仓杏子到底有着怎样的谋划，文明和科技上巨大的差距，都足以使她的计划全部变成徒劳。关于这一点，丘比从来都不曾有过丝毫怀疑。
　　杏子抱着晓美焰穿透了云层，停留在繁星点点的干净夜空之下，抬头是一轮银白色的圆月，皎洁的月光洒落在她们身上，显得唯美而梦幻。
　　“好美……”
　　脚下是浮云，头顶是星空和皓月，依靠在杏子柔软胸前的晓美焰，看着这从未见过的景象，双眼有些迷离。
　　“很美对吧？以前麻美心情不好的时候，我就是这样子抱着她来这里看星空和月亮，当然，有时候也看朝阳或者夕阳……大自然是最公平也是最慷慨的大师，她雕琢出最壮丽的景致，而不会拒绝任何人去观赏她们！”
　　晓美焰靠在杏子怀里，抱着杏子洁白无暇的脖子，抬头就能看到杏子唯美脸庞上的笑容，印着月辉的红色长发就飘扬在自己眼前……
　　“杏子前辈，你好好看。”
　　晓美焰看着杏子的脸，怔怔地说道。
　　“真的吗？”
　　杏子挑眉，绽开喜悦的笑意。
　　以女孩子的身份活了十多年，虽然提起来有些丢人，但杏子也不得不承认，此时的自己除了性取向有些异常之外，基本上就和普通的女孩子没什么区别了，所以得到晓美焰的夸奖，她当然是高兴的。
　　杏子抱着晓美焰，在云端上呆了好一会儿，然后才划破云层而去。
　　杏子最终停留在一个幽静的庭院之上，然后慢慢降落了下来。落地霎那，一股幽幽的花香扑鼻而来，月光之下能清晰地看到砖瓦和青石板铺设地面，形成一个宽阔而压制的小小广场，广场边，几条幽径弯弯曲曲地通向宅院。
　　“嗯？这个预知者还是个有钱人？”杏子挑挑眉，然后将晓美焰放了下来。
　　“杏子前辈我……小心！”
　　晓美焰忽然一个侧身，身上暗紫色光芒一闪，变成魔法少女姿态，用左手盾牌挡住了来势凶狠的利刃。
　　晓美焰顺着利爪伸来的方向看去，却见一个漆黑色的魔法少女，隐匿在阴影之中，只露出一对泛着冰冷光芒的无情双眼，眨也不眨地凝视着她们。
　　“什么人？”
　　晓美焰怒喝道，面对一个突然袭击，而且差点伤到杏子的人，她根本不想和对方讲什么礼貌，直接掏出一把手枪指着对方的脑袋。
　　黑色的魔法少女，自然是从来和美国织莉子形影不离的吴纪里香。
　　吴纪里香本来是在庭院里晒月亮，结果发现她和织莉子的家里来了两个不请自来的客人，所以毫不犹豫地就来打招呼了……用她的利爪！
　　“咻！”
　　吴纪里香根本无视了晓美焰的枪管，挥手之间凌厉一爪再度抓向二人。
　　“砰！”
　　晓美焰闪过利刃，毫不犹豫地扣下扳机，飞出的子弹被吴纪里香一个侧头躲过，但晓美焰同时射出了另一颗子弹，擦过吴纪里香的脸颊。
　　晓美焰眨眨眼看着自己额间几缕发丝落了下来，而吴纪里香则是用大拇指擦了擦自己脸上被子弹擦过而有些发烫和发疼的地方，双方同时脸一沉，用惊人的气势相互瞪视。
　　空气于是凝重了起来。
　　“咻！”
　　吴纪里香一个闪身消失在视野之中，欺身来到晓美焰身前，双爪挥舞，斩向晓美焰的身体。
　　晓美焰伸手探进盾牌里，摸出一把火力更大的散弹枪，同时准备开启时停。杏子说过，在没有遇到生命危险之前，不要开启时停，但如果遇到了，那就不要犹豫，该使用就使用！
　　“小焰，住手！”
　　“纪里香，住手！”
　　杏子和美国织莉子的声音同时响起，晓美焰和吴纪里香的动作同时一滞。
　　吴纪里香的爪子停留在晓美焰胸前半寸，晓美焰的枪头也已经指向吴纪里香的灵魂宝石，只差一秒，恐怕就要出人命了。
　　然而吴纪里香和晓美焰却在听到声音后毫不犹豫地停止了自己的动作。
　　“咕咚！”
　　晓美焰咽了口口水，虽然在杏子的命令下停下了动作，但命悬一线的感觉，对她来说还是有点可怕的。
　　吴纪里香却是毫不在意地解除了变身，用毫无焦距的空洞眼睛扫了二人一眼，然后自顾自地走向屋子方向。
　　“怎么回事啊……这个人？”
　　晓美焰皱着眉头问道。
　　“二位客人，还请进来说话吧。”
　　刚刚制止了吴纪里香的人这么说道，似流水潺潺般悦耳舒缓的声音从屋子里传来。
　　杏子拍了拍晓美焰的肩膀，示意她放松，然后一步当先走了进去。
　　屋子里边很雅致，但最吸引视线的是大理石桌，白色礼服的银发少女，以及桌上四杯热气腾腾的红茶。
　　“四杯红茶，而你们只有两个人，也就是说，你已经看到了我们的到来？”
　　杏子大大方方地坐在美国织莉子对面的石凳上，讶异，而又有些意料之中地看着她。
　　“真是什么都瞒不过您的洞察力呢，佐仓杏子小姐。”
　　“那你也应该知道我的来意才对。”
　　“不过是未来而已，我可以告诉你们，但需要条件。”
　　“说！”
　　“我希望，将来在有需要的时候，能得到你们的援手一次。”
　　“成交，告诉我，我要的预言。”
　　“呷~~”美国织莉子悠悠然地喝了口茶水，道：“在我看到的将来里，您会战死。”
　　“你说什么？”
　　出声的不是杏子，而是原本在一旁听着的晓美焰，她在霎那间再度变身，掏出手枪指着美国织莉子的头。
　　与此同时，原本懒懒散散打着哈欠的吴纪里香也变身成魔法少女姿态，一对利爪划破疾风，斩向晓美焰。
　　“纪里香住手！”
　　“小焰住手！”
　　同样的情况，同样的用声音阻止，然后冲突的二人同样收回了自己的武器。
　　只是这一回，脸色有些苍白的晓美焰已经没有了刚刚的弱气，而是毫不示弱地和吴纪里香互瞪着。
　　“杏子前辈，我们还是不要听她的胡说八道了！”
　　晓美焰皱起眉头看着杏子，她之所以回到过去，就是希望改变大家的命运，如果真如美国织莉子所说杏子会战死，那不就是说她至今为止付出的一切努力都是白费吗？
　　“前辈，我不会让你死的！”
　　“好好好，你先冷静下来，小焰。”
　　杏子无奈地拍了拍木着脸生气的晓美焰的后背，给她嘴边送了块小点心，希望能安抚一下她。
　　老实说，听到自己未来会死，杏子第一感想是很复杂的，有些忐忑，又有些不甘，但被晓美焰这么一闹，复杂的情绪瞬间变成了哭笑不得。
　　“作为当事人的我都不激动，你这么大反应干嘛？”
　　“可是她居然说杏子前辈会死，我怎么可能让这种事情发生呢？”
　　晓美焰红着眼睛说道，有些生气地瞪了一下美国织莉子。
　　美国织莉子无辜地摊开手，同时安抚着自己这边同样激动的小伙伴。
　　“织莉子，我要去劈了她，她居然敢质疑织莉子的预言，而且还用枪指着你，这种事情是不可原谅的，我一定要劈了她！”
　　“纪里香，你冷静一点，我并没有生气，所以你也不要计较了，她们是客人，我们要宽容一点……”
　　吴纪里香在美国织莉子的安抚下，不甘不愿地对杏子和晓美焰哼了一声，然后扭过头不再说话。
　　“明明有着凶狠饿狼一样的利爪，却能被你培养成忠心护主的家犬，还真是了不得的能力呢，美国织莉子。”
　　“啊啦啦，纪里香是我重要的朋友，可不是什么家犬……至于了不得什么的……您那边不也是同样的情况吗？”
　　美国织莉子微笑着，瞥了一眼站在杏子身后，同样气鼓鼓的晓美焰。
　　杏子无奈地给晓美焰再度投喂了一块点心，她依然是气呼呼的状态。
　　讲道理，生气的时候只要来一点美味的食物，就能立刻恢复平静，这不是人类的常识吗？为什么这一招对小焰来说，好像没什么用呢？
　　杏子叹了口气，无奈地说道：“我这边还是第一次遇到这种状况，我也搞不太懂啊？”
　　“是吗？我倒是习惯了呢……”
　　美国织莉子一脸淡定地抚摸着吴纪里香枕在自己肩上的小脑袋，场面顿时安静了下来。
　　半响，杏子喝完了自己杯中的红茶，道：
　　“那么回到正题吧，请告诉我，我将来是怎么‘死’的？敌人是什么，用什么方式杀死我，我身边的其她魔法少女又会怎样？”
　　杏子看着美国织莉子，微眯着的眼睛里，有令人不敢直视的锋利光芒。
　　......
　　......
　　......
　　书友群里的朋友应该都知道，我最近事情比较多，所以更新时间总是拖到半夜，另外一些错别字什么的可能也没办法及时更改，这个很抱歉，但我会尽量保持不断更的，爱你们，么么哒！


第八十二章 告白？不告白？
　　“抱歉，我不知道。”
　　美国织莉子为杏子再沏了一杯茶水，淡定地说道。
　　“嗯？”杏子眯了眯眼睛，若有所思地敲了敲桌面：“你是真不知道，还是不想说？”
　　美国织莉子微笑着摇摇头。
　　“您恐怕误会我的能力了，所谓预知未来，并不如您所想象的那样无所不能，我所能见到的未来都是有限的，而且看到什么内容往往也不受我自己掌控。
　　通常来说，我所能见到的未来分为四种：
　　其一，事关世界格局变化，足以改变全人类命运的大事件，例如天降陨石之类；
　　其二，关乎我自身安危的事情，譬如此次二位的来访；
　　其三，随机的无规律的未来片段，如明日将会是晴天，这是我三日前所见到的未来，但几乎没什么用处；
　　最后，是在战斗时，我能看到下一秒会降临在我身上的攻击，借此提前规避，乃至进行反击。
　　以上便是我所能预见到的四种未来景象，预知并不是我能够自主控制的魔法，它的发动时机以及规律，连我自己也不曾明白，更别说随意地去看想看的未来了！时间是一个很严谨的系统，并不是能被随意窥探的事物！”
　　“呷~~”
　　杏子眯着眼睛，再抿了口红茶，美国织莉子的红茶和麻美所泡的红茶，有着截然不同的风味，但同样很值得细细品尝。
　　“很有意思的说法，继续。”
　　美国织莉子微微一笑，道：
　　“举个最简单的例子，如果未来会出现一个毁灭世界的魔女，我也许能看到这个魔女摧毁世界的动作，也许能看到她的部分形态，也许能见到她是由什么人变成的，甚至有可能看到她是如何成为魔女的……但也有可能，以上的这些我都完全看不到，而只能见到被摧毁的世界。
　　说到底，具体预见到什么，我是无法自主掌控的。时间自有它的规则，该呈现给我的，我自然能看清，但除此之外的事情我同样一无所知。
　　就好比我说我能在战斗中看到下一秒向我而来的攻击，但我只能看到攻击本身，但这个攻击来自哪里？由谁发出？又以怎样的形式发动的？这些情况我是看不到的，我唯一能做的，就是借助预见的景象而躲开攻击，或者据此预判敌人的动作实现反击，仅此而已。
　　还是那句话，时间自有规则，窥视不得干涉不得，至于操控什么的……那对人类来说就更是异想天开了！”
　　美国织莉子缓缓地解释完，微笑地看着杏子，翡翠一样的淡绿眼眸之中带着认真而严肃的神色。
　　杏子放下茶杯，食指轻点桌面，大理石石桌上出现一道道细密的裂纹。
　　骤然爆发破坏了桌面后，又立即收敛的魔力，令美国织莉子以及倚靠在她身上的吴纪里香同时汗毛一竖。
　　“很有意思的理论……然而，你说了这么多，就是想告诉我，除了一个毫无价值的未来结果之外，你什么情报也无法提供？”
　　“虽然很惭愧，但基本上……是的！”
　　美国织莉子微笑着回道，眼中却已没有了笑意，手上聚集起魔力，随时准备出手，身后的吴纪里香更是摩擦着利爪，只有杏子稍有动静，她就会立马扑上去挡在美国织莉子身前。
　　原本就对美国织莉子两人充满警惕的晓美焰见状，立马变成魔法少女姿态，架起一把冲锋枪瞄准二人，同时将目光移向杏子，只要杏子一点头，她就能把眼前的两个魔法少女打成马蜂窝。
　　“好了，冷静！”
　　杏子伸出食指，再度轻点石桌，赤红色魔力从指尖涌出，像波浪一样向四方扩散。
　　“唰！”
　　晓美焰的枪首先被犀利的魔力被削成两半。
　　与此同时美国织莉子脸色一变，拉着吴纪里香迅速后撤，却依然被一股无形力量追上。
　　“锵！”
　　吴纪里香的利爪在一声脆响后陡然断裂。
　　而美国织莉子则是瞪大了眼睛，看着自己额头上被削断而飘落下来的银色发丝，不由瞳孔一缩。
　　“明明已经预见到了，却完全无法躲开，这就是我们之间的差距吗？”
　　美国织莉子皱着眉头，有些不甘地说道。
　　“好了，小焰，还有你们，把敌意都收起来，我并没有动手的打算。”
　　杏子轻描淡写地说道，再度捧起茶杯。
　　而剑拔弩张的紧张局面，已经被她的强势所破解。
　　“呷~~”
　　最后品一口茶水，杏子放下茶杯，站了起来。
　　“如果你能提供的情报仅此而已，那我们就此别过吧……小焰，我们回家吧。”
　　杏子说完，在桌上摆了一颗悲叹之种，以示对美国织莉子这次招待的谢意，然后转身欲走。
　　如果能从美国织莉子这里得到有用的情报，那自然是一个不小的惊喜，但一无所获也在杏子的预料之中，所以尽管是最坏的结果，她却也没有多大的失望。
　　“是，杏子前辈。”
　　晓美焰乖巧地点点头，正打算跟上杏子。
　　“等等！”
　　美国织莉子忽然开口，脸上出现些许犹豫的神色。
　　“怎么了？”
　　“我刚才说过了吧……操控时间对人类来说是异想天开的事情。”
　　“所以？”
　　杏子扭头，有些不解地看着美国织莉子，不太理解她想表达的意思。
　　“如果我说，我在每一次预见未来的时候，都能在特定的时间轴上看到一段同样的信息，你会怎么想？”
　　“你在开玩笑……什么信息？”
　　“绳结，红色的绳结，这是那段信息的内容，被镌刻在那个特定的时间段里，只有预知未来的我能看见，除此之外，即便是丘比也不可能知道这段信息的内容。
　　那不可能是天然存在的造物，必定是某个有意识的超乎我们想象的存在留下来的信息，我想，那也许是来自神或魔的手笔，希望通过我向什么人传递这段信息。
　　而从我窥探到那段信息以来，你是第一个主动来找我的人，因此……我觉得也许应该告诉你这件事。”
　　“绳结？我知道了，告辞。”
　　杏子皱起眉头，然后又很快松开，淡定地挥挥手，然后拉着晓美焰的手，在狂风的包裹下腾空而去。
　　美国织莉子这时才长长地松了口气。
　　“用‘告辞’而不是用‘再见’道别，是因为没有自信改变自己的死亡，所以知道没有下一次再见的机会呢？还是觉得自己能够战胜命运，所以没有再见的必要呢？”
　　美国织莉子幽幽一叹，低头，却见破碎的石桌桌面上，静静地躺着两颗悲叹之种。
　　“多了一颗，是表示不想亏欠的意思吗？佐仓杏子，你这性子还真是和以前一模一样啊……等等，以前？？？”
　　美国织莉子拧起好看的眉头，对自己的口误感到不解，她确信自己和杏子是第一次见面，所以随口而出的“以前”二字，必然有问题。
　　如果是常人，大概只会以为这是口误，然后一笑置之，而美国织莉子不然，她是预言者，她知道自己随口而出的每一句无意的话语，都有可能是来自时光河流另一侧的信息。
　　所以“以前”二字，是不是另有深意呢？美国织莉子低着头，陷入了沉思……
　　“杏子前辈，那个人的话……可信吗？”
　　天空中，缩在杏子怀里的晓美焰探出头，不安地问道。
　　“小焰是在担心我吗？”
　　“嗯，我不想杏子前辈出事！”
　　“嘛，那也只是预言而已，预言是很难判断对错的，但未来却是可以改变的。美国织莉子只是告诉了我们未来的一种可能性，而我们要做的，就是用尽全力避免这样子的未来，仅此而已。”
　　杏子淡淡地说道，加速划过夜空，此时，天际已经微微泛白。
　　如果不出意外的话，到达见龙源上空的时候，她们应该可以看到云上的日出。
　　“杏子前辈……”
　　晓美焰怔怔地看着坚定无畏的杏子，恍然间似乎看到上一周目时，那个偏体鳞伤，却依然无惧无畏地冲向魔女的绯红色身影。她所追求她所憧憬的，不也正是这一份无所畏惧的勇敢吗？
　　云端上的日出很美，像梦境又像画卷，脚下的浮云是大自然搭建的舞台，而舞台上的主角，唯有那一轮渐渐炽热起来的红色太阳。
　　在晓美焰眼中，那朝阳的色彩就像杏子飞扬的发丝一样，红得仿佛一团永不熄灭的赤焰，照亮一切，温暖一切，又会在有需要的时候，变成燃尽一切的愤怒之火，拥有无可阻挡的破坏力……
　　当杏子再度低头的时候，晓美焰已经不知不觉间靠在自己怀里陷入了沉睡。
　　“这样子也能睡着，就不怕被我卖了？”
　　杏子无声地笑了，但也没有打搅晓美焰睡梦的意思。
　　短短的半个多月时间里，这丫头先后经历了自己和蒂诺的严格训练，然后又陪着她奔波了好几日去搜集悲叹之种，进行实战，这段时间里几乎就没睡过什么好觉。
　　如今回到熟悉的城市而安然睡去，杏子又如何忍心打搅她呢？
　　杏子抱着晓美焰，将她带回自己的家里，开门之后却是空无一人，巴麻美的魔力出现在城市的另一个地方，显然是不在家。
　　杏子将晓美焰抱到卧室，放在自己和巴麻美的床上，替她盖好被子，然后走出卧室。
　　“明明说了我要回来的，麻美怎么没在家等我呢？而且，连早饭也没做就出门了，真是过分……”
　　杏子打开冰箱，一边给倒了杯牛奶，一边埋怨地说道，不高兴地鼓起脸……只是杏子也搞不清楚，她到底是因为没有早餐而生气多一点呢，还是因为麻美没有在家里等她而生气多一点呢？
　　眼角撇过墙上挂着的日历，杏子忽然一愣。
　　“星期六……对了，今天是沙耶香告白的日子！”
　　杏子一口气把牛奶喝光，啪的一声将空杯子放桌上，然后走到客厅，一下子冲出窗外。
　　杏子降落在公园附近的大楼上，调动起全部的视力，她可以看到坐在公园长凳上等待上条恭介的美树沙耶香，正紧张地时不时抖抖腿或者动一动身子什么的……还有另一边的草丛里，一粉一黄两颗小脑袋，在绿叶之中显得分外显眼，还时不时凑在一起，似乎在商量着什么。
　　“-_-|||……”
　　“我说怎么一大早就出门了，原来是来帮沙耶香做后盾来了。”
　　杏子捂脸，无奈地摇摇头。
　　就在这时，东边的城市一角里，传来魔女的气息。
　　“嗯？这么不赶巧？切！”
　　杏子切了一声，然后变成魔法少女，向魔女方向飞去，庞大而张扬的魔力气息，让底下的其余三个魔法少女都能清晰地察觉。
　　‘杏子，是杏子！’
　　窝在草丛里的巴麻美兴奋地一抓拳头，然而现在美树沙耶香告白的事情似乎更紧迫，所以她没有冲动地追上杏子，而是强忍思念继续和小圆隐匿好自己。
　　“是红色的魔法少女前辈，她有在见龙源真是太好了，魔女有她解决也就没什么好担心的了，麻美前辈，我们还是继续守着沙耶香吧！”
　　鹿目圆的视线从天空中收了回来，继续看向美树沙耶香的方向，拳头紧握。
　　“明明是沙耶香告白，你怎么搞得比她还紧张。”
　　“我也没办法啊，这种事情，不管最后输的是沙耶香还是仁美，我都会很担心的！话说恭介应该快到了才对吧？”
　　鹿目圆有些焦急地说道。
　　巴麻美无奈地摇摇头，所以说，这些小女生就是这样子的，一个小小的恋爱，搞得跟国家战争一样，一副紧张兮兮的模样，何必呢？
　　像她和杏子，完全就是水到渠成，根本不需要这么多乱七八糟的担心好吗？
　　……
　　“？？？”
　　远处有魔女出现了，美树沙耶香从长凳上站了起来。
　　“咻！”
　　“？？？”
　　红色的魔法少女从头上飞过，看来是料理魔女去了，美树沙耶香于是又坐了回去。
　　抬头一看钟表，离预定的时间还剩不到二十分钟了！
　　此时，另一个魔女反应出现了。
　　“该死，今天怎么这么多？”
　　美树沙耶香站了起来，正打算往魔女出现的地方赶去。
　　“沙耶香，魔女那边交给我和麻美前辈，你继续在这里等恭介！麻美前辈，我们走！”
　　鹿目圆拉起巴麻美的手，一骑绝尘而去。
　　“等……啊嘞？”
　　美树沙耶香抽了抽嘴角，决定放弃吐槽她们为什么会从草丛这种地方跑出来这件事了，讲道理，蹲草丛什么的应该不适合这两人的性子才对啊？
　　总之，多亏了杏子三人的援手，美树沙耶香得到了正式告白的机会。
　　一个纤瘦的男生，此时从拐角出来，走向公园方向。
　　“要向恭介告白啊……”
　　美树沙耶香眼睛眨也不眨地看着门口方向，眼眶突然有泪水在打转，她害怕了，也退缩了。
　　于是，在上条恭介的身影出现在公园门口的时候，美树沙耶香一个闪身消失在原地，倚靠靠在某棵大树背对着上条恭介的那一面。


第八十三章 借我肩膀
　　“零食魔女，有可能咬掉麻美脑袋的家伙，绝对不能放过！”
　　杏子走进魔女结界的时候就狠狠地皱下眉头，举枪，对着前方巧克力蛋糕做成的大门抛射出去。
　　长枪化作摧枯拉朽的红色流星，洞穿了门扉，同时将结界中层层叠叠的结构全部打穿，直接开辟了一条通往结界中心的道路。
　　“魔女夏洛特，你的悲叹之种，就由我收下了！”
　　杏子手一挥，抛射出去的长枪方向一转，洞穿了魔女玩偶一样的真身。
　　零食魔女的最强大的魔法便是再生，所以尽管真身被洞穿，从她嘴里依然钻出了一只黑色的大虫子，张大嘴巴向杏子方向飞了过来。
　　“想吃我？我怕你咬不动！”
　　“咔！”
　　魔女大嘴合上，将杏子的半截身子咬在嘴里，却只觉咬到一块无法撼动的铁块一样，锋利的牙齿咔嘣一声碎了好几颗。
　　疼痛之下，零食魔女下意识地想要张开嘴巴，却发现自己的上颚和下颚，被两只小手牢牢抓住，强大的力量根本不是她所能挣开的。
　　“牟~~~”
　　零食魔女开始抖动身体挣扎，巨大的身躯却没能撼动杏子的双手。
　　“烧成灰烬吧！”
　　杏子淡淡地说道，从身上冒出赤红色的魔力之焰，带着破坏性质的魔力侵入到魔女身上，将魔女赖以存在的魔力构造暴力地拆毁粉碎。
　　巨大的黑色虫子被血红色的火焰包裹，奋力地抖动了一阵，然后终究完全化为灰烬。
　　一枚悲叹之种从空中落下，被清风包裹着送到杏子手中，与此同时，魔女结界的边界也渐渐模糊，一阵水波荡漾一样的光影错觉之后，杏子再度回到阳光普照的正常世界。
　　“时间已经过了，想来她应该告白了吧？就是不知道成没成功……”
　　杏子凝眉，轻轻一跃，朝着公园方向飞了回去。
　　……
　　“那个…恭…恭介，我…我喜欢你，请和我交往好吗？”
　　少女羞羞答答地说出告白的话语，羞红着脸低下头。
　　“仁…仁美，你……”
　　上条恭介愕然地看着眼前清丽的绿发女孩，她有着姣好的面容，以及惹人怜爱的温柔气质，此刻羞红着脸的模样，莫名令他怦然心动……
　　“咔！”
　　站在高楼上的杏子拧起眉头，随手掰断了手边的不锈钢扶手。
　　“为什么是仁美在告白？沙耶香呢？”
　　杏子挪动视线，在志筑仁美和上条恭介两人不远处的大树边，看到了靠在树上，捂着嘴无声颤抖的美树沙耶香。
　　“笨蛋……”
　　杏子下巴贴在栏杆上，满怀担忧地看着美树沙耶香，无奈的话语，化作一声幽幽的叹息，消散在风中。
　　原著里的五色战队要是全齐的话，战斗力绝对是爆表的，然而这是一个何等破绽百出的团队啊？每个人都有每个人自己的问题，说到底，她们都只是一群没有长大的孩子而已，也难怪晓美焰屡次轮回，却始终找不到完美战胜魔女之夜的方法了。
　　杏子从自己的思绪中回过神来，看着上条恭介和志筑仁美离开公园，纵身一跃，往美树沙耶香的方向飞去。
　　美树沙耶香在好友和暗恋对象携手离开的时候，终于忍不住瘫坐在地上，呆滞地看着地面，泪水无声地淌过双颊，滴落地面，与落叶同归尘土。
　　“你是笨蛋吗？明知道会难过，为什么不去告白！”
　　一道赤红色的身影从天而降，美树沙耶香呆呆地看着对方，如果是往常，她一定会暴跳如雷地蹦起来和这个讨厌的家伙大吵一架，然后刀枪相撞，痛痛快快地打一场……然而现在的美树沙耶香，没有那样子的心情了。
　　“什么啊，原来是红毛的家伙，看来小焰的特训结束了？那你是来嘲笑我的吗？”美树沙耶香木着脸，苦笑一声，接着道：“算了，你想笑就笑吧，我现没心情和你闹……”
　　“我才不是和你闹，我是问你为什么不去争取，还是说你是告白然后被上条恭介拒绝了？”
　　杏子皱着眉头问道，看着美树沙耶香失魂落魄的模样暗自恼火，却也没办法对现在的她发什么脾气。
　　“没有，我没有告白，直接放弃了，你满意了吧，没什么问题就给我滚，我现在只想一个人呆着啊！！！”
　　美树沙耶香自暴自弃一锤地面，小小的拳头在地上砸出一个拳印，声音里带着浓浓的压抑不住的哭腔。
　　“我…我不是来嘲笑你的！”
　　杏子烦躁地挠挠头，她最不擅长的就是哄女孩子了。
　　“呀！！！”
　　美树沙耶香怒吼一声，见杏子依然站在原地，这段时间以来被红色魔法少女压制所产生的怒火，在悲愤的心情下被瞬间引爆。
　　“想打架就来啊！”
　　美树沙耶香咆哮着，从地上忽然纵起，霎那间完成了魔法少女本身，一道刀光劈下杏子。
　　“锵！”
　　杏子用长枪枪身挡住了散发着寒光的刀刃。
　　‘好快！’
　　杏子眼神一凛，这种出刀的速度几乎要能与巴麻美比拼了，难道美树沙耶香在她不在的这几天里，进步有那么大吗？
　　杏子看向美树沙耶香的脸，却忽然一愣，只见那张昔日倔强的小脸上，此刻被泪水打湿，透露出脆弱和浓浓的绝望。
　　“沙…沙耶香，你冷静一点，我不是……”
　　杏子有些不知所措地后退一步，她发现自己好像太鲁莽了一点，她不应该在这个时候还来刺激美树沙耶香，至少也要等她稍微平静了下来再说。
　　“少嗦，利刃…华尔兹！”
　　犀利的刀光之舞在阳光下绽放，美树沙耶香的身影恍若遁入风中的精灵，在杏子身周急速穿梭，带起一道道致命的刀光剑影。
　　“沙耶香…你变强了啊！”
　　杏子这么感慨道，可如果美树沙耶香是因为这次泪水的洗礼而变强的话……那杏子宁愿她和以前一样弱小。
　　“锵！锵！锵！”
　　杏子连退数步，一一格开美树沙耶香的刀刃。
　　“呀！！！”
　　美树沙耶香虽然攻势极猛，却发现自己连一下都不曾触碰到那个红色的身影，气急之下怒吼一声，不管不顾地一刀刺向杏子眉心。
　　“唉！”
　　杏子叹了口气，突然松开手中的长枪，站在原地，闭上了眼睛。
　　“咻！”
　　军刀刀尖停留在杏子额头半寸处，阳光下的刀锋，反射着毫无温度的光芒，却终究没有刺下去。
　　“呼~呼~呼~~~”
　　美树沙耶香紧握刀鞘，气喘吁吁，半响，咬着牙收刀。
　　“为什么不躲？”
　　“那你又为什么不刺下去？”
　　“我们又不是死仇，我杀你干嘛？”
　　“你想多了，以我的护甲，你这一刀最多刺破我一点皮，估计都不会出血，更别说杀我了。”
　　“你！！！”
　　美树沙耶香愤怒地想再度拔刀，刀鞘却被另一只小手压住了。
　　杏子压着美树沙耶香的军刀，缓缓地摇头。
　　“心情好一些了吗？”
　　美树沙耶香一怔，随即咬牙，切了一声，然后随手抹掉脸上的泪水。
　　“没有，更糟糕了！”
　　美树沙耶香话是这么说的，可实际上她现在已经不再流泪，虽然眼里还是藏着深深的悲伤，但脸上已恢复了一两分平日的活力。
　　“我是不懂你为什么明知道会伤心，却依然选择和上条恭介错身而过，但我知道，你的人生还有很多值得珍重的东西，譬如亲人，譬如朋友，以及你身边那几个并肩作战的战友。
　　不管怎样，珍惜自己，因为一旦你落泪……会伤心的一定不止你自己一个人！”
　　美树沙耶香低头，深吸了口气，虽然心里对杏子这番话是受用的，但嘴上依然倔强地反驳道：
　　“用一副老师一样的说辞来忽悠我，你以为有用吗？”
　　“嘛…看你还能和我拌嘴，不就说明很有用了嘛？”
　　“……切！”
　　杏子笑着摇摇头，见美树沙耶香总算稳定了情绪，没有自顾自地沉浸在自怨自艾的悲伤之中，于是挥挥手，打算转身离去。
　　“等等！”
　　美树沙耶香忽然叫住了杏子。
　　“嗯？”
　　“虽然咱们平时的时候关系不好，但现在看来，你好像不是什么坏人，所以……能不能借我肩膀，我不能在小圆她们面前哭。”
　　美树沙耶香用牵强的微笑面对杏子，擦了擦眼角又涌出来的泪花，忽然失笑。
　　“算了，当我没说吧，真是，我居然会说出这种傻话，果然还是太……”
　　美树沙耶香的话语被一个突如其来的拥抱打断了，熟悉的气息，熟悉的面容，杏子的认知障碍魔法，只能在保持一定距离的情况下奏效，所以一旦陷入拥抱这样子亲密接触的状态……那美树沙耶香就能立刻分辨出杏子的脸来。
　　“杏……子？”
　　“嗯，是我。”
　　杏子这么说道，温柔地抚摸着美树沙耶香的脑袋，让她能伏在自己的肩膀上。
　　“你为什么……”
　　“现在不是提问的时候，你不是需要一个可以依靠的肩膀吗？哭吧，我就在这里，不会离开你的。”
　　“杏子……呜呜呜~~~”
　　美树沙耶香想不通红色的魔法少女，为什么会突然变成杏子，但她现在已经无法思考那么多，悲伤的心情，需要一个宣泄的地方，而杏子的肩膀，成为她现在唯一也是最好的选择。
　　“沙耶香！”
　　鹿目圆的声音从远处传来，美树沙耶香慌忙地抬起头，有些无措地看着杏子。
　　杏子搂住美树沙耶香的腰，然后两人的身影消失在原地。
　　“诶？沙耶香呢？”
　　鹿目圆左右四望，看不到美树沙耶香的身影。
　　“小圆，你先回家吧，沙耶香那边没事的，我向你保证。”
　　巴麻美拍了拍鹿目圆的肩膀，感受到空气中残留的来自杏子的魔力，她露出安心的微笑。
　　美树沙耶香那边不管是什么情况，有杏子在的话，总不会出事的，巴麻美是这么相信着的。
　　……
　　美树沙耶香被杏子带到当初训练晓美焰时的废弃小区。杏子在这里开辟了一个临时的用来休息的小房间，空旷无人的所在，正好适合给美树沙耶香大哭。
　　“呜啊~~~杏…杏子……我…我好…好难过呜呜呜~~~”
　　美树沙耶香的哭声，绝不算好听，流淌的泪水浸湿了衣服，但杏子却是松了口气，安抚着美树沙耶香，露出淡淡的笑意。
　　能哭出来，就说明心里的苦闷能发泄出来，这绝对比沉默流泪要好得多。
　　算起来，自打认识以来，这已经是美树沙耶香第三次趴在她身上哭了吧？第一次是因为腿上绑着手枪的原因，让沙耶香误会了自己是男生。
　　第二次是沙耶香成为了魔法少女，却又被晓美焰告知魔法少女的身体居然是靠着魔力行动的傀儡，伤心失落之下，杏子忍不住走出来当了她的依靠；第三次，就是现在了，大概算是失恋吧？
　　在杏子有一茬没一茬地发散思维的时候，美树沙耶香也终于抽抽搭搭地停止了哭声。
　　“哭够了？”
　　“嗯…差不多了，嘶~~”
　　美树沙耶香使劲地吸了吸鼻子，晶莹的鼻涕依然不争气地流出来。
　　杏子憋着笑，摇摇头，然后掏出纸巾替美树沙耶香收拾她狼狈的小脸蛋。
　　“杏子，谢谢你……”
　　“真要谢我的话，下一次，就不要把鼻涕和眼泪都往我衣服上擦了，很难洗的……就算沙耶香是美少女，这种东西也是很恶心的好不好？”
　　“杏子！！！”
　　美树沙耶香涨红了脸，恼羞成怒地锤了杏子一下。
　　“喂，谋杀亲…友啊！我好心好意借你肩膀，还照顾你，你就这么对我？”
　　杏子含笑说道，话语里的调侃让美树沙耶香先是一鼓脸颊，然后忍不住破涕而笑。
　　“杏子…今天，真的谢谢你了。”
　　美树沙耶香笑完，靠在杏子的肩膀上，幽幽地说道。
　　“唉，谁叫我们是朋友呢…好像自打认识以来，你就一直在给我添麻烦，什么找我要蛋糕店的折扣啦，自顾自地丘比契约啦，还有总是一股脑往前冲，害我一直担心你会把自己浪死什么的……虽然很累，不过都习惯了呢，不帮沙耶香的话，反而感觉不习惯的说。”
　　杏子拍了拍美树沙耶香的肩膀，像是感慨，又像是埋汰地说道。
　　美树沙耶香的确是个笨蛋，却笨得很可爱，让杏子没办法置之不理。所以今天，当她像可怜小女孩一样向杏子哀求一个肩膀的时候，杏子想也没想地抱住了她。
　　说到底，杏子自己也不够成熟，太冲动了。莫非，是身体变小了的原因，让她的心理也相对幼稚了吗？杏子有些无奈地想着。
　　“杏子……”
　　美树沙耶香感动地看着杏子，抬头的时候，小小的鼻子里，又流出了鼻涕。
　　“笨蛋！”
　　杏子哭笑不得地替美树沙耶香擦拭，让她一下子脸红到了脖子根，这真的是丢人丢到家里去了。
　　然后，美树沙耶香依偎在杏子怀里，舒适地蹭了一蹭。
　　“好舒服……杏子，你身上的味道为什么那么好闻？”
　　“那是洗衣液的味道。”
　　“骗人，我也用洗衣液，怎么没有味道？”
　　美树沙耶香摇摇头，不相信地说道。
　　杏子好笑地拍了拍她的头，一脸认真地说道：
　　“好吧，我承认，那是阳光的味道。”
　　“阳光的味道？”
　　“嗯，简而言之，就是螨虫尸体的味道。”
　　“噫~~好恶心！”
　　美树沙耶香嫌恶地说道，让杏子扑哧一笑。
　　“傻瓜，恶心的话就别嗅了。”
　　“不要，如果是杏子的话…我不介意的！”
　　“笨蛋……”
　　杏子拍了拍美树沙耶香的头。
　　“你不要老拍我的头，会变笨的！”
　　“你不是已经很笨了吗？明知道错过了会伤心，为什么还放弃告白的机会？”
　　“因为…因为我已经不一样了啊……”
　　美树沙耶香幽幽地说道，通红的眼睛了充满了黯淡。
　　“什么不一样？你移情别恋了？”
　　“不是这个原因……我现在是魔法少女了，你也听小焰讲了，我们魔法少女，说的好听点是和魔女对抗的正义使者，不过实际上，就是一群被丘比骗了的大傻蛋而已！”
　　美树沙耶香抬起自己洁白如玉的手臂，露出嘲讽似的苦笑。
　　“你看，这一副会蹦会跳，会难过会心痛的身体，其实只是一副没有生命的行尸走肉……我不敢和恭介告白，不是因为我害怕被拒绝，而是因为我害怕他会点头。
　　如果真的和恭介在一起了……我无法想象，万一有一天我忘了带灵魂宝石出门，然后在恭介面前突然变成尸体的话，该怎么办？
　　如果有一天，恭介因为我的原因被卷进魔女的结界里，我又该怎么和他解释？甚至于，如果有一天，我悄无声息地死在哪个魔女结界里，他又该怎么接受我的突然消失？
　　魔法少女，真的不是我想象中的那样子，我很害怕，有一天恭介会用看待怪物的眼神看待我……毕竟，我现在，其实和怪物也差不了多少了不是吗？”


第八十四章 愿时光停留
　　“我现在，其实和怪物也差不了多少了不是吗？”
　　美树沙耶香幽幽地说完，长长一叹，然后脑袋忽然遭受打击。
　　“啪！”
　　“呀！”
　　杏子一手刀砍在美树沙耶香脑袋上，让她一下子抱头，痛呼一声，然后扭头无辜而迷茫地看着杏子。
　　“为什么打我？”
　　“笨蛋，不要叫自己怪物！而且，说了那么多，你就不是怕魔法少女的身份，会被上条恭介所嫌弃吗？”
　　“我不是这个意思……好吧，好像大体上也可以这样子理解。”
　　“所以我说你是笨蛋！”
　　杏子掰开美树沙耶香抱着脑袋的双手，然后一个头槌砸了上前。
　　“疼！”
　　杏子没有理会美树沙耶香的哀嚎，而是凝视着她的双眼，一脸认真地说道：
　　“听好了，感情这种事情，和身份、地位什么的都无关，你是不是魔法少女都无所谓，如果是真心喜欢，那他一定会接纳你所有的不寻常，如果不是真心喜欢，那你就更没必要为了他而难过，这才是正确的思路！”
　　“可是……”
　　“没有可是，设身处地地想一下，如果你是普通人，可小圆是魔法少女，你会不会因为她体质的不同而排斥她？你会不会因为有可能被卷进魔女结界里就疏远她？又会不会因为她有可能在某天突然消失，就不愿意和她亲近，不愿意成为她的朋友？”
　　“怎么可能，当然不会！”
　　“那不就是了！”
　　杏子说完，又是一手刀劈在美树沙耶香头上。
　　美树沙耶香抱着头，这次没有惨叫，而是紧锁眉头，眼中有思索，更有迷茫。
　　“我…我总觉得不是这样子的……”
　　“那你说，我所说的有什么问题？”
　　“爱情和友情应该不一样，不能这样子一概而论吧？”
　　美树沙耶香有些不确定地说道。
　　“为什么不一样？和喜欢的人在一起，以及和好朋友在一起，都会令你开心，而失去他们都会令你心痛，你同样地珍视和爱惜他们，那么爱情与友情，为什么不能一概而论？我又不是让你在二者之中做出谁更重要那样子愚蠢的选择，我只想告诉你，不管是爱人还是友人，如果对方会因为魔法少女这一点点的小事而歧视你……那那个人一定不值得你为之心痛！”
　　“……”
　　美树沙耶香靠在杏子身上，良久，无奈地摇摇头。
　　“杏子，你说的很有道理呢……然而我不是你，做不到你那样子的洒脱。我终究是害怕着，害怕着得到恭介之后，反而更加心惊肉跳的生活；害怕着可能会被恭介讨厌的那一天；害怕着得到之后再度失去……那种加倍的痛苦！”
　　美树沙耶香有些颤抖地闭上眼睛，她曾经渴求这份恋情，却因为顾忌上条恭介的身体和心情而无法表白；如今付出巨大代价换回了上条恭介的健康，美树沙耶香却又在失去的恐惧之下强迫自己止步。
　　这难道，不是一个笑话吗？
　　杏子无言，只能安抚地抚摸着美树沙耶香的脑袋，紧紧地将她抱在怀里。
　　“恐惧就是这样子一个懦夫，当你做好了最坏的准备，鼓起勇气撩起袖子想和它大干一场的时候，你会发现它已经落荒而逃了！
　　这次的事情已经过去了，我不会要求你去挽回什么的，但是……下次遇到这种状况要勇敢一点，另外，要好好珍惜自己，不管别人怎么样，至少我会心疼你的。”
　　“杏子……”美树沙耶香泪汪汪地看着杏子。
　　“多余的话别说了，我已经好多天没睡了，现在很困……看今天你这纠结的样子，估计你昨晚肯定也没睡成，不妨和我一起打个盹吧……Zzzz~~~”
　　杏子的声音渐渐弱去，最后发出均匀的呼吸声。
　　“杏子？”
　　美树沙耶香窝在杏子怀里，侧头，只见杏子安详而无邪的睡颜，如同一个精致的娃娃，却有着娃娃没有的软嫩温香。
　　虽然心里依然在抽搐发疼，但美树沙耶香靠在杏子怀里闭上了眼睛，却有另一股暖意流淌心田，滋润修补着她的悲伤和无助。
　　“Zzzz~~~”
　　几个呼吸后，寂静的角落里传来两声同步调的呼吸声，两个娇小可爱的少女亲密地搂在一起，靠在墙角，盖着从缝隙里透入的一抹阳光，陷入了甜美的梦乡。
　　当巴麻美追寻着杏子的魔力找到两人时，她见到的就是这样子和谐而美好的一幕……
　　“切(皿＃)！”
　　巴麻美两手交叉抱胸，用一副看待肮脏东西的厌恶眼神，看着不知廉耻地窝在杏子怀里，还笑得一脸荡漾的美树沙耶香。
　　真是的，不就是杏子的怀抱嘛，她早已经享受过不知道多少次了，有什么好得意的？有什么好得意的？
　　睡梦中的美树沙耶香似乎察觉到了来自巴麻美的恶意，有些不安地拧紧眉头，咂咂嘴。
　　然后她侧过头，用她的脸蛋在杏子柔软的胸前蹭了蹭，露出享受而安详的微笑，然后继续她的美梦……
　　“(＃＃皿＃＃)！”
　　巴麻美深吸了口气，念在这家伙今天刚失恋，念在杏子也在睡觉不能吵醒，所以……她暂时放过这个不知廉耻的狐狸精！只是暂时！
　　然后巴麻美转移视线，看向杏子的脸，犹如一朵安详静谧的睡莲，娇艳欲滴，楚楚可怜，那一对晶莹的唇瓣，让巴麻美看得脸一热，娇羞地捂住了脸。
　　“呀~~杏子怎么这么可耐呢(///ω///)……”
　　扭扭捏捏地发了三分钟的花痴后，巴麻美手一扬，一条缎带编织的轻飘飘的小棉被出现在她手中。
　　她将棉被小心翼翼地盖在杏子身上，虽然天气不是那么凉，虽然杏子的体质很好，但盖上被子睡觉的话，总是会舒服一点的。
　　果然，杏子在被子盖上之后，嘴角无意识地微扬，仿佛睡得更沉了。
　　“杏子，好好睡。”
　　巴麻美捧着脸，媚眼含波柔情似水地看着杏子。
　　至于因为窝在杏子怀里而被被子完全盖住，估计呼吸有些不顺畅的美树沙耶香……
　　谁管她啊？都和杏子一起睡了，你还想要求些什么？憋死丫的也是赚了，还有什么意见？
　　巴麻美撇撇嘴，然后起身，悄无声息地离去……
　　傍晚，杏子是被咕咕作响的肚子，以及怀里不安分地挣扎扭动的美树沙耶香给唤醒的。
　　“唔~~”
　　杏子揉揉眼睛，懒洋洋地打了个哈欠。
　　“哈~~~”
　　杏子眨眨眼，发现天色已暗淡，但是窗外却有灯火和几声轻快悦耳的笑声传来。
　　杏子低头，见到一条鹅黄色的被子覆在自己身上，从那华丽而严谨的花纹，以及被子上散发出来的熟悉魔力判断，这应该是巴麻美的手笔。
　　杏子抓起被子，注入自己的魔力，然后缎带魔法破除，被子自然而然地消失，露出被被子完全盖住，因为缺氧而小脸憋得通红的美树沙耶香。
　　“沙耶香，醒醒，没事吧？”
　　杏子有些黑线地看着一身大汗的美树沙耶香，嘴角有些抽搐，她大概明白发生什么了，大概是麻美吃醋了吧？
　　杏子无奈地摇摇头，然后将皱着眉头一脸难受的美树沙耶香唤醒。
　　“嘤咛~~杏…子？”
　　“哇！！！”
　　美树沙耶香忽然惊叫了一声。
　　“怎么了？”
　　“我做了个噩梦，梦到自己掉到温泉里，暖暖的，但是没法呼吸……你看，居然憋出了一身汗。”
　　美树沙耶香摸了摸自己粘腻的肌肤，有些不好意思地看着杏子，因为抱在一起睡的关系，她身上的汗水，居然也有沾到杏子的身上。
　　杏子在美树沙耶香歉意的目光下，用手指摸了摸身上的汗液，不知为何鬼使神差地送到嘴边，一舔。
　　“咸咸的……”
　　杏子愣愣地评价道，肚子咕的响了一声，她饿了。
　　“杏…杏…杏子！！！”
　　美树沙耶香大惊失色，然后小脸涨红，一时不知该羞该恼。
　　“额……”杏子眨眨眼，然后反应过来自己做了什么，不好意思地挠挠头：“抱歉抱歉，刚醒过来有点迷糊……嘛，也不要紧吧，大家都是朋友嘛，舔一舔汗水什么的……额，好吧，是我失礼了，你别放心上。”
　　“嗯……”
　　美树沙耶香羞涩地低下头，说到底，作为一个心理正常的少女，被舔舐身上的汁液的话，果断是要羞死人的！
　　幸好，杏子不是直接伸出舌头，在自己身上Prpr……
　　不过，要是杏子凑了过来，伸出粉舌，然后舔舐自己的肌肤的话……
　　“呀(///ω///)！！！”
　　美树沙耶香捂着脸，急匆匆地从房间里跑了出去。
　　“沙耶香？？？”
　　杏子挠挠头，也只当她是害羞了，站起身，拍拍屁股上的灰尘，然后也走出房间。
　　“麻美，小焰，还有小圆，你们怎么都在这？”
　　原本给晓美焰训练的小广场上，此刻锅碗瓢盆煤气炉齐全，一堆食材和调料摆在一旁的铝桌上。
　　“谁叫某人一睡就是一天，我看时机也难得，所以就干脆把大家都叫过来，来这里开一个小Party好了，正好你的身份不也掩盖不住了嘛？不如趁现在和小圆以及沙耶香重新认识一下！”
　　巴麻美一边搅拌着锅里的浓汤，一般笑意盈盈地说道。
　　晓美焰此时专心致志地在烧烤架前翻滚鸡翅，见杏子走出来，对她露出惊喜的笑容。
　　“杏子前辈，你终于醒了……哇，小圆快点把那边的油给我！”
　　“来了！”
　　正在对美树沙耶香嘘寒问暖的鹿目圆一个转身，给晓美焰递上油和烧烤酱。
　　这边鹿目圆和晓美焰热火朝天地摆弄着烧烤架，巴麻美则是有条不紊地熬住浓汤，准备主食。
　　哪边都帮不上忙的杏子，招呼着旁边同样手足无措的美树沙耶香坐到桌边。
　　杏子撑着脸，看了看热热闹闹的鹿目圆和晓美焰二人，又看向悠然自在的巴麻美，美食的味道已经从风中传来，她于是露出淡淡的微笑。
　　巴麻美这时也转头，和杏子默契地对视一眼，露出同样发自内心的微笑。
　　……
　　“我开动了！”X4
　　“啊嗯！！！”
　　菜肴上齐后，其她四人还在依照习惯地双手合十，而杏子已经夹起一块烤肉就往嘴里塞。
　　“咀嚼咀嚼~~~”
　　“嗯，火候不错，就是酱抹多了，不过还不错，继续努力。”
　　杏子对晓美焰和鹿目圆竖了个大拇指。
　　“咚！”
　　巴麻美一拳砸在杏子头上。
　　“你给我礼貌一点啊！”
　　杏子歪歪头，疑惑地看向巴麻美通红的小拳头，无奈而温柔地说道：
　　“你不疼吗？明知道我防御力很强，干嘛老用手打我？下次想打提前说一下，我收起魔力降一降防御，那样子你才不会手疼。”
　　杏子一只手抓住巴麻美发红的拳头，稍微揉了一下，替她舒活气血，降低疼痛，一边用极其自然的宠溺语气对她说道。
　　“我…我知道了……”
　　原本还气汹汹的巴麻美，被杏子抓住手后，立马红着脸低下头，用弱弱的声音回道。
　　“咔咔咔~~”
　　杏子和巴麻美这边是放着闪光弹了，而晓美焰那边却是传来了隐隐约约的磨牙声。
　　“小焰，你怎么了？”
　　听到动静的鹿目圆有些担忧地看着晓美焰。
　　“啊…我没事，没事，哈哈哈。”
　　晓美焰摸摸头，干笑着回道。
　　巴麻美看向晓美焰强颜欢笑的表情，眼中有一丝精光闪过。
　　‘小丫头片子，杏子是属于我的，你还是尽快认清现实吧！哼！’
　　鹿目圆将信将疑地看着晓美焰，却也没发现什么异样，所以又看向气氛炒鸡融洽的杏子和巴麻美，道：
　　“话说杏子前辈和麻美前辈的关系真好呢，就像老夫老妻一样。”
　　“噗呃~~~”
　　晓美焰感觉心口中了一刀，偏偏这一刀是鹿目圆插的，这让她只能是抽搐着脸咽下了一句mmp。
　　杏子思索片刻，微笑着点头，坦然地接受了这个说法。
　　“老…老…老夫老妻什么的，才没有呢！”
　　巴麻美难得表现出扭捏羞涩的小女儿姿态，红着脸低下了头。
　　一旁静静吃东西的美树沙耶香，看了看表情各异的四个友人，挠挠头，然后继续投身美食之中。对她而言，享受这一顿难得的美味，可比聊天什么的重要多了！
　　“小焰，快尝尝这个烤肉，是我亲手做的哦！”
　　鹿目圆夹了块烤肉到坐在她身边的晓美焰盘里。
　　晓美焰含蓄地点点头，在鹿目圆转头的霎那，脸上露出一闪而逝的无限惊喜，然后闪电般地把烤肉塞嘴里，细嚼慢咽之后，露出些许遗憾的神色――如果不是大家都在的话，她其实很想把盘子都舔干净的说......
　　虽然背景是破败的残楼，虽然晚餐都是自己做的简单食物，虽然有或多或少的小瑕疵，但是这一顿晚餐，是晓美焰吃过的最开心的一餐，小圆、杏子前辈、沙耶香还有麻美前辈，大家都聚在一起，开心地交谈着，无所顾忌地大笑。
　　后来，美树沙耶香为了庆祝自己告别了那段折磨人的恋情，还专门跳到桌子上，给大家唱了一首五音不全的情歌，一边唱一边哭，让杏子忍不住爬上桌子和她一起发疯了起来，那场面岂是一句鸡飞狗跳所能形容的？
　　晚宴是怎么结束的，晓美焰已经记不太清楚了，只知道最后的最后，所有人抱在一起，就这样露天地睡着了，巴麻美编织了大大的床垫和被子，把所有人都包在一个被窝里，抬头是星空，地上五人相互依偎，定格成一幅宁静而温馨的图画。
　　这一夜没有离别，悲伤也最终被幸福所取代，如果可以，晓美焰愿意用她的一切，换时间停留在这一夜，停留在，所有人都欢笑的时刻……然而，这是不可能的。


第八十五章 失去一切
　　“呼~~~”
　　风暴来临前的见龙源，风雨飘摇，乌云密布。
　　杏子盘膝坐在高楼边缘，一手抚摸着躺在她膝盖上的丘比，另一手摩挲着一条红色绳结，露出若有所思的神情。
　　‘魔力，意念还有物理手段，都没办法引起反应，这条散发着古怪魔力的绳结到底该怎么用？是我方法不对吗？还是需要钥匙之类的媒介？又或者，时机未到？’
　　就在杏子沉思的时候，耳边突然传来巴麻美带着笑意的声音。
　　“杏子，她们来了哦。”
　　杏子低头，看到了从不同方向陆续赶过来的几个魔法少女，于是将绳结重新绑到自己的头发上，然后微笑着对丘比说道：
　　“我们这边现在可是战力齐备，你呢，能有什么新花样吗？”
　　“嘛，该准备的东西都准备好了，从数据上分析，你这次死定了哦，佐仓杏子。”
　　“你倒是很有自信嘛，小不点。”
　　杏子微笑摇头，抚摸着丘比柔软的毛发。掀开了所有伪装的她，已经不再需要扮演出暴戾易怒的假象了，所以尽管被丘比当面挑衅着，杏子平淡的目光里依然不带丝毫起伏。
　　决战来临之际，多一分冷静，就是多一分生机，这一点，杏子比任何人都要清楚。
　　“嗯？魔女结界？”
　　杏子皱眉，看向突然出现在下方的魔女结界。
　　‘据小焰所说，第一周目的时候，她是突然出现在魔女之夜的结界里的，而且原本我们应该是战胜了魔女之夜，却又在突然之间变成惨败的局面……
　　区区一个舞台设备魔女，不可能把我和麻美都逼到弹尽粮绝的地步，所以，上一周目我的惨败，必然存在蹊跷。结合焰所说的突然变化的局势……八成以上是幻术类型的手段吧？
　　通过幻术让我们的魔力消耗殆尽，然后借舞台设备魔女之力，将我们全部逼到绝境，再加上沙耶香的魔女化，最终导致了我的全盘皆输，这大概就是第一周目的真相了。
　　所以，在第二周目，破局的关键是――不落入陷阱！’
　　“猩红……吐息！”
　　杏子举手，红色长枪上绽放出耀眼的赤色光芒，然后化作赤色光线射出。
　　“咻！”
　　“轰！”
　　赤红色的长枪插入结界入口，然后爆裂出赤红色的烈焰，由内而外，将整个魔女结界粉碎殆尽。
　　杏子轻描淡写地掏出一枚悲叹之种，补充了一下稍微有些消耗的灵魂宝石，见被粉碎的魔女结界之中，果然没有悲叹之种掉落的痕迹，暗叹了一声果然是丘比的手笔。
　　不过不管那到底是幻术还是什么其他古怪类型的魔女结界，只要不进入，就不会上当，从外边破坏魔女结界，对其她魔法少女来说大概是天方夜谭，但对杏子来说，不过是多耗费些许魔力罢了。
　　杏子遥望天空，继续等待着魔女之夜的来临，却被丘比突来的一句话撕开了镇定的心境。
　　“佐仓桃子，就在那个结界之中哦。”
　　“！！！”
　　“轰！”
　　赤红色的魔力从杏子那娇小的身体里爆发出来，蒸发了雨水，一股无形的波动从空气中传递出去，将方圆数十里的高楼玻璃全部崩碎。
　　“你说什么？”
　　杏子捏着丘比的脖子，咬牙切齿地说道。
　　她可以容忍丘比任何的嘲讽挑衅，唯独不能容忍它拿佐仓桃子的名字开玩笑。
　　“佐仓桃子，就在那个结界之中哦。”
　　丘比歪歪头，用同样的平淡语气，重复了这句话。
　　“不可能，她应该在……”
　　“英国是吧？可是，同在一个星球之上，一片大洋之间的距离和一步之遥，对我们来说并没有什么差别。”
　　“砰！”
　　杏子一把捏爆了丘比的身躯，然后从高台上跳了下去。
　　“杏子，你冷静点！”
　　巴麻美强忍着从杏子身上传来的巨大压力，跳下高台追了上去。
　　杏子的一击不止破开了魔女结界，也将临近的几栋高楼变成了废墟。
　　杏子站在地面上，深吸了口气，有些颤抖地一抬手，将上层的岩砾以及钢筋混凝土用魔力全部抬起。
　　丘比是在骗人，杏子很想这么告诉自己，但她更知道，丘比一族……不会说谎。
　　三分钟后，杏子找到了一只粉红色的发卡……那是一个星期前她在专卖店里买下来，通过林也泷的手，匿名送给桃子的礼物。
　　杏子有些颤抖地将发卡握在手上，在巴麻美担忧的目光下，掏出手机，拨通了一个号码。
　　“嘟~嘟~~”
　　“大小姐……”
　　“阿泷，告诉我，桃子现在是不是在英国。”
　　杏子用干涩的声音问道，带着一丝丝的侥幸……或许，这只发卡只是恰好同款呢？
　　“……”
　　“林也泷？”
　　“大小姐，我不敢欺瞒您，桃子小姐她……十五分钟前突然从学校里失踪了，就像人间蒸发一样，没有留下丝毫可供追踪的痕迹。我的部下已经调动了整个苏格兰地区的监控和卫星图像，但截至目前为止……没有桃子小姐的消息。”
　　“砰！”
　　杏子捏碎了手机。
　　她握着粉红色的发卡，泪流满面地瘫倒在地上。
　　“杏子！”
　　巴麻美惊慌失措地抱住杏子，想安慰她，却无法直视她那仿佛被抽去灵魂的空洞眼神。
　　“桃子…桃子……啊！！！”
　　杏子颤颤巍巍地举起发卡，突然眼神一凛，将发卡尖锐的一端刺向自己的心脏。
　　“呲！”
　　被魔力强化的发卡，轻而易举地扎进杏子的心脏，鲜血咕噜噜地冒了出现，杏子咳出一口鲜血，惨然一笑。
　　“麻美…咳咳，你说我是不是很蠢，自以为掌握了一切，自以为万无一失，滑稽，真是滑稽……哈哈哈！！！”
　　杏子捂着脸，握着发卡的手一拧，撕裂的痛苦传来，却远不及来自心灵深处的绝望和悲痛。
　　“杏子，够了！”
　　巴麻美抓住杏子的手，把发卡从她的伤口上拔了出来，看着喷涌的鲜血，心疼得心脏感到一阵阵抽搐。
　　“别这样…杏子，你的妹妹，在另一个世界，也不希望你这个样子的！”
　　巴麻美干涩而哽咽地劝道，除了苍白的话语，她此刻什么忙也帮不上。
　　“杏子前辈，你们遇到魔女了吗？”
　　此时晓美焰赶到，看着身上被鲜血浸湿的杏子，惊慌失措地问道。
　　“杏子！”
　　“杏子前辈！”
　　美树沙耶香和鹿目圆也先后赶到，虽然不清楚发生了什么，但看杏子呆滞的眼神，以及巴麻美悲痛无助的表情，大概也知道不是什么好事了。
　　与此同时……
　　“哈哈哈哈~~~”
　　时逢黄昏，魔女之带着她那夸张的笑声，没有早一步，也没有晚一步，终于是降临了。
　　“喂喂喂，那玩意就是魔女之夜吗？这种规模的魔力，真是前所未见的庞大……大大的不妙了啊！”
　　美树沙耶香把视线移向天际那倒悬的巨大魔女，握刀，一滴冷汗从脑门滑落。
　　一旁的鹿目圆和晓美焰同样一脸震惊。
　　鹿目圆和美树沙耶香一样，是第一次见到舞台设备魔女这样子超规格的魔女。
　　而晓美焰虽然在第一周目里见过这家伙的真身，但普通人的她和作为魔法少女的她，所能感觉到的东西是不一样的，以双眼看魔女，以及用魔力感受魔力，那可是全然不同的体验啊！
　　此时的三人，体会到前所未有的惊悚和畏惧感，那是镌刻在基因深处，来自无数先辈魔法少女对魔女之夜的恐惧啊！
　　“轰！”
　　就在三人有些畏缩的时候，突来的一声炮响，魔女的身躯被爆炸的白光所覆盖。
　　巴麻美寒着脸收回Tiro Finale，然后抱着杏子，歉意地看向鹿目圆三人，道：
　　“抱歉，看这个样子，杏子暂时是帮不上忙了，我也得留在这照顾她，所以那个巨大的魔女……能不能请你们先应付一下呢？”
　　美树沙耶香紧了紧握刀的手，在杏子面前蹲下，用另一只手轻轻地抚摸了一下她的脸，道：
　　“我虽然不知道发生了什么，但我所认识的杏子，可是什么都打不倒的，所以我这边就先走一步了，你只能歇息一下下，一定要赶快跟上来哦……小圆，小焰，我们走！”
　　美树沙耶香一扬披风，一步当先地走向舞台设备魔女的方向。
　　“杏子前辈，麻美前辈，你们多保重，我们先过去了！”
　　鹿目圆牵起还想说些什么的晓美焰，跟上了美树沙耶香的步伐。
　　……
　　“她们都走了，你可以哭了哦，杏子……唔！？？”
　　巴麻美被杏子按住头，双唇被另一双柔软的唇瓣印上。
　　杏子起身，将巴麻美压在身下，用前所未有的强.暴姿态掠夺着她嘴里的津液。
　　巴麻美瞪大了眼睛，感受着杏子粗暴的进攻，舌尖隐约能尝出杏子嘴里的血腥味，然后她的脸上感觉到了一股湿意……那是来自杏子的泪水。
　　‘杏子……’
　　巴麻美默默地迎合着杏子粗暴的举动，用包容而怜惜的温柔目光看着她，希望能给她些许的安慰。
　　良久，唇分，巴麻美脸红耳赤，气喘吁吁地瘫倒在地上。
　　“好…你好点了吗，杏子？”
　　巴麻美支起身子，有些担忧地看着杏子。
　　“嗯，没事了。”
　　杏子露出牵强的笑容，然后又很快抿着唇，变回阴郁的表情。
　　“不想笑就不要笑，没事的，我会一直陪着你，一切都会好起来的，我保证！”
　　巴麻美搂住杏子，轻轻地拍打着她的背。
　　“麻美，就在刚才，我好像掉进了地狱里。”
　　“没关系，就算是地狱，你也不会孤单，因为你去哪里，我就陪你去哪里，我们永远也不会分开的。”
　　巴麻美这么说道，心里发疼，鼻子发酸，泪水止不住地流了下来。
　　一向坚强的杏子，现在心中的痛楚到底是到了怎样的程度，才能让她感觉身处地狱呢？
　　“我知道的……”
　　杏子从巴麻美怀里挣脱出来，拿出一枚悲叹之种，给自己污浊的灵魂宝石净化了一下，强打精神，道：
　　“我知道的，丘比就是想要我堕入地狱，可我不会就这么认输，因为我，还没到一无所有的境地！”
　　杏子站了起来，拍拍腿上的灰尘，迈步走向舞台设备魔女，腰杆挺得笔直。
　　巴麻美擦擦泪水，然后跟了上去，一把牵住杏子的手。
　　她想告诉杏子，不管是去哪里，她都会和杏子携手，不离不弃。
　　“咻！”
　　一道光柱射中了巴麻美的胸口。
　　“杏…子……”
　　巴麻美带着凝滞的微笑，在杏子眼前陡然消失，什么也没有剩下。
　　“丘比，你对她做了什么？！！！”
　　杏子扭头，歇斯底里地对站在高处的丘比咆哮道，刚刚压下的负面情绪，此刻化作破体而出的冲天魔力，染红了半边魔女结界的天空。
　　“世间万物的存在，都离不开力与力的平衡。微观的强相互作用和弱相互作用、同极相斥异极相吸的电磁力、万有引力，一切客观存在的力，都可以归纳成引力和斥力之分，引力与斥力的平衡，构成了多元宇宙存在的基础。
　　恒星吞噬者，我们最为强力的宇宙战争武器之一，它的作用只有一个，将攻击目标的斥力，变成引力。所以，当它攻击恒星时，可以让恒星瞬间坍缩成黑洞，而攻击某个生物个体时，则会使其瞬间质量崩塌，变成虚无，完全从这个世界上被抹除。”
　　“啊！！！你们该死！！！”
　　杏子踏碎了地面，冲向高处的丘比。
　　“咻！”
　　又一道光束射来，杏子不得不狼狈地躲开。
　　“不用担心，因为恒星吞噬者是战略级别的武器，所以传送过来的时候，我们特意搭载了一部分用以保护它的常规武器，刚刚射向你的只是普通的激光射线，即便命中了你，只要不是射穿灵魂宝石，对你来说也不算什么大事。
　　毕竟，我们需要的是你堕落成魔女时所释放的能量，而不是你的死亡。
　　原本恒星吞噬者是为了对付你的魔女而准备的终极武器，结果，因为你自大地破坏了我们的计划，导致我们不得不在你面前射杀巴麻美，以破坏你的心理防线。
　　你固然应该责怪我们，但与此同时，你也该诅咒自己吧？诅咒你的自大和狂妄，害死了巴麻美。”
　　“你闭嘴！”
　　杏子一枪捅穿了丘比，自己却也被一道激光废掉了右腿。
　　“怎么，你们就这种精准度？”
　　杏子抬头，魔力强化的双眼，能见到一艘隐匿在天空的科幻式战舰。
　　“砰！”
　　杏子从地上飞起，强势撞向天空中的战舰。
　　然而她扑了个空，战舰以不符合其体型的强大灵活性规避了碰撞，与此同时，一道激光射穿了杏子的喉咙。
　　“咻！”
　　“额~呃~~”
　　杏子捂着喉咙，赤红色的双眼眨也不眨，冒着凶光盯着那艘战舰，强大的自愈能力，很快将她的洞穿的喉咙修复，然后继续冲向战舰。
　　曾经引以为豪的空中战斗能力，在这艘应该笨重的战舰面前，没起到任何作用。
　　杏子自始自终都不曾追上对方，反而是魔力已经见底。
　　当杏子回过神的时候，她身上的悲叹之种也被对方的激光先后击碎。
　　也即是说，从头到尾，她都被丘比把玩在手心，像个可笑的玩偶。
　　“什么嘛……开什么玩笑啊，至少，要把你给打下来！”
　　杏子再度扑向，在扑过去的霎那，灵魂宝石破碎，一股庞大的负面魔力掺杂进杏子自身的魔力之中，使她陡然加速，竟然抓住了战舰的一角。
　　“你们……不是要我变成魔女吗，来啊！”
　　杏子的声音变成了厚重浑浊的邪魅音调，抬眼的霎那，一对漆黑的眼眸映入监视者的眼中。


第八十六章 告死天使
　　破败的楼道之中，美树沙耶香穿梭在舞台设备魔女的攻击之中，攀上一处高台，纵身，挥刀砍向魔女。
　　力劈华山的刀势，在抵达魔女身前的时候迅速衰弱，最终化为一次无力的劈砍，连魔女的身边都无法到达，美树沙耶香就从失去了冲势，从空中落了下来。
　　“切！”美树沙耶香撇撇嘴，高呼一声：“小焰，小圆，该你们了！”
　　“咻！”
　　数以百计的粉色光箭从远处射来，抓住舞台设备魔女魔法最低效的间隙，几乎同时在魔女身上炸开。
　　于此同时，数十枚高爆手雷凭空出现在魔女身周，一股热浪伴随着轰鸣声席卷四方。
　　“轰！”
　　“哈哈哈哈~~~”
　　灰尘散去后，高大的舞台设备魔女，几乎是完好无损地继续前进，完全没有受到阻碍的迹象。
　　“靠，这都死不了，这家伙是属蟑螂的吗？”
　　“沙耶香，请再来一次，即便不能把魔女之夜消灭，至少也要找到她的破绽，为杏子前辈和麻美前辈提供一点帮助！”
　　晓美焰一捋额间的发丝，扛起火箭筒，神情严肃地说道。
　　“啊，我知道了。”
　　美树沙耶香挠挠头发，屈膝提刀，蓄势待发。
　　“沙耶香，加油！”
　　鹿目圆握着拳头，给美树沙耶香打气。
　　“是是……等等，什么鬼？”
　　美树沙耶香三人同时回头，面露惊色。
　　“麻美前辈的魔力……”
　　“消失了？”
　　“哈哈哈~~~”
　　就在三人惊疑不定的时候，逼近的舞台设备魔女对她们发动了攻击，逼迫三人将注意力转移到眼前的敌人身上。
　　“轰隆隆！”
　　一排排巨大的车轮快速压过地面，碾碎了所有拦路建筑，虽然是仓促躲避，但所幸大家只是被突来的攻击所冲散，而没有人被击中。
　　“怎么办，要回去查看情况吗？”
　　晓美焰咬着大拇指，有些迟疑地站在地上，脸上写满了焦急和忧虑。
　　“不，我们留在这里，拖住魔女之夜的脚步。”
　　鹿目圆擦了擦眼里的泪水，深吸了口气，犹豫一阵，坚定地说道：
　　“为什么？”美树沙耶香跳到鹿目圆身边，红着眼睛与她直视：“麻美前辈的魔力消失了啊？这意味着什么你难道不清楚吗？”
　　“可是……如果是麻美前辈和杏子都无法解决的问题，即便我们过去了又能做什么呢？你也感觉到了吧，杏子的魔力正在沸腾，这个状态下的她，能力已经远远超过了我们所能触碰的极限。
　　所以，虽然很不安，但我认为与其跑过去给杏子添乱，不如在这里为她拦住魔女之夜的脚步……甚至于，集合我们三人之力，将魔女之夜彻底解决掉再去帮助杏子，也不是不可能做到！”
　　鹿目圆强迫自己冷静下来，试图做出井井有条的分析。
　　“我…我赞同小圆的想法。”
　　晓美焰迟疑一阵，咬咬牙，还是举手表态了。
　　不是出于对鹿目圆的无条件信任，而是因为曾经和杏子并肩作战的晓美焰，无比清楚杏子夸张的力量。正如鹿目圆所说，如果是杏子都无能为力的对手，她们三个过去也是拖后腿而已。
　　意见表决是二对一，而美树沙耶香又是队伍里唯一一个既能扛住伤害又能近身骚扰魔女的存在，如果她走了，剩下的两人恐怕会有危险，所以她也只能点头了。
　　于是，三位魔法少女围绕着舞台设备魔女，开始全力施展自己的能力。
　　在作弊一样的时停魔法辅助下，魔女只能被动挨打，靠她无力化的魔法以及惊人的生命力与三人对抗，整个局面似乎开始向魔法少女一方倾斜。
　　但魔法少女的魔力是有限的，而魔女的魔力却几乎无穷无尽，如果不能给魔女制造一击致命的伤害……那最后的胜利者将是舞台设备魔女。
　　就在鹿目圆她们焦急而无奈的时候，空气中传来了某种不详的讯息，仿佛是某个可怕的存在睁开了眼睛，开始用什么极其可怕的东西影响人世一样。
　　“轰！”
　　从远方天空处，一个燃烧着的巨大物体，如同彗星降落一样被抛射了过来。
　　“小心！”
　　美树沙耶香一个扑身，将鹿目圆和晓美焰压在身下。
　　“轰隆隆！”
　　流星砸落，瞬间地崩山摧，落地处被撞出巨大的深坑，流星的边缘碎裂出一块块炽热的碎片向四周辐射飞出。
　　“嘶~~”
　　美树沙耶香不幸被几块炽热的碎片插入后背，穿刺和灼伤的痛苦，令她忍不住吸了口凉气。
　　“沙耶香你没事吧？”
　　被美树沙耶香保护在身下的鹿目圆和晓美焰爬了出来，帮美树沙耶香把插入体内的异物清理出来。
　　晓美焰看着手中染血的碎片，疑惑地呢喃道：“似乎是……某种从未见过的金属？掉下来的东西，难道会是飞船之类的东西吗？”
　　晓美焰若有所思地看向掉落的“流星”，突然感到一股强烈的震动。
　　确切来说，不是地面的震动，而是来自整个魔女结界的震动，仿佛有什么东西，在撼动着这个比大城市还广阔得多的魔女结界一样。
　　“这次又是什么东西啊？”
　　晓美焰有些无助地抱住头，然后发现鹿目圆和美树沙耶香同时一脸呆滞地看着自己……准确来说，是看着她身后的天空。
　　“……”
　　晓美焰回头，然后看到了她终生难忘的景象。
　　昏沉的天际之下，一个身披白衣的巨大天使，背负六只血红色的邪魅羽翼，缓缓地往前飞来。
　　天使的面容被白袍遮住，只能见到从双颊滴落的两行血泪，她一手持着权杖，一手往前张开，仿佛要拥抱着什么一样。
　　天使过处，一朵朵雪白的百合花娇艳盛开，却又在霎那间枯萎，于最美之时消逝，霎那芳华。
　　圣洁与恐怖，两种截然不同的气质，从那巨大天使的身躯上散发出来，让人移不开眼睛。
　　“这是什么？”
　　晓美焰三人呆呆地看着天使靠近。
　　与此同时，舞台设备魔女仿佛是察觉到什么一样，万年不变的扭曲笑声一滞，化为凄厉的尖叫声，然后飞速地撞向天使。
　　“叮~~”
　　天使一摇权杖，清脆的铃声响起。
　　然后，在晓美焰三人呆滞的目光下，撞向天使的舞台设备魔女，忽然从天空中消失了。
　　没有碰撞，没有爆炸，甚至没有惨叫声。
　　天使只是挥动了权杖，然后舞台设备魔女就完全消失了，不只是她的身体，而且她的魔力，连同整个魔女结界都消失殆尽。
　　有着血红色羽翼的天使，就这样漂浮在现实的天空中，一滴血色的泪珠从脸颊滑落，掉落地面，盛开出一片艳红色的花朵，然后又霎那间枯萎。
　　“这是……什么东西啊？”
　　晓美焰、鹿目圆和美树沙耶香同时呆愣地看着这个天使，不知道该作何反应。
　　“这就是佐仓杏子的魔女啊，真是出乎意料的强大，简直不可思议。”
　　一只丘比从远处飞奔了过来，看着天空中的天使，貌似惊叹地说道。
　　“杏子前辈的魔女？你在说什么？”
　　晓美焰一把抓起丘比，瞪大眼睛，不可置信地问道。鹿目圆和美树沙耶香也投来疑惑而焦急的目光。
　　“魔法少女的魔力耗尽后，灵魂宝石里会孕育出魔女，怎么，佐仓杏子难道没和你们说过吗？”
　　“孕育出魔女？”晓美焰呆呆地松开手，想起第一周目里突然出现的人鱼魔女，恍然间明白了什么。
　　丘比歪歪头，不太理解三人为什么突然都失魂落魄了起来。
　　它将目光移向天使，或者说杏子所在的地方，赤红色的眼眸里有数据在流动。
　　“记录，佐仓杏子的魔女，名为告死天使――魔女加百列，是前所未见的强大魔女。
　　加百列，人类历史上惟一一个同时被圣经旧约、伊斯兰教以及古希腊神话指名道姓出来的大天使，以盛开的百合花为象征，据传拥有无上的神威，拥有宣告世界终结的能力……
　　实际上原型来自于古代一位能预知遥远未来的魔法少女，她曾创建一个影响广泛的宗教，并虚构了许多栩栩如生而又超乎现实的神话形象以补充教义，这些神话，经历漫长的时间后被误解、扭曲，逐渐形成不同的神话体系。
　　现在看来，至少加百列不是虚构。
　　调取数据，重新排列……那位古代魔法少女原话的总结是：‘手握神权，宣告末日之人’，倒是很准确呢！”
　　“啪！”
　　就在丘比自顾自念叨的时候，美树沙耶香一脚把丘比踩在脚下。
　　“少在那里神神叨叨，告诉我，该怎么把杏子变回来！”
　　美树沙耶香低头，冷漠地注视着这只不存在三观的恶心生物。
　　“没有办法，一旦堕落成魔女，就再也没有恢复的可能了，至少从我们这几千年的数据来看，还没有任何人能从魔女恢复成魔法少女的。”
　　“叮~~~”
　　就在美树沙耶香打算对丘比继续施暴的时候，一道无形的波动，伴随着一声铃声从魔女加百列身上传播开来。
　　美树沙耶香虽然看不到攻击的轨迹，却直觉感知到一阵毛骨悚然。
　　“小焰！”
　　美树沙耶香叫了晓美焰一声，她默契地点头，牵起美树沙耶香和鹿目圆的手，开启了时停。
　　“没有用！”
　　美树沙耶香拉住晓美焰和鹿目圆，往远离加百列的方向飞奔出去。
　　魔女加百列的时间根本没有被停止，她的攻击在停滞的时空中，依然迅速地向四周扩散。
　　“噗！”
　　天使在时停中的破坏行为，让开启时停的晓美焰一口鲜血喷出，然后时停魔法主动解除了。
　　美树沙耶香有些诧异地偏头，眼角余光看到身后那不断消失的地面，更加飞速地向外围奔跑，根本来不及查看晓美焰的伤势。
　　数息后，美树沙耶香三人气喘吁吁地停留在消失区域的边缘，看着仿佛被什么东西挖走了一大片的城市中心，相顾无言。
　　“晓美焰，你的魔法果然是时间停止吗？很有意思的魔法，但对佐仓杏子的魔女无效哦！”
　　又是一直丘比从角落里钻了出来。
　　“丘比，你到底知道多少？”晓美焰问道。
　　“魔女是由魔法少女变成的，所以魔女的姿态和能力，通常也和魔法少女自身的魔法和性格有关。佐仓杏子当初的愿望是无敌，但当时她的资质不够，所以愿望的实现打了折扣，而魔女化的过程，似乎弥补了这种不足。
　　告死天使，魔女加百列，拥有两项魔法，其一为无限，无限的魔力，无限的生命，无限的攻击力，无限的防御力，她能将自身的一切属性都化为无限；其二，支配，万事万物的支配权力，配合无限的魔法，这给了她几乎和神一样的能力，即无所不能。
　　她能够支配时间，所以你的暂停对她不起作用……”
　　“等等，我记得魔女不都是只能出现在魔女结界里的，最多只能让使魔外出诱导人类的吗？为什么杏子的……魔女可以出现在现实世界？”
　　鹿目圆不解而惊恐地看着眼前被挖空一块的城市，不明白为什么魔女可以直接影响到现实世界，如果这样子的灾难再来几次，这座城市里的人都会被牵扯进来的吧？
　　“很简单的做法，魔女的结界是包裹自身形成封闭的世界，而加百列利用支配魔法，更改了魔女结界的属性，将向内包裹变成向外包络……简而言之可以说，她将整个现实世界，都变成了她的魔女结界。
　　总之，对付加百列的武器已经在传送当中，预计十分钟内到达，但以加百列的能力，估计很快就会将这里彻底夷平。所以我希望你们能尽快离开这座城市，毕竟活着的你们，对我们来说才更有价值。”
　　“你给我去死！”
　　美树沙耶香将还在说风凉话的丘比一刀斩成两截，收刀，看着似乎想要移动的加百列，仰头将眼泪憋了回去。
　　“老实说，什么告死天使什么支配魔法的我都听不到，我也不太想相信这个什么鬼天使就是杏子，但是，如果任由这家伙为所欲为的话，这座城市一定会灭亡，这是我不能容忍的。所以，如果这家伙是杏子，那我要去把她骂醒，如果不是那就更好，一刀切了最干脆，怎么样，你们跟不跟我去？”
　　“那是当然的了！”鹿目圆坚定地点点头。
　　“如果是为了唤醒杏子前辈，我一定会倾尽全力的！”晓美焰同样点头道。
　　然后三人朝着根本不可能战胜的对手，发起了冲锋。
　　......
　　......
　　......
　　今天生病了，上吐下泻，在医院耽误了大半天，晚上回来已经很疲倦了，为了坚持全勤码的这一章，我觉得逻辑很乱，状态也很糟糕，但也只能这样子的，很抱歉，晚安。


第八十七章 噩梦
　　昏暗天空，废土，硝烟，燃烧的战舰，如流星陨落，沐浴着火焰的羽衣从空中坠落。
　　身负六支赤红色羽翼的天使，高举权杖，宣誓了世界的终结。
　　苍凉的图景一角，一个黑发身影弓着身子，搂住一个粉色的娇小少女，依稀有痛彻心扉的哭声传出……
　　第三周目，巴麻美和杏子的卧室。
　　“啊！！！”
　　黑夜之中，杏子从床上惊坐而起，被突来的噩梦惊醒。
　　“那是……什么？”
　　杏子捂着额头，发现自己不知何时居然冒了一身的冷汗。
　　自从成为魔法少女之后，杏子已经很少做梦，像这样子画面清晰，而且醒来后依然印象深刻的梦境，这还是第一次。
　　“嘤咛~~”
　　枕边的巴麻美眼皮一颤，嘴里发出一声轻吟，无疑她被杏子的动作唤醒了。
　　“杏子……你怎么了？”
　　巴麻美揉揉她泛着水雾，因为困倦而显得懵懂无辜的大眼睛。
　　“没，做了个噩梦而已。”
　　杏子放下心中的疑虑，用轻柔的声音对巴麻美说道，伸手为巴麻美拂去几缕调皮地跑到她脸上的发丝，露出温柔的微笑。
　　“我没事，就是有点渴，出去喝杯水，你先继续睡吧。”
　　杏子侧躺身子，对睡眼朦胧的巴麻美这么说道，伸手拍打着她柔滑如丝的洁白脊背，帮她继续入眠。
　　“呼~~~”
　　在杏子的安抚下，巴麻美很快再度熟睡，发出可爱的有节奏的呼吸声。
　　“呵，真是个敏感的小妮子。”
　　杏子无声一笑，在巴麻美洁白的额头上落下亲昵的一吻，然后起身，光着身子走到厨房，果真给自己倒了杯凉白开。
　　“咕~咕~咕咚！”
　　满满一杯凉白开下肚，喉间的干涩随之消散。
　　杏子走到窗前，抬手，看了看照射在手中的清冷月光，幽幽一叹。
　　今天晓美焰转学到见龙源中学了，但在学校见的第一面，她看待自己的目光是惊喜又带着几分畏缩的，以至于两人从头到尾都没怎么交流。
　　本来是打算放学后和她好好聊一下的，结果人家直接跑了，想去路上堵她都来不及。
　　这算什么？当她佐仓杏子是动物园的狮子吗？她又不咬人！
　　从晓美焰身上明显的魔力，以及那异样的表现看，这肯定是个轮回过的晓美焰，从麻花辫和眼镜上判断，现在应该是在前面几周目的时间线里，然而是第几周目，杏子无法判断。
　　杏子只能猜测到，之前的周目里，晓美焰估计经历了很不寻常的事情，否则不可能对自己表现出那样子古怪的情绪来。
　　“头疼啊，我又不懂读心，该怎么和她交流呢？”
　　杏子呢喃自语道。实际上她担忧的不是如何和晓美焰交流，再怎么说也就是个小屁孩，还能逃出自己的五指山不成？
　　她所担忧的是，晓美焰既然已经轮回，那之前的周目里，那边的佐仓杏子，是不是和自己这个穿越版本的佐仓杏子一样？如果是，那她为何会失败，丘比动用了怎样的手段？
　　猜不透，想不通，杏子有些烦躁地抓抓头，她知道自己的智力和计谋不行，但现在的情况由不得她不思考，和丘比这种家伙敌对，思考了也不一定能赢，但不思考，她一定会输得非常惨。
　　……
　　第二天，杏子主动来到晓美焰的教室。
　　数学老师在讲台上“啪啪啪”地板书，台下则是众生万相，有人认真做笔记，有人魂游太虚，还有一只蓝毛，一如既往公然打瞌睡，口水不由自主地流到桌子上，形成一滩不雅的痕迹。
　　“啪！”
　　杏子直接一个脑瓜崩弹在美树沙耶香额头上，恰到好处的力道，让她不满地咂咂嘴，却又没能从睡梦中惊醒。
　　而一边的鹿目圆，依然认认真真地做着笔记，完全没有察觉到杏子的到来。
　　确切来说，是整个教室里，除了晓美焰以外，所有人都仿佛完全看不到杏子一样，依然沉浸在安静的课堂氛围之中。
　　“杏子……前辈？”
　　晓美焰一双小手捏得发白，看向杏子的眼神显得分外复杂，有喜，也有几分难以言明的悲伤和畏惧。
　　她对教室里的异常没有什么疑问，这是杏子的魔法，催眠，或者说简易的意识操控，上一周目就曾经展示过的力量。
　　所以，晓美焰也很自然地在课堂之中，和杏子展开了交流。
　　“在我的记忆中，我们应该是第一次见面吧？为什么要用这样子的眼神看着我？好像我们是有过什么牵涉的亲密人士，然后某天我做了什么很对不起你的事情一样？”
　　杏子来到晓美焰身边，歪歪头，不解地问道。
　　“虽然很不可思议，但对于我来说，杏子前辈并不是初次见面的陌生人，而是曾经我非常憧憬的长辈才对。”
　　晓美焰愣愣地看着杏子，眼圈不知何时开始发红。
　　“曾经？”杏子挑挑眉，道：“那是什么影响了你的憧憬呢？”
　　“那是一场噩梦，杏子前辈……后来变成了魔女。”晓美焰幽幽地说道。
　　“嗯？”
　　杏子凝眉，有些惊疑不定地看着晓美焰。
　　“是丘比说那是杏子前辈的魔女，我原本也不相信，但是，魔女身上的魔力虽然很不同，可的的确确是杏子前辈的魔力……杏子前辈杀死了沙耶香，又杀死了小圆，我……是在小圆的帮助下活下来的，然后开启了轮回，再度回到过去。”
　　“……”
　　“虽然听起来很不可思议，但我说的都是事实，杏子前辈，我现在很害怕，也很迷茫，我该怎么做？我该怎么做才能帮助小圆，才能救回大家？”
　　晓美焰低头，肩膀颤动，竟然哽咽着哭了起来。
　　“喂喂喂，你不是吧？别哭啊！！！”
　　杏子有些手忙脚乱地试图安抚晓美焰，原本因晓美焰几句话而开始发散的思维回笼，关于前因后果的思考，被晓美焰的哭声打断了。
　　不管怎么说，杏子也没办法放着这个上辈子就超有好感的女孩子在一边哭泣啊！
　　杏子伸手搭在晓美焰的肩膀上，她微微一颤，但是没有闪躲的迹象，这是不是说明之前的周目里，两人的关系还算亲密？
　　杏子半蹲下身子，试探性地将晓美焰抱到怀里，然后晓美焰熟练地靠在了她的肩膀上，开始“嘤嘤嘤”地啜泣了起来。
　　“……好了好了好了，没事了，我在这里，小圆也在这里，沙耶香也在这里，大家都没事，乖，没事了……”
　　杏子轻声安抚着晓美焰，不知为何，感觉对安慰这个黑发女孩，似乎有一种莫名其妙的熟悉感，好像不是第一次了一样，难道是错觉吗？
　　半个小时后，晓美焰终于止住了哭泣，用红肿的眼睛直勾勾地看着杏子。
　　杏子无奈地摇摇头，伸出手指按摩晓美焰眼睛周围的红肿，用魔力舒缓她眼圈周围的肌肉，以消除异常。
　　“虽然有很多问题想问，比如说麻美最后怎么样了，丘比又干了什么之类的？但看你现在精神恍惚的样子，看来也不是什么好时候呢！也罢，今天就到这里吧，明天上午正好是周末，我在公园门口见你，不见不散。”
　　留下这样一句话，杏子走出教室，似乎也快到下课时间了，再耽搁下去，催眠范围就要扩大到周围几个班级了，没有必要浪费那种程度的魔力。
　　晓美焰摸了摸双眼，仿佛还能感受到杏子指腹传来的温暖柔软的触感，就像情人的爱.抚一样，很舒服，也很让人心跳加速。
　　晓美焰脸色微红，捂着胸口，绽开了这一轮回里的第一个微笑。
　　“杏子前辈，果然一如既往地很温柔呢，因为上一周目的经历而害怕前辈……这样子的我，果然最差劲了！”
　　晓美焰失落地低下头，感动于杏子的体贴的同时，也不免有些羞愧。
　　“晓美同学，你怎么了？身体不舒服吗？”
　　正值下课，晓美焰却一副失落的模样，让对转校生感官不错，又身为保健委员的鹿目圆不由关心地问道。
　　“我没事，谢谢你，小圆。”
　　晓美焰对鹿目圆露出真心的笑容。
　　谢谢你曾经将我从最黑暗的地方拉了出来，谢谢你两次用生命救了我，谢谢你一如既往地关心我这种无用的人，谢谢你给予我这种让人上瘾的温柔……还有，我一定会保护你的，小圆！
　　晓美焰忽然握住鹿目圆的小手，贴在自己脸上，露出了满足，而又无比坚定的笑容。
　　鹿目圆被晓美焰的动作吓了一跳，但生性温驯的她，倒是没有挣开，而是有些尴尬地说道：
　　“晓…晓美同学……”
　　“小焰，叫我小焰就好了，就像我叫你小圆一样，我们是最好的朋友，不需要这么生疏！”晓美焰坚定地说道。
　　“我…我知道了，小焰，总之，如果不舒服的话一定不要勉强，随时和我说，我带你去休息……还有，我很高兴认识小焰哦，就像你说的，总觉得我们好像很久以前就是好朋友了一样呢!这么说好像有点奇怪，总之，总之……”
　　鹿目圆说到最后也有些词穷，不太明白自己想说什么，但总觉得这样子被晓美焰握着手贴在她脸上……似乎有些淡淡的羞涩。
　　晓美焰笑了笑，道：“我懂的，小圆想说的一切我都懂。”
　　喜欢你，小圆……
　　晓美焰在心里这样子说，她还不懂这种灼热的有点让人害怕的情感是什么，但本能告诉她，鹿目圆比什么都好，比什么都重要。
　　美树沙耶香很幸运地没有被老师叫醒，在下课铃敲响之后，不满地皱了皱眉，然后继续趴在桌子上睡觉，然而……
　　考虑到她的青梅青梅鹿目圆现在正在被转校生麻花辫当面NTR……这种不被吵醒的熟睡状态，似乎也不该说是幸运吧？
　　……
　　周末的人流一般是比较拥挤的，但毕竟还在早晨，所以晓美焰站在公园的时候，几乎是没见到多少人的，这让她有些松了口气。
　　和杏子在这个周目的第一次独处，如果被太多人围观，晓美焰总觉得会比较害羞呢。
　　今天的她，穿着一如既往保守的灰色系裙子，依然是麻花辫和大框眼镜的土气组合，挡住了她本该惊艳世人的面容，但脸上些许的雀跃和羞意，却点缀出少年人该有的朝气和活力，让人不由心生好感。
　　“早上好，昨天忘了时间，我八点到，还以为自己算早的呢？”
　　“杏子前辈，早上好！我…我其实也只是刚到而已！”
　　晓美焰红着脸说道，她才不会说，她为了不让杏子等她，其实不到七点就在这等着了，实际上连早餐都没吃。
　　“咕~~”
　　可爱的声音不合时宜地从晓美焰的肚子里发出，然后她几乎是涨红着脸地蹲了下去。
　　“前辈，这是误会……”
　　晓美焰蹲在地上，欲哭无泪地解释道，本来还想给杏子前辈留一个好印象来着的，现在全泡汤了，临时想个借口，能蒙混过关吗？
　　“哈哈哈，什么嘛，原来你还没吃早餐是吗？真是可爱得让人无法责备的小丫头，算了算了，正好我也没吃早饭，不如一起吧！”
　　杏子摸了摸晓美焰的头，然后一把把她从地上拉起，走出公园，
　　当然，巴麻美今早一如既往准备了精致的早餐，所以杏子其实是吃过饭了的。
　　但再来一顿对她来说也不是什么压力，那干嘛不给晓美焰一个台阶下呢？
　　晓美焰红着脸被杏子拉走，在杏子看不见的角度，露出释然的微笑，彻底放下了上一周目被杏子的魔女追杀的芥蒂。
　　‘果然，杏子前辈还是那个温柔的杏子前辈！’
　　早餐后。
　　购物街。
　　确切来说是女生服饰专场的购物街。
　　“杏子前辈？”
　　晓美焰迷糊地眨眨眼，有写不明白为什么两人会来到这里。
　　“今天的主要任务，是想让你散散心，换换心情，至于你说的什么我的魔女之类的东西，以后再说也一样。”
　　“可是……”
　　“不要可是，魔法少女会变成魔女什么的，肯定是很难接受的事实吧？你可别误会了，我只是不希望你因为心情不好，堕落成魔女，然后给我和麻美增加工作量，之所以带你散心，只是避免你变成魔女而已！”
　　杏子半真半假地说道。
　　晓美焰却是呆呆地看着杏子，半响，眼里有泪光闪烁。
　　“谢谢你，杏子前辈。”
　　“说谢就免了，我也说了，我只是想给自己减少工作量而已。”
　　“杏子前辈，我知道的，其她魔法少女其实更希望有魔女出现，这样子才有悲叹之种给她们使用……所以，前辈才不是什么想减少工作量呢，其实只是在担心我吧？”
　　“……”
　　杏子无言以对，伸出手，掐住晓美焰的脸颊，揉阿揉。
　　“小丫头，我看你应该不是这种聪明的家伙才对？还有，既然看穿了，那来自前辈的关心给我默默收下就行了，直接拆穿什么的，好尴尬啊！”
　　“素，钱呗！”
　　被捏着脸颊的晓美焰吐字不清地说道，然后两人对视一笑。
　　杏子伸手，突然摘下了晓美焰的眼镜，眯了眯眼睛，道：
　　“那么，转换心情第一步，先从你这土里土气的造型开始吧，麻花辫眼镜娘！”
　　“诶？？？”
　　......
　　......
　　......
　　明明白天昏昏沉沉地躺床上的，晚上突然就清醒了，我难道已经变成夜猫子了吗【惊恐】【瑟瑟发抖】？？？


第八十八章 所谓约会
　　周末的街道，人流量无疑比平常时候多一些，外出的家庭啊，相会的友人啊，以及散发着恶心粘腻气息的情侣啊，来来往往的人群之中，一个苗条秀丽的身影显得分外引人注目。
　　紫色的长袖上衣，紫色的可爱短裙，一双浑圆美腿被丝滑的黑丝包裹，恰到好处地露出些许白皙，那是足以令所有喜欢女性的生物感到窒息的绝对领域，飘扬的齐腰黑色长发，更凸显出她作为女性的无敌魅力。
　　但优美的身段和服饰只是其次，更重要的地方在脸上，那是一张难得一见的美好脸蛋，白皙肌肤，挺秀琼鼻，一对樱唇抹上些许亮色的唇彩，显得分外可口诱人。
　　最最重要的是，这位美人有着一双让人不敢直视的眼睛。
　　秀眉用力却又轻微地皱起，表明了她冷厉干练的性格，以及此刻估计不太美妙的心情，犀利而又仿佛有些许空洞的眼睛，似乎在看着来来往往的行人，却又像根本没有把任何人看到眼中一样，散发出不是寻常人所能拥有的摄人气势。
　　然而明明是咄咄逼人的惊人气场，却极少令人不悦，反而让人觉得这个少女分外有魅力，只是太过高不可攀，只能远观而不能靠近罢了。
　　“这是哪个大财阀的主人吗？还是什么公主之类的？”
　　这是所有人在见到这个身影的第一反应，没有人能够与其对视，所有在少女前行道路上的人，全部都在接触到少女目光的霎那，乖乖地走到一边，不敢有丝毫冒犯的想法。
　　“嗒！嗒！嗒！”
　　那是高跟鞋敲击地面的声音，伴随着少女并不急促却分外有力的脚步响起，更添了几分女王一样的强硬气场。
　　然后……
　　“砰！”
　　在所有人目瞪口呆的表情下，少女直直地撞上了电线杆。
　　“呜o(>_
　　少女发出一声可爱的哀鸣，然后捂着头蹲下了，依然犀利的双眼中，似乎出现了些许泪光。
　　“哈哈哈，小焰，哈哈哈哈！！！”
　　杏子捂着肚子，在晓美焰犀利的凝视中大笑了起来。
　　那个响亮的声音，光听着就觉得超疼的，这丫头居然是天然呆吗？
　　“可是…拿掉眼镜之后……看不见！”
　　晓美焰委屈地说道，又不是在战斗中，用魔力维持视力什么的也未免太浪费了。所以为了看清前方，晓美焰不得不用原始方法，微微眯起眼睛以运足目力，希望能提高一点有限的视力。结果是前面的东西没有看清，反而造成了超有威慑力的假象。
　　然而事实上，这只“黑长直女王”，其实只是一只弱气少女而已。
　　“起来吧，看不清的话，跟在我身后就好了，不要一个人走那么快啦！”
　　杏子擦了擦笑出来的泪花，向晓美焰伸出右手。
　　“杏子前辈……”
　　晓美焰抓住那温暖的柔荑，站了起来，有些拘谨地扯了扯因为蹲下而出现几分褶皱的衣服。
　　“这么，不习惯吗？”
　　“嗯，会不会很奇怪？而且，今天让杏子前辈破费了，实在是……”
　　“好啦好啦，客套话就不必说了，钱什么对魔法少女来说根本没意义，你不需要太放在心上。而且，小焰这个样子，超可爱的哦！”
　　杏子拍拍晓美焰的头，发自真心地说道。
　　只是，晓美焰身高159，而杏子只有157，本来杏子就处于下风。
　　而现在晓美焰挺直了腰杆，又穿上了高跟鞋，但杏子没穿，这样子的情况下，高度差距突然显得分外明显，以至于杏子要摸晓美焰的头的时候，不得不有些费劲地踮起脚尖。
　　‘什么嘛，要不是早早就成为魔法少女，我一定不会比你矮的！’
　　杏子郁闷地看着自己的小短腿。
　　晓美焰不知道杏子的心理活动，在杏子的夸奖下，立马红着脸不好意思地低下头，哪里还有原先威严满满的假象？
　　“我们走吧！”
　　杏子牵着晓美焰的手，一步当先走在前头，无所畏惧地接受着众人的瞩目……毕竟，她本身也是个不逊色于晓美焰的美少女嘛。
　　“杏子前辈好勇敢！”晓美焰星星眼地看着杏子的背影，如果可以的话，她也想成为这样子自信坚强的人。
　　“不过，我们要去哪里呢，前辈？”
　　“哈？大周末的把你这样子可爱的美少女单独约出来，还能去哪？当然是最好玩的游乐园啦！”
　　杏子笑眯眯地回头，对晓美焰说道。
　　“可…可爱什么的，才没有呢……”
　　晓美焰呐呐地说道，在杏子纯洁无瑕的目光下，羞怯地移开视线，不敢和杏子对视。
　　“太害羞可不好，多少自信一点，你可是很有资本的，小焰！”
　　杏子感叹一声，拉着晓美焰的小手加快了脚步……
　　就在杏子两人身影渐渐远处的时候，街尾的文具店门口，鹿目圆一脸懵逼地眨眨眼。
　　几秒钟后，她掏出手机，拨了个号码。
　　“嘟~~嘟~~~”
　　“喂~小圆，这么早…哈…这么早打电话干嘛？”
　　身在家中的美树沙耶香趴在枕头上，拿着手机，用有气无力的困倦声音抱怨道。
　　“沙耶香，时间已经不早了，你还没起床吗？算了，这个不重要，我看到杏子和小焰了，她们俩现在独处，看样子……好像在约会？”
　　鹿目圆眨眨眼，木木地说道，老实说刚才的画面对她来说很有冲击力，看似严肃实则弱气迷糊的晓美焰，以及与平日的温柔不同，帅气而张扬的杏子……这简直就是福利！
　　然而这样子的剧情实在太超出鹿目圆的理解范围了，所以她下意识地和好友美树沙耶香通报，希望能从她那里得到有用的情报。
　　“什么啊，不就是杏子和小……等等，你刚刚说啥，杏子和转校生，在约会？”
　　美树沙耶香一个激灵从床上蹦了起来，大惊失色地说道。
　　“吵死了，醒了就快点出来，再咋咋呼呼的看我不收拾你！”
　　房门外传来老妈无情的喝斥，美树沙耶香讪讪地缩了缩脖子，然后放低声音，继续问道：
　　“什么鬼，杏子怎么会和转校生走到一起？”
　　“我…我也不知道啊，所以才会第一时间通知沙耶香的。”
　　美树沙耶香眉头一皱，感觉事情并不简单，她摸摸下巴，对鹿目圆道：
　　“这样子吧，小圆你跟在她们后面，把她们的地址实时报给我，我现在赶过去和你会和！”
　　“诶？这样子……不好吧？”
　　身为好孩子的鹿目圆迟疑了，她只是对杏子和晓美焰那截然不同的一面感到惊讶而已，只是为了这个理由尾行别人，是不是不太合适？万一撞到什么她们之间的隐私之类的东西，那该多不好意思啊？
　　“笨蛋，我们可不是在做什么坏事，别忘了杏子可是我们的好朋友，而那个转校生晓美焰却是怪里怪气的，谁知道她会不会是什么坏人，万一她对杏子有什么不良企图怎么办？”
　　“小焰不是坏人啦……”鹿目圆弱弱地反驳道。
　　“那你就不好奇她们俩的关系，还有她们两个人聚在一起想干嘛？”
　　“呜~~”
　　鹿目圆捂着脸，被美树沙耶香一语戳中了弱点。
　　是的，她对晓美焰有几分说不清道不明的在意，而杏子更是她十分重视的好朋友，这两个原本应该没有关联的人聚在一起，她们的关系和目的，确实很让鹿目圆在意。
　　鹿目圆看着牵着手渐渐远去的杏子和晓美焰，犹豫几秒，还是挂掉了电话，然后迈步跟了上去。
　　“啪！”
　　电话另一端的美树沙耶香得意地打了个响指，她知道鹿目圆答应了，青梅竹马这么多年，要说谁对鹿目圆性子了解最多，她美树沙耶香绝对首屈一指。
　　不过和鹿目圆的在意与关心不同，美树沙耶香关注这件事的原因是……
　　“千金大小姐和古怪转校生的故事，总觉得很有趣的样子！”
　　美树沙耶香从床上跳了下来，手忙脚乱地完成了穿衣，简单洗漱后，从餐桌上拿了杯牛奶咕咚咕咚地灌了下去，又顺了几块吐司面包，然后径直跑出了门。
　　……
　　杏子拉着晓美焰搭公交，下了车，拿着代表持有股份的特权黑卡，顺利地走进了游乐园。
　　“杏…杏子前辈！”
　　晓美焰有些瑟缩地躲在杏子身后，曾经体弱多病的她可不曾来过游乐园这种地方，这过于密集的人流，给她的心理造成了相当的压力。
　　晓美焰为了看清东西而微眯的眼睛，依然带着十足的犀利感，但那弱气的动作又暴露了本性，与犀利的表情形成强烈的反差萌，让杏子忍不住抱着晓美焰的脸揉了起来。
　　“小焰，你怎么这么可爱！”
　　晓美焰小脸通地一红，和杏子如此亲密地接触，在前两个周目里也不是常有的体验……意外地很舒服，让人脸红心跳。
　　……
　　“咔！”
　　蹲守在不远处角落里暗中观察的鹿目圆和美树沙耶香同时回头，看到一个有着金色卷发的熟悉少女，就蹲在她们不远处，而她那精致小巧的手上，此时捏着一块碎石，原本应该平整的墙面上出现了一个不大不小的坑洞……
　　对比洞和石头的形状以及大小可以轻易判断出来，应该是少女从水泥墙上直接把坚固的石头给抠了下来。
　　“咕咚！”美树沙耶香咽了口口水，有些不敢相信这是她所熟知的那位温柔的前辈。
　　鹿目圆虽然也有点小害怕，但还是勇敢地和对方打招呼道：“麻...麻美前辈，好巧，你也是来尾……额，看望杏子她们的吗？”
　　“嘘，噤声！”
　　巴麻美脸上带着“和煦”的微笑，用唇语对两人说道，然后手一捏，坚固的水泥石头顿时化作粉末，被风吹散在空中。
　　鹿目圆和美树沙耶香同时一颤，然后使劲地点了点头，以示自己的乖巧。
　　巴麻美于是笑眯眯地继续看向杏子，为了克制住拔枪冲出去的冲动，她不得不强迫自己把注意力集中到杏子身上，而将旁边碍眼的晓美焰马赛克成背景一样的东西。
　　“那个孩子之前好像有一段很不妙的经历，和我以前很像，没办法坐视不理，所以明天要和她处处，带她去换换心情。”
　　昨晚杏子是这么对巴麻美说道，巴麻美也是这么相信了的。
　　然而上午的时候，杏子临出门前，两次向巴麻美询问了衣服搭配的问题，这个细节令巴麻美顿时警惕了起来。
　　杏子是属于那种对外在打扮不拘小节大大咧咧的人物，所以她的所有衣物，包括内裤、内衣、胸罩、发带都是由巴麻美亲手包办的，以前出门时候，杏子也从来不在意该怎么精心打扮自己，一向都是有麻美在的时候就让麻美包干，没麻美在的时候就草草了事。
　　像今天早上这样子，出门前主动打扮，还两次向巴麻美询问形象问题，这种情况在巴麻美记忆中还是第一次。
　　所以她跟了上来，以女人的第六感起誓，今天的见面，一定有猫腻。
　　然后，巴麻美就见到了，让她直接把水泥墙抠出一块来的事情。
　　杏子的抱抱和蹭蹭，明明一直都是属于她巴麻美的东西，这个黑长直的狐狸精又是哪里冒出来的？活腻歪了是吧？
　　“咔！”
　　巴麻美面带微笑地再度抠出一块水泥，然后面不改色地将其捏碎，成功地让一旁两位萌新瑟瑟发抖地抱在了一起。
　　……
　　此时，正在和晓美焰互动的杏子歪歪头，对着三人藏身的地方，露出了疑惑的眼神。
　　好奇宝宝美树沙耶香和容易被忽悠的鹿目圆也就算了，巴麻美明明知道自己只是来开解晚辈心事的，干嘛也尾随过来呢？
　　杏子想不透，却也只能尽量无视身后几只的小尾巴，继续和晓美焰的游玩，她带着晓美焰，用特权绕过排队，想带她直接去领略过山车的乐趣……
　　十五分钟后。
　　“呕~~~”
　　晓美焰有气无力，满脸菜色地靠在杏子身上。
　　“嘛，看来身体上太过激烈的项目好像不适合你呢？那我们去鬼屋吧！”
　　杏子若有所思地说道。
　　十分钟后。
　　晓美焰一脸苍白地被杏子搀扶着走出鬼屋。
　　“连鬼屋也不行，精神上的刺激也没办法吗？难道，要去坐摩天轮？”
　　“对…对不起前辈，是我太不争气了！”
　　晓美焰泪汪汪地看着杏子。
　　从故事书里看到的游乐园，好像非常好玩的样子，然而这第一次的经历，却让晓美焰明白了，书里的东西和现实果然是不一样的啊！
　　“嘛，也算我考虑失误了，没想到你根本不了解这些东西，所以也不知道自己能不能承受的说。”
　　杏子叹了口气，踮起脚尖，安慰性地拍了拍晓美焰的头。
　　因为身高差的原因，杏子这个动作，让两人几乎是脸贴着脸地靠近了。
　　而从身后的角度看，这个动作，几乎就像是杏子主动亲吻了晓美焰一样……
　　“咔嘣！”
　　在不远处观望的巴麻美，一手掰断了身前的钢筋栏杆，脸上挂着无比“温柔”的微笑。
　　“啊啦啦，杏子居然对不熟悉的孩子做出这么不知廉耻的举动，这实在是太轻浮了，看来接下来我得找时间和她好好聊一聊才行呢，呵呵~~”
　　巴麻美笑得眉眼弯弯，清脆悦耳的笑声里，却仿佛没有丝毫温度。
　　“噫！”
　　美树沙耶香和鹿目圆颤抖着抱着一起，想跑，却又怕被巴麻美注意到她们的动作，所以只能泪流满面地站在原地，进退不得。
　　“早知道就不来看热闹了！”
　　美树沙耶香悲鸣一声，无奈地哭道。


第八十九章 你是在吃醋吗？
　　“呐，喝水。”
　　杏子给劳累的晓美焰递上一瓶矿泉水，真正渴的时候，其实饮料什么的远不及矿泉水来得解渴。
　　“啊，谢谢前辈！”
　　晓美焰眼睛一亮，拧开瓶盖咕咚咕咚地就喝了一大口。
　　“慢点，迷糊的小丫头！”
　　杏子看着些许矿泉水从晓美焰嘴角漏了出来，顺着她光洁雪白的下巴流向脖子，于是无奈地摇摇头，掏出纸巾轻柔地替她擦拭，脸上带着无奈而又温柔的笑容。
　　“谢…谢…前辈……”晓美焰羞赧地说道，刚刚平复的心跳再一次无端地小鹿乱撞了起来。
　　“诶，免了，今天你可是说了无数次谢谢了，你没说腻，我都听腻了！话说，游乐园好玩吗？”
　　杏子亲昵地揉揉这个容易害羞的小妮子的头，脸上带着干净明媚的笑容。
　　“嗯，很好玩。”晓美焰对对手指，语气里带着明显的愉悦：“虽然刚开始的过山车和鬼屋很难受，但是后边的旋转木马、旋转飞椅和四维影院都很好玩，嘿嘿嘿……”
　　杏子莞尔一笑，看着晓美焰的眼睛里终于有了光彩，于是欣慰地拍了拍她的头，却也有些失笑，这丫头喜欢的，分明都是小孩子才喜欢的项目，还真是单纯得可爱啊。
　　“休息够了，就去最后一个项目吧，见龙源最出名的摩天轮……”杏子眯着眼睛，看了看远处下斜的太阳，有些期待地说道：“这个时间点过去的话，差不多可以看到夕阳，尤其是在最高点的时候，俯视整个城市，一定是很美妙的体验哦！”
　　杏子牵着晓美焰的手，走向摩天轮方向，脸上带着期待的笑意，目光却斜视看向角落方向……
　　美树沙耶香和鹿目圆就不说了，巴麻美居然也跟在杏子和晓美焰身后整整一个下午，这可不符合她优雅学姐的设定啊？
　　‘又不会遇到什么危险，麻美一直跟着干嘛？’
　　杏子有些纳闷，却也没有去拆穿。
　　……
　　“诚君，我们去坐摩天轮吧！”
　　“诶，为什么？”
　　“据说如果一对情侣，能在夕阳下，在摩天轮最高处接吻的话，他们的爱情就会受到上天的祝福，一定会永远在一起的哦！”
　　“是吗……好吧，虽然我不太相信，不过，你高兴的话，我就什么都OK了！”
　　“谢谢你诚君，最喜欢你了！”
　　“我也是。”
　　“啾~~~~”
　　看着这对粘腻的情侣从眼前经过，巴麻美竖起的耳朵将对话内容完全捕获，并迅速提取了重点。
　　“情侣…摩天轮最高处…接吻…上天的祝福…永远在一起？”
　　巴麻美眼睛里突然放出惊人的光芒。
　　“绝对不能让杏子她们到达摩天轮最高处！”
　　巴麻美坚定地说道，但是顾及到身边还有两个身为普通人的后辈，加上杏子和晓美焰也能察觉到使用魔力的反应，所以她不能直接用魔法少女的力量破坏摩天轮，那就只能通过普通人的手段了！
　　巴麻美从怀里掏出一张黑卡，那是从杏子那里讨来的东西，据她说在见龙源许多商业区都有很高的权限，今天正好派上用场。
　　“你们两个先走，我这边还有事情要处理。”
　　巴麻美这么对美树沙耶香和鹿目圆说道，脸上的笑容里，带着不容置喙的威严。
　　“是！”X2
　　美树沙耶香和鹿目圆于是如释重负地离开了，终于能逃离麻美学姐的怨妇气场，她们可是超级愿意的！
　　巴麻美于是拿着黑卡来到游乐园负责人的办公室，负责人毕恭毕敬地出门迎接。
　　“如此如此，这般这般……”
　　巴麻美微笑着说出了她的要求，却让发福的负责人先生一脸为难。
　　“但是，现在正是人流量高峰期，突然把摩天轮停下来的话，恐怕……”
　　“嗯，你有意见？”
　　巴麻美晃了晃手上代表资本和特权的黑卡，脸上露出“和善”的微笑，然后负责人先生懂了，一个电话打了出去。
　　“苍田君，如此如此，这般这般……”
　　“啊？可是……”
　　“闭嘴，按我说的去做就行！”
　　“是！”
　　巴麻美露出了满意的笑容，然后走出室外，橙黄色的魔力注入眼眸，她清晰地看到了，杏子和晓美焰两人此时正在摩天轮的中部，在还没有升到最高点的时候，摩天轮及时地停止了转动。
　　“哼哼，想和杏子一起登上摩天轮最高处，怎么可能？”
　　……
　　杏子和晓美焰一脸郁闷地被工作人员接了下来，对于摩天轮突然的故障也有些纳闷。
　　“小焰，看来我们今天是没有这个幸运，在摩天轮最高处看夕阳了，人生就是这样子，处处充满了变数呀！”
　　杏子摊开手，无奈而洒脱地笑道。
　　“没关系的，能和杏子前辈一起玩了一天，我已经很满足了！”
　　晓美焰对杏子方向露出微笑，只是……
　　“小焰，方向弄反了哦，我在这边。”
　　杏子满脸黑线地挥挥手。
　　“啊！！杏…杏子前辈，实在是非常抱歉！”
　　晓美焰一脸歉意，甚至是有些诚惶诚恐地给杏子鞠躬道歉，然而……方向依然是错误的。
　　不过再提醒她一次的话，晓美焰会不会哭出来呢？
　　杏子犹豫了一下，还是默默地挪动脚步，来到晓美焰鞠躬的方向，然后伸出手摸摸她的头。
　　“没关系的啦，别放在心上，毕竟是我要你把眼镜脱下来的嘛……等等，你先过来！”
　　杏子掏出自己的灵魂宝石，放到晓美焰眼前。
　　“杏子前辈？”
　　“嘛，给你见识一个小魔法，很实用的哦！”
　　杏子微微一笑，灵魂宝石上出现淡淡的赤色荧光，治愈魔法作用到晓美焰身上，悄无声息地修复着她那损伤的眼部结构。
　　然后，晓美焰感觉到眼前的世界渐渐清晰了起来，远处的行人，飘零的落叶，一切曾经需要依靠眼镜才能看清的东西，如今锱铢可见。
　　“怎…怎么可能？难道说，我在做梦？难怪，和杏子前辈两个人来游乐园玩，果然只是一场梦啊！”
　　晓美焰眨眨眼，愣愣地自语道。
　　“怎么不可能？魔法少女本身就是超越常识的存在，你可不能一直用普通人的思维限制自己，近视这种东西，对普通人来说是绝症，可是对魔法少女来说，不过也就是消耗一点点魔力就能解决的问题，懂了吗？”
　　杏子笑着捏了捏晓美焰的脸，以便让她清楚地意识到这不是什么梦。
　　“好疼，居然是真的！”晓美焰星星眼地看着杏子，然后眉头一皱，不解地问道：“杏子前辈既然能治好我的近视，为什么不一开始就动手呢……哦，对了，一定是前辈当时也没想到这一层吧？不管怎么说，真的是谢谢前辈了！”
　　好孩子晓美焰自行为杏子之前的不作为开脱了，然而杏子摇摇食指，挂起了揶揄的微笑。
　　“不不不，并不是开始的时候没有想到，只是，因为看不清东西所以皱着眉头的小焰，实在是太可爱了，让我忍不住就……嘿嘿！”
　　杏子龇着牙，笑得一脸灿烂。
　　“杏子前辈！”
　　晓美焰一跺脚，鼓着脸不说话，显然意识到自己被玩弄了。
　　“嘛，别生气，下次不会了！”
　　杏子双手合十，笑嘻嘻地保证道。
　　“那…那我就原谅前辈了。”
　　晓美焰装作一副勉强原谅的模样，最后却忍不住扑哧一笑。
　　笑完了，今天也约会也该结束了，晓美焰深吸了口气，决定将上一周目的一切都向杏子交待出来。
　　“前辈，我……”
　　“等等，我知道你想说什么，不过今天我不想听，也不想你去回想那些事情。我们明天再聊吧，今天先到这里，你回家好好休息，拜拜！”
　　杏子说完转身离开，背对着晓美焰给她招招手，然后消失在了人群之中。
　　晓美焰怔怔地看着杏子消失，良久，露出感动的笑容，心里有一股暖意涌了出来。
　　这是独属于杏子的温柔，不必明说，却又能让人心头一暖，比起所谓的未来，杏子更关心的是晓美焰的感受，这就是她想表达的意思。
　　“谢谢你，杏子前辈。”
　　晓美焰转身，也往家的方向走去，这一刻，她对未来再度充满了信心，拯救大家，她一定能做到的！
　　……
　　巴麻美在远处，凝视着晓美焰走出游乐园大门，庆幸约会结束了的同时，也有些纳闷。
　　“杏子呢？”
　　巴麻美在人群之中搜寻，却始终没能锁定那道亮眼的绯红色身影。
　　“你在找我吗？”
　　耳畔传来暖意，巴麻美发现自己被拉进一个熟悉的温暖的怀抱里，一股淡淡的馨香扑鼻而来。
　　“为什么要一直跟在我们身后呢？你今天很无聊吗？”
　　杏子搂着巴麻美，有些不解地问道。
　　“你…你都发现了？”巴麻美脸一红，然后难为情化为了淡淡的不满和恼怒，头一扭，哼的一声道：“我做什么又不需要和你报备，你去找那个晓美焰卿卿我我的就好了，还来找我干嘛？”
　　“嘛，别说的这么无情嘛，麻美可是我最最珍视的伙伴，我不管怎么样都不可能抛下你的……话说你这个反应，莫非是吃醋了不成，巴麻美小姐？”
　　“才…才…才没有呢！！！”
　　巴麻美反身一个头槌砸在杏子额头上，却忘了杏子那种非比寻常的防御力，于是最终只能捂着自己红肿的额头蹲下了。
　　“喂，麻美，没事吧？”
　　杏子急忙忙地跟着蹲了下来，一边轻轻地按揉巴麻美的额头，一边对着她的额头使用了治愈魔法。
　　在杏子的眼睛里，巴麻美看到了淡淡的责备，然而更多的是不掺杂丝毫杂质的关心和怜惜。
　　“笨蛋……”
　　巴麻美嘴角不自觉地勾起，什么样的醋意，在杏子的关心下也都烟消云散了。
　　“什么嘛，我好心帮你治伤，你还埋汰我！”
　　杏子嘴上这么抱怨着，实际上软软的指腹依然在按摩巴麻美的额头，直到那上边看不到异常的红肿为止。
　　“杏子……”
　　“嗯？”
　　“陪我去坐摩天轮……”
　　“哈？?_ ?？”
　　“我说，”巴麻美深吸了口气，大声地在杏子耳边喊道：“陪我去坐摩天轮！”
　　“是！”
　　杏子掏掏耳朵，不明所以，但也只能无奈地点头了。
　　“可是那玩意不是坏了吗？”
　　“没关系，我们过去的时候就会修好了！”
　　“哦。”
　　……
　　“隆隆隆~~”
　　在巴麻美和杏子坐上座舱的时候，摩天轮果然再度恢复了运转，微微摇晃的座舱渐渐升高。
　　杏子看着窗外的风景，而巴麻美红着脸，用眼角的余光看着杏子，时不时露出痴痴的笑容。
　　一股淡淡的暧昧，在这狭小的空间生起。
　　“嗯，好像要到最高点了。”
　　杏子这么说道，回头的霎那，见到了巴麻美激动而柔情似水的双眸。
　　“麻美？”
　　“杏子，你听说过这个摩天轮的传说吗？”
　　“哈？”
　　“据说，如果有情侣能够在夕阳下来到摩天轮的最高处，对彼此献出热吻的话，他们的感情就会得到上天的祝福，从此永远幸福快乐地在一起。”
　　“你怎么会信这种东西？那都是无良商家为了哄骗小女生买单，专门编出来忽悠人的！”
　　杏子一语点破了其中的猫腻，让巴麻美顿时沉默了。
　　是的，她又何尝想不到这一点呢？然而会来到这里的情侣，谁又会真正在乎传言的真假呢？他们需要的，只是一个足够浪漫的地方，来许下对彼此的承诺而已！
　　“杏子，你是笨蛋！”
　　巴麻美有些失落地说道，眼睁睁地看着即将到达最高点，她的小手捏得死死的。
　　是啊，来到这里又怎样呢？她和杏子又不是情侣……
　　巴麻美眼里出现了黯然的色彩，让杏子皱起眉头，半响，她伸手将眼前的巴麻美抱到怀里。
　　“唔！”
　　巴麻美再一次落入那个熟悉的怀抱里，只闻杏子用温柔的声音道：
　　“我大概想明白了，麻美是觉得我身边出现了一个让我关注的后辈，担心我会被她抢走是吧？”
　　杏子搂着巴麻美的身子，温柔地抚摸着她的发丝，然后在摩天轮抵达最高点的时候，在她的额头上落下了深深的一吻。
　　“我们虽然不是恋人，但我们的关系可远比所谓的恋人强得多了。一直在一起的承诺，我还是可以给你的哟，麻美！
　　我向你发誓，直到麻美你厌倦我为止，我都会一直一直像这样子陪在麻美的身边……所以，下次不需要再跟踪我了，好吗？”
　　杏子搂着巴麻美，含笑的眼里带着如水的温柔，以及化之不去的宠.溺。那并不是巴麻美最渴望的对情人的温柔，却同样令巴麻美甘愿深陷其中，不愿自拔。
　　“杏子……”
　　爱着你哦！
　　巴麻美闭着眼，忍住差点夺眶而出的泪水，埋首在杏子的脖子上，一切的不满和不悦，在此刻尽付东流。
　　修罗场和柴刀――完美MISS！


第九十章 把凶手，杀掉了
　　次日，巴麻美和杏子家中客厅，杏子布下了防止声音泄漏的结界，然后听晓美焰讲述所谓的“未来”。随着晓美焰细细的声音娓娓道来，杏子食指轻敲桌面，目光渐冷。
　　“先是桃子，之后麻美估计也没有逃过魔爪，还有那些未知的宇宙战舰……啧，丘比的手段还真是层出不穷，难怪前两个周目的我防不胜防！”
　　杏子冷冷地说道，一时间也有些迷茫，对于丘比一系列可能的动作，她短时间也没能梳理出一条完整的应对思路来。
　　目光移向巴麻美，却见她紧握着茶杯放在桌面，呆滞的眼眸里有动摇和无助的神色。
　　“麻美……”
　　杏子握着巴麻美的手，晓美焰这一番讲述，自然也提到了魔法少女的真相，关于这具傀儡似的身体，以及终将成为魔女的残酷命运。
　　这样子的真相，对于巴麻美来说仍旧很难接受的。倒不如说，听到真相后依然能克制自己，只是出现心神动摇的迹象，都要感激杏子这一年来对巴麻美持续不断的正面影响了。
　　杏子幽幽一叹，却也只能更加用力握紧巴麻美的手，除此之外，一切的劝慰都显得很苍白无力。
　　“我没事，杏子。”
　　巴麻美回握住杏子的手，虽然眼里依然有彷徨，但还是坚强地对杏子露出了无暇的微笑……看样子，只要给她一些时间，她应该也能自己想通了。
　　“杏子前辈，现在我们该做什么？”晓美焰这时候看向杏子，一本正经地说道：“请尽管吩咐我吧，虽然做不到杏子前辈和麻美前辈的程度，但只要能保护大家，我一定会拼尽全力的！”
　　在杏子的帮助下脱掉了眼镜，又将麻花辫改成黑长直的晓美焰，此时用执着而坚定的目光看着杏子，如果忽略她因为紧张而攥紧的小手的话，倒还真像原著里那个军火女王了呢！
　　“计划吗？”
　　杏子眯了眯眼睛，喀嘣喀嘣地吃掉一块仙贝，然后才慢条斯理地说道：
　　“首先，将桃子转移到见龙源，安排在我们身边，不能够给丘比可趁之机。
　　其次，加强对见龙源的封锁，至少在魔女之夜来临前，不允许丘比闯进半步，更不能让它们与沙耶香和小圆契约。
　　另外，搜集悲叹之种依然是必要的，而且，美国织莉子那里还是要去的，万一就能获得什么有用的情报呢？
　　还有就是，小焰你的实力依然需要磨练，你成为魔法少女的时间满打满算也就一个多月，即便上一周目的我再如何帮你速成，也必然会有许多疏漏，你依然有很大的上升空间。
　　最后，关于你所说的那些丘比的战舰，也许我也该想办法试探一下……
　　总之，目前而言能想到的就这么多，别把我当成万能的，我的能力也十分有限，你们也要多思考，不管在计划上，还是在行动上，我也需要依靠你们的力量的，懂吗？”
　　杏子伸出双手，一手握住晓美焰的手，一手握住巴麻美的手，对两人微笑着说道，言语中充满了信赖和鼓励。杏子对自己的定位很清楚，她的单体实力不差，但在丘比一个文明的底蕴下什么也不算，所以唯有依靠所有人的力量，才能获得一线生机。
　　巴麻美回握住杏子的手，双眸里悲伤敛去，说起来以往都是杏子勇敢地站在前面，为她挡下所有的危险，所以如果能帮上杏子的忙的话，即便是再危险，她也会微笑着走下去的。
　　“杏子，不用担心，我一定会帮你的。”
　　巴麻美坚定地说道，然后望了一眼同样一脸坚定的晓美焰，四目相对，某种不需言明的默契就此达成。
　　‘在战胜丘比之前，我不会故意挑事的，小焰！’
　　‘在度过难关之前，我也一样，麻美前辈！’
　　“(=???=)？？？”
　　杏子看了眼微笑的晓美焰，又看了眼同样笑眯眯的巴麻美，总觉得此时此刻的和谐氛围对她来说空前的有利……然后她拿起桌上最后一块仙贝，吭哧吭哧地啃了起来。
　　次日，桃子一家在林也泷的安排下，举家搬迁到见龙源，就住在杏子家附近。
　　然后，为了储备应付持久作战的悲叹之种，杏子离开了见龙源。
　　……
　　五天后，杏子怀揣着十数枚悲叹之种，又从三叶家中取得那条蕴含神秘力量却始终参不透用处的红色绳结，然后回到了家中。
　　此时的见龙源多了两股魔力，如果没料错，那应该是美树沙耶香和鹿目圆的魔力。
　　是剧情的惯性吗？杏子有些不确定地皱眉。
　　“麻美，我回来了。”
　　杏子对着漆黑的屋子喊道，点开了灯光。
　　“人不在吗？”
　　杏子脱鞋，走进屋里，在客厅看到跪坐在桌子前，怔怔出神的巴麻美。
　　“麻美，原来你在啊，好想你的说。”
　　杏子从身后抱住巴麻美，在她软软的脸蛋上蹭了又蹭，一脸得到治愈了的满足笑容。
　　“……”
　　巴麻美眨眨眼，木木地转头，看着杏子，半响，愣愣地说道：
　　“杏…杏子，你回来了啊……”
　　“嗯，回来了，不是昨天通过电话了吗？”
　　“哦…对啊，没错，我差点忘了……”
　　巴麻美扯了扯嘴角，却没能露出曾经习以为常的温柔笑容。
　　“你怎么了，麻美？还有说好的大餐呢？”
　　“我…大…大餐，对了，我都忘了准备了，杏子你在家等我，我很快回来！”
　　巴麻美几乎是像逃跑一样地飞奔出家门，这时候杏子才发现，原来她一直穿着鞋子，而没有换上家里用的拖鞋，这对向来注重礼仪和干净的巴麻美来说，实在是很难想象的事情。
　　“她……怎么了？”
　　杏子趴在桌子上，不解地挠挠头，然后多日奔波的疲倦终于涌了上来，很快，她就陷入了沉睡之中……
　　“杏子……”
　　“杏子……”
　　“杏子……”
　　“嗯~~”
　　杏子被巴麻美的声音唤醒，揉揉眼睛，发现自己身上多了条毛毯。
　　“杏子，可以吃饭了哦！”
　　巴麻美微笑着说道。
　　“哦~~o(>_
　　杏子伸了个懒腰，然后看着巴麻美一点点地把食物端了上来。
　　都是她喜欢的食物，但是第一口咽下的时候，杏子就发现味道有些不对。也不是不好吃，只是和平常的饭菜比起来，少了点什么，那是一种很难说清楚的感觉，但杏子知道其中的不同。
　　“不对劲，麻美你今天很不对劲，发生了什么吗？”
　　杏子皱起眉头，有些担忧也有些不满地看着巴麻美。以她们两个的关系，难道还有什么心事是不能相互交流的吗？
　　“没…我没事的，杏子你不要担心。”
　　巴麻美的笑容，显得有些勉强，别人或许看不出来，但杏子却能分辨出其中有几分发自内心――答案是一分也没有。
　　“啪！”
　　杏子一把把筷子拍桌子上，面对满桌的饭菜，第一次发现自己没什么食欲。
　　“够了，发生什么事情和我说清楚，不要一个人憋着，你这样子我很难受！……等等，你不会是因为没有拦住丘比，让它们和小圆以及沙耶香契约了，所以内疚吧？”
　　杏子猜测道，却也说中了几分真相。
　　于是巴麻美扑到杏子身上，无声地哭了起来。
　　“真是的，虽然这种失误是有些……但也怪不到你身上啊，丘比的能耐有多强，小焰已经说得很清楚了，它们决心要想和什么人契约的话，别说是你，就算我也不一定拦得住，你没必要把责任都揽到自己身上的！”
　　然而杏子的劝解似乎作用不大，巴麻美依然在她怀里落泪，伤心欲绝的低泣，听得杏子心里一阵刺疼，很不是滋味。
　　第二天，巴麻美恢复了往日的笑容，虽然还带着些许阴霾，但是终究是变回了那个杏子熟悉的巴麻美，只是，她好像比以前更加温柔了百倍……就仿佛是要将未来她所有的温柔，全部都在这几天交给杏子一样。
　　再然后，魔女之夜如约而至……
　　巴麻美是远程火力输出类型的魔法少女，但这一天，她一反常态地冲在最前头，仿佛一个狂战士一样，尽情地挥洒魔力，制造出一连串的爆炸烟雾。
　　杏子皱眉，看着活力过头的巴麻美，实在不明白她的战斗风格到底为什么突然变了这么多。
　　但杏子的战场不再舞台设备魔女那里，她真正的敌人，是所谓的“恒星吞噬者”。
　　那是一艘隐形的战舰，不是屏蔽电磁波扫描，在雷达上的隐形，而是真正完全隐藏了舰体，别说肉眼，就连杏子用魔力，也只能勉强察觉到一点点的异样而已，很难锁定其具体位置。
　　唯一能确定的是，这艘战舰，此时应该停靠在魔女之夜的天空中。
　　“去！”
　　杏子将巨大化的长枪抛射出去，然后在察觉到异样的天空区域里肆意飞舞。
　　“锵！”
　　长枪果然碰到了无法看见的坚固物体。
　　“就是现在！”
　　杏子纵身一跃，覆盖着红色魔力的一拳重重砸向那块无形的硬物，但――她打空了。
　　全力的一拳，最后徒劳地打在空气之中，过于强大的力量甚至挤压出一块真空区域出来，激起气流的剧烈流动，一时狂风乍起。
　　第一次的试探攻击失败，一只丘比出现在杏子眼前。
　　“为什么，你会知道这艘星舰的存在呢，佐仓杏子？”
　　“如果我说是猜的，你们信吗？”
　　“不相信。”
　　“那我们没什么好聊的！”
　　杏子狡黠一笑，用言语小小地戏耍了丘比一次，然后决定继续她的进攻，第一次失败了不要紧，接下来，她将用更快更准的攻击来对付它。
　　杏子知道那艘战舰一定搭载着足以毁灭自己的武器，但丘比不敢动用，因为它们需要的是杏子的魔女化，而不是直接死亡。
　　与此相反的是，杏子不需要任何顾及，完全可以全力以赴地去砸碎对方。
　　一方自砍双手，被动防御；一方肆无忌惮，全力进攻。
　　此消彼长，长久下去，杏子的胜算无疑会更大。
　　但世事往往不会尽如人意，就在杏子和无形战舰纠缠的时候，巴麻美的魔力出现了变化。
　　“这个黑暗邪恶的气息……不会吧？”
　　杏子从空中回头，充满战意的笑脸，变成不可置信的茫然。
　　“咻！”
　　一道激光趁着杏子失神的时候落到她身上，打断了她的右臂。
　　杏子接住落下的右臂，狠狠地瞪了一眼天空，却也没敢多留，将伤口对上，然后立马飞向舞台设备魔女的方向。
　　“佐仓杏子，你的结局已经注定了，我们期待……并感激你的牺牲，为了整个宇宙的延续！”
　　丘比目不转睛地看着杏子远去，它们的最后一子已经落下，接下来的事情，基本上就是看着剧本念台词，基本没差了。
　　“为什么？麻美怎么会？”
　　杏子左手捂着右手，任由右手断臂处的肌肉自行连接修复，紧锁的眉宇却不是为了断臂处传来的疼痛，而是为了魔力已经在渐渐变质的巴麻美。
　　如果没有猜错，这种变化的原因只有一个，那就是巴麻美正在走向魔女化。
　　“等我啊，麻美！”
　　杏子摸了摸兜里的悲叹之种，高速划破空气的身影，甚至激起了尖锐的音爆声。
　　半分钟后，杏子来到巴麻美的身边。
　　巴麻美握着自己已经漆黑的灵魂宝石，绝望的负面魔力侵蚀着她的身体和灵魂，带给她强烈的痛苦。
　　晓美焰蹲守在她身边，一边抹着泪，一边想用悲叹之种给巴麻美净化灵魂宝石，却屡次被巴麻美把悲叹之种打飞。
　　“麻美前辈，你不要这样子，杏子前辈不会希望看到你这个样子的！”
　　“啊…小焰…我…唔……我必须……”
　　巴麻美在痛苦之中颤抖着，几乎说不出声音，却执拗地不肯接受悲叹之种的净化。
　　“你在干什么！”
　　杏子的身影骤然降落，身后席卷的狂风随之而来。
　　杏子挥手，风停，然后她蹲了下来，掏出一枚悲叹之种，却同样被巴麻美推开。
　　“杏…杏子…对不起…桃子……死了！”
　　巴麻美断断续续地说道，咬牙坚持着不露出自己难看的一面。
　　“我知道……”杏子眼里泛起了泪光，把巴麻美抱在怀里：“我知道的，你每次都在我去看她的时候阻止我，我怎么会猜不到呢？不就是没有保护好桃子吗？我原谅你了好不好，你别犯傻，乖乖把灵魂宝石净化了……”
　　“不是的！”
　　巴麻美摇头，伸出颤抖的手，抚摸着杏子的脸，泪水从眼角滑落。
　　“不是的…杀死桃子的…凶手…就是我啊……”
　　巴麻美这么说道。
　　“怎么会？”
　　杏子手中的悲叹之种，从手心滑落。
　　“对不起，杏子，我不敢奢求你的原谅，但是你看……我帮你把凶手，杀掉了！”
　　巴麻美看着杏子的脸，微笑着，泪流满面地微笑着，将无尽的温柔和眷恋，全部都包含在这最后的话语，最后的笑容以及最后的凝视中。
　　然后……
　　“咔！”
　　灵魂宝石破碎，漆黑的气息蔓延出来。
　　与此同时，杏子怀里的巴麻美......失去了呼吸。


第九十一章 白驹过隙
　　那是在杏子回归见龙源的前一日，一只丘比突破了巴麻美的封锁线，在见龙源布置了制造幻境的魔女结界，一个在第一周目时候连杏子也在中了招的魔女结界。
　　然后，巴麻美被愚弄了。
　　毫无防备地走进结界，然后像个提线木偶一样，自以为按自己的意愿在斩杀魔女，实际上，当结界破碎的霎那，巴麻美看到的是已经断绝了呼吸的桃子。
　　那时候，桃子脸上带着迷茫和恐惧，已经不再起伏的幼小胸口上镶嵌着一枚子弹――那是巴麻美用缎带魔法凝结的子弹。
　　然后巴麻美崩溃了，她拼尽全力地使用治愈魔法，但死人……是无法被治疗的。
　　后来，晓美焰赶到了。
　　“这不怪你的，麻美前辈……”
　　晓美焰如此说道，用悲叹之种替巴麻美净化了一次灵魂宝石，她的规劝起不到任何作用。
　　“麻美前辈，杏子前辈她不会……”
　　“不能让杏子知道，拜托你，不能让杏子知道！”
　　巴麻美突然抓住晓美焰的肩膀，强劲的力道捏得晓美焰眉头一皱，考虑到巴麻美此刻的心情，她也没有说什么。
　　“可是……杏子前辈迟早会知道的。”
　　“那就以后再说，求求你！”
　　巴麻美凝视着晓美焰的双眼，仿佛溺水者看到一块浮木，那是绝望之中所能抓住的唯一生机。
　　“……我知道了。”
　　晓美焰点头，然后带走了桃子的尸体。
　　巴麻美记不清自己是怎么回到家里的，只知道，当她再度回神的时候，杏子抱住了她，对她露出可爱无比的笑容。
　　这是第一次，巴麻美看到这样子的笑容，心底里涌现出来的却是无边的恐惧。
　　是的，巴麻美杀人了，杀的是无辜的杏子唯一的妹妹，如果这件事情让杏子知道了……那杏子的笑容，会不会变成厌恶？
　　不对，不是变成厌恶，而是会变成仇恨的吧！
　　心脏仿佛被一只无情大手用力地抓紧，一股令人窒息的痛苦和恐惧从胸口，一直蔓延到巴麻美的大脑。
　　于是，巴麻美落荒而逃了，以准备晚饭为借口。
　　……
　　“杏子……对不起！”
　　巴麻美微笑着交待了自己的罪过，不祈求原谅，只是希望，能用最后的力量，为杏子再做点什么。
　　灵魂宝石破裂的声音传来，巴麻美的眼睛失去了神彩，与此同时，新的魔女，在她的尸体上诞生了。
　　“啾~~”
　　巴麻美的魔女，名叫秀色魔女，是一个只有茶杯这么大体型的小娃娃一样的魔女，她仰望着杏子，空洞的眼眸里充满了晦暗阴森的气息。
　　杏子伸手，想将巴麻美的魔女抓住，却被对方灵巧地躲开。
　　“啾？”
　　秀色魔女歪歪头，然后转身，飞扬的缎带缠绕着裹住舞台设备魔女，她已经没有所谓的理智，但巴麻美最后的意志依然影响着魔女的行动，那就是――对抗魔女之夜。
　　“哈哈哈哈~~~”
　　七彩的缎带层层缠绕，却无法阻挡舞台设备魔女的步伐，与她庞大的体型相比，只有一个茶杯这么大的秀色魔女，显得犹如一个小豆丁。
　　然而这颗小豆丁，此刻尖叫着向巨大的对手发起了挑战。
　　“轰！”
　　两股强大的魔力碰撞，舞台设备魔女纹丝不动，而秀色魔女却被撞飞数百米。
　　很显然，巴麻美的魔女不可能是自古以来就蹂躏人间至今的魔女之夜的对手。
　　然而魔女不知道恐惧，也无法辨别强弱，秀色魔女只知道，自己的敌人是舞台设备魔女，所以在空中稳定身体后，她再度毫不犹豫地冲向舞台设备魔女。
　　魔女与魔女之间的战争，对所有人来说都是前所未见的场面。
　　鹿目圆和美树沙耶香试图上前帮忙，但对于秀色魔女来说，能分辨敌人是哪个已经是极限了，她不可能做到识别并照顾友军的程度。
　　所以两人在无差别的魔力轰炸中狼狈地退了回来。
　　晓美焰看着杏子，她呆呆地搂着巴麻美，不知道在想什么，但必然是悲痛欲绝的吧？
　　晓美焰摇摇头，甩掉眼里的泪水，架起炮筒，一连发迫击炮远程发射了出去。
　　即便胜利的希望已经渺茫到无法看见，但晓美焰依然要战斗，这是她对自己的誓言，不论发生什么，也要战斗到最后一刻。
　　然后，秀色魔女败于魔女之夜，美树沙耶香战死，杏子被铺天盖地的激光牵制，被余波波及的晓美焰因此重伤。
　　意识模糊之间，晓美焰看到绯红色的身影挥舞着巨大的长枪，然后一支粉红色的光箭射穿了天空。
　　最后，一个娇小的人影摇摇晃晃地走向晓美焰，用伤痕累累的小手抚上她的脸庞，有液体一点点滴落在她额头，那是泪水，还是血水呢？晓美焰已经分不清楚。
　　第三周目的故事，终止于此。
　　然后晓美焰从睡梦中醒来，嗅到熟悉的酒精和消毒水气味，模糊的双眼，以及桌上的灵魂宝石，一切从头开始，仿佛前一刻的末日是一场从未发生过的梦境。
　　晓美焰握着自己的灵魂宝石，将头埋在膝盖里，肩膀一颤一颤地，哭得像个泪人。
　　“对不起…对不起…对不起……”
　　晓美焰哭泣着，不知道是在向谁道歉……至少在这一刻，她想做个只会哭的小孩，至于需要坚强的事情，那就放到哭完以后再做吧。
　　最终……
　　第四个周目，badend。
　　第五个周目，badend。
　　……
　　第二十一个周目，杏子总结了来自晓美焰的所有情报，认定一味防守，总是会被丘比找到破绽的，于是，第一次尝试着将行动方针由被动转化为主动进攻。
　　具体行动方案有，联合全世界范围内杏子的魔法少女友人，加大捕杀丘比力度，搜索丘比的战舰、基地之类的设施，在大海中对魔女之夜实行提前绞杀等等。
　　但依然是失败，晓美焰继续她的轮回。
　　……
　　第三十个周目，星期天，晴。
　　晓美焰洗劫完了十一区及邻国区域最有价值的几座军火库后，施施然地回到见龙源。
　　黑丝，短裙，长发及腰，无暇的俏脸之上，点缀着深邃而淡漠的黑玉双眸，目光平静，如寒潭之水，澄澈，静谧，而又神秘。
　　这一道娇小的身影，吸引了大半个机场的目光，然而旁人或惊羡或妒忌目光，却无法动摇晓美焰的目光分毫。
　　晓美焰下意识地一撩长发，霎那的风情引得周围人士或碰撞或砸了行李箱，一阵凌乱之中，她脚步不停，很快消失在众人的视线之中。
　　“好漂亮，那是什么出道的大明星吗？”
　　“不不不，分明是什么皇室的公主吧？”
　　“总之，那不是你们该讨论的，好好搭你们的飞机去吧！”
　　“……”
　　晓美焰来到门前，一辆银色劳斯莱斯停留在她身旁，人模人样的司机走下车子，为晓美焰打开后座的车门。
　　晓美焰面不改色地坐了进去，然后嘴角一扬，对杏子这一路体贴而细致的安排感到淡淡的感动和欣喜。
　　“给杏子前辈打个电话吧……不，还是算了，反正一会儿就能见到人了，当面和杏子前辈道谢会更加正式一点吧？”
　　晓美焰如此想道，突然察觉到魔女的气息。
　　“嗯？司机，停车！”
　　晓美焰下车，然后朝魔女结界方向冲去。
　　美树沙耶香和鹿目圆此时都没有成为魔法少女，所以见龙源之中，此时只有三个魔法少女。
　　而作为后辈，这种时候跑跑腿，对晓美焰来说也是义不容辞的。
　　巴麻美家中，卧室，杏子把巴麻美压在身下。
　　“等…等等，杏子，好像有魔女出现了！”
　　巴麻美面红耳赤，一边喘息着一边说道。
　　杏子低头，凑在巴麻美耳边，呵了口热气，在她瘫软的时候说道：
　　“没关系，小焰已经去处理了……比起这个，勾起了我的火气，你难道还想跑不成？”
　　“杏…杏子……”巴麻美目光迷离，弱弱地说道：“你要轻点。”
　　“哈！”
　　杏子凑了上前，一下子堵住巴麻美的樱桃小口，暧昧的声音在房间里响起。
　　刚刚确定情意，初尝禁果，杏子和巴麻美不知不觉间就完全沉浸其中，完全忽视了外界的变化，所以她们也没有发现，不知道什么时候，已经站在不远处高楼上的晓美焰！
　　“杏子…杏子前辈…和麻美前辈？？？”
　　晓美焰透过窗帘的缝隙，看到了交缠在一起的两具雪白的胴体，鼻子一痒，两行鼻血流了下来。
　　晓美焰浑然未觉，而是呆滞地看着这一幕，名为三观的思维内容，在此刻好像轰然崩塌了。
　　“女孩子和女孩子……”
　　晓美焰擦拭了鼻血，神情恍惚地往家里走，这一刻，她仿佛见到了一个以前从未想过的、神秘而又充满诱惑的新世界。
　　“小焰，你……怎么了？”
　　外出购物的鹿目圆偶遇了出神的晓美焰，并将之从愣神中唤醒。
　　“小小…小圆！”
　　晓美焰大惊失色地后退了一步。
　　“嗯？是我，小焰你怎么了，一副受了什么打击的样子，难道是身体不舒服了？”
　　鹿目圆凑过来，用额头贴着晓美焰的额头，替她试了试体温。
　　“嗯，体温好像很正常的样子……诶？小焰你怎么脸这么红？”
　　晓美焰木着脸，心虚地挪开了视线：
　　“没…没什么……”
　　“是吗？”鹿目圆狐疑地看着晓美焰，笑着说道：“如果有问题一定要给我打电话啊，我要去买点东西，先走了！”
　　“嗯，拜拜！”
　　晓美焰目送着鹿目圆的远去，粉红色的背影，就像小天使一样，一举一动都牵动着她的内心。
　　如果刚刚在卧室里酱酱酿酿的人是自己和小圆……
　　“噗！！！”
　　晓美焰捂住鼻子，停止住疯狂跑偏的思路，这样子的出血量，不赶快停下来的话，就算是魔法少女也很危险的吧？
　　……
　　第三十二个周目，周五，阴。
　　晓美焰找了个借口，让鹿目圆到自己家里借宿。
　　“如果敢对小圆做什么奇怪的事情，小心我揍你哦，转校生！”
　　美树沙耶香离校的时候这么警告晓美焰。
　　晓美焰嗤笑一声，别说这家伙现在根本不是魔法少女，就算她成为了魔法少女，对晓美焰来说也不过是一盘菜而已，谁教训谁还不一定呢？
　　“小焰，热水好了吗？”
　　浴室外的鹿目圆这么问道。
　　“好了，小圆你进来吧！”
　　晓美焰鼻子里喷出一团热气，然后强自镇定地说道。
　　“可是，小焰你……不出去吗？”
　　“没关系，为了节约时间，我们一起洗好了，你应该不介意吧，小圆？”
　　“这个，介意倒是不介意……好吧。”
　　娇小的雪白的身体，就这样映入晓美焰眼中。
　　在战场上，晓美焰曾经无数次见到这副身体伤痕累累的模样，而像现在这样，在暧昧而温暖的地方，面对面地、单独地赤裸接触，对她来说是一种截然不同的体验。
　　清洗头发和身体，然后泡进浴缸。
　　后来再回想的时候，晓美焰只能想起那种心脏爆裂一样的紧张感，却完全想不起来其中详细的经过了，这一度被她视为人生遗憾之一。
　　几乎是紧贴着地靠在浴池里，晓美焰有些颤抖地搂住鹿目圆稚嫩的身体。
　　鹿目圆没有反抗，歪歪头，有些迷茫地看着晓美焰，然后露出了纯净无比的笑容，带着发自内心的温柔和信赖。
　　“小圆……”
　　晓美焰蹭了蹭鹿目圆的脸，终于确信了，鹿目圆是特殊的，独一无二的女孩。
　　是的，她对这个女孩起了不该有的，污秽的心思，但她停不下来了啊！
　　“嗯，怎么了，小焰？”
　　“小圆，你喜欢现在的生活吗？”
　　“当然喜欢了！”
　　“那就好好享受下去，不用为了任何事情而去寻求改变，我会保护你的，我一定会保护你的。”
　　“你在说什么啊，小焰……唔？？？”
　　晓美焰嘴角轻触鹿目圆的唇瓣，在她震惊的眼神中，一擦而过，仿佛只是一场意外。
　　鹿目圆霎那间瞪大了眼睛，然后又恢复了原状，脸色有些微红，却也没有表现出什么明显的排斥或者欣喜。
　　晓美焰无声一叹，搂着鹿目圆的双手紧了紧。
　　‘小圆，我不会让任何人伤害到你的……包括我自己！’
　　……
　　第四十三个周目，杏子探知到了丘比在地球存在着的类似基地的设施，但来不及查探详细，就再一次倒在丘比的设计之下。
　　这一个周目，晓美焰搂着杏子冰凉的尸体，漆黑的眼眸里，某种异样的浓烈的情感在酝酿。
　　“杏子前辈……由我来保护！”
　　晓美焰咬牙说道，轮回再度开启。
　　……
　　第四十八个周目，阴天。
　　晓美焰第九次被巴麻美拒之门外。
　　经过了太多次的失去，晓美焰的情绪已经越来越浓烈，也越来越无法控制。
　　所以，这个周目第一次见面的时候，晓美焰表现出来的热情就太过火了，因而引起了美树沙耶香和巴麻美的双重警惕。
　　美树沙耶香那边还好，以她笨蛋级别的智商，要绕过她接触鹿目圆，难度并不大。
　　但巴麻美这边就很棘手了。
　　巴麻美无疑是个聪明人，所以她利用了自己在杏子心目中的重要性，屡次不着痕迹地破坏了晓美焰和杏子的相处，让晓美焰恨得牙痒痒，却也抓不住什么把柄。
　　“该死！”
　　晓美焰蹲守在窗外，烦躁地咬了咬大拇指，却也不敢轻易强闯进去。
　　毕竟，在杏子心目中，巴麻美的份量恐怕一直都是最重的，晓美焰很难撼动。
　　但是，这个周目以来，晓美焰一直都没能和杏子有足够亲密的接触，别说摸头和拥抱这样子治愈程度超高的接触，就连普通的谈话都极其有限，并且基本都在巴麻美的现场监视之中……
　　再这样子下去，晓美焰觉得自己就要杀人了。
　　欲求不满，对一个缺少安全感，依赖症又严重的人来说，无疑是一种折磨人的感受。
　　......
　　......
　　......
　　嗯，最近思路有些乱了，行文多少出现了问题，书评区、弹幕以及群里都有书友和我讨论这个问题，我这两天也一直在整理思路，想着怎么交待，能够故事更好，让大家看得更舒服......
　　总之，现在的想法是将这些小周目带过，只穿插一些比较有意思的小日常，然后快速过度到最后一个周目，在最后周目里作详细描写。我暂时是这样子的思路，有其他想法的书友，欢迎用各种方式找我交流，然后晚安。


第九十二章 完美潜入
　　“滚来滚去！滚来滚去！滚来滚去！d(*?‘*)?……”
　　光洁锃亮的地板上，杏子穿着宽松睡衣，抱着长条状的抱枕，在地上翻滚来翻滚去，一脸惬意。
　　“砰！”
　　翻滚的身体撞到了一双精致可爱的白皙小腿。
　　“很好玩是吗￣へ￣？”
　　巴麻美双手叉腰，俯视着一副颓废少女模样的杏子，有些恨铁不成钢地问道。
　　“嗯，很好玩。”
　　杏子很耿直地点头说道。
　　“佐~仓~杏~子！！！”
　　巴麻美脸一沉，正待发怒，却见杏子忽然微微抬头，凑近巴麻美一双晶莹圆润的如雪玉足，然后伸出了粉舌……
　　“PrPr~~”
　　“呀！！！”
　　巴麻美大惊失色之下，一个后仰跌倒在了地上，泫然欲泣地看着杏子，刚刚气势汹汹的模样顿时弱气了下来。
　　“杏子！！！”
　　羞愤的巴麻美，涨红了脸，气恼地瞪了杏子一眼，却又对她无可奈何。
　　恶作剧得逞了的杏子耸耸肩，抱着抱枕坐了起来，脸上挂着得意的微笑。
　　“麻美，刚刚的叫声超可爱的哦，nice！”
　　杏子竖起了大拇指。
　　“你还说！”
　　巴麻美扑了过去，挥舞小拳头打在杏子的手臂上，然而轻飘飘的力道，与其说在打人，不如说在给杏子按摩。
　　“嗯~~对对对，就是这个位置，再用点力嘛(*^^*)……”
　　杏子一脸享受地说道。
　　“哼！”
　　巴麻美停下了无谓的击打，鼓着脸，摆出生气的表情，扭过头不再看杏子。
　　“……”
　　“……”
　　几个呼吸后，杏子见巴麻美没理自己，于是小心翼翼地伸出手，试探性地扯了扯她的袖子。
　　巴麻美斜着眼瞥了一眼呆萌的杏子，哼地一声，还是没说话。
　　“麻美？”
　　见得不到回应，杏子眨眨眼，继续伸手，再度扯了扯巴麻美的袖子。
　　巴麻美回身，一个手刀轻飘飘地砍在杏子头上。
　　“还恶作剧不恶作剧了？”
　　“不恶作剧了不恶作剧了……”
　　杏子使劲摇摇头，不管怎么说，先安抚巴麻美最重要。
　　“那我就原谅你这一回好了。”
　　巴麻美叹了口气，装作勉为其难地说道，回想起刚刚脚背上湿漉漉的触感……
　　“噗！”
　　这时候，她才满脸通红地羞涩了起来。
　　“话说回来，”杏子舔了舔嘴唇，好像在回忆些什么，眯了眯眼道：“味道有点咸咸的……麻美，你是不是没洗脚？”
　　“杏子！”
　　巴麻美的头发无风飘飞，终于忍不住一个虎扑扑倒了杏子，亮出小爪子就挠了上去。
　　“哇哈哈哈~~我错了我错了，麻美你冷静一点！”
　　两个人滚在地上打闹在一起，一时间肢体交缠，春光乍现，暧昧的可爱尖叫声接连响起。
　　好一会儿后，气喘吁吁的巴麻美，依偎在同样气喘吁吁的杏子身上，两人对视一眼，不约而同地笑了起来……
　　“话说麻美，你为什么这么排斥小焰呢？她又不是什么坏人？”
　　“杏子，你太天真了！”
　　听杏子提到这个问题，巴麻美坐了起来，摇摇食指，煞有其事地说道：
　　“正所谓知人知面不知心，你还是见识太少了，千万不要给晓美焰高冷的外表欺骗了，这丫头对你，一定不怀好意！”
　　巴麻美信誓旦旦地说道。
　　“诶~~是吗？”
　　杏子心不在焉地说道，难道她还能告诉巴麻美，她之前已经瞒着巴麻美和晓美焰有了不少的接触，甚至还为晓美焰安排了新的住处什么的吗？
　　她更不可能告诉巴麻美，按原著的表现来看，晓美焰就算对女孩子有兴趣，这个对象也只可能是鹿目圆，和自己没有半毛钱关系的啊！
　　所以，暂时就维持这样子吧，虽然有点对不起晓美焰，不过果然还是以照顾巴麻美的意愿为优先。
　　“杏子，你是不是不相信我！”
　　“啊…诶…还…还好啦。”
　　杏子有些含糊地回道。
　　“嗯……那好，我有办法证明给你看！”
　　巴麻美眼珠子一转，将自己的灵魂宝石放在桌上，闭上眼睛，一道橙黄色的光晕在整个屋子的每一个角落里一闪而过。
　　“好，我现在在屋子周围布置了结界……为了保险起见，再整几个随机的小陷阱，然后，嗯……”
　　巴麻美走到角落，抽出柜子，从柜子最底层取出一叠照片，开始挑挑拣拣了起来。
　　从杏子的角度看，那些照片里的主人公有着绯红色的头发，并且普遍露出大片白花花的肌肤……难道说，是自己的照片不成？
　　“这张不行…这张太珍贵……这张露出度太高……”
　　“？？？”
　　杏子皱着眉，不明所以地看着巴麻美。
　　五分钟后，巴麻美拎着一张照片来到桌前，瘫在桌上，道：
　　“这是珍藏版的杏子泳衣照，我把这张照片放在这里，从窗户外边也能勉强看到它。现在我们去逛街，如果晓美焰真的对你没有企图，那这张照片对晓美焰来说就毫无意义，她不会为此而闯进来，那这个房间的警报就不会被激发，否则的话……”
　　巴麻美露出了和善的微笑，将自己的恶意深深掩藏。
　　杏子却是看着桌子上自己不知道什么时候被拍下来的泳衣照，摸着下巴，幽幽地问道：
　　“麻美，你什么时候变得这么险恶了？……不对，重点是，你为什么会有我的泳衣照？而且柜子里剩下的一大堆照片又是什么鬼？露出度太高的那张是什么时候拍的？”杏子搭着巴麻美的肩膀，严肃地说道：“这些问题，能请你给我一个完美的解释吗？”
　　“……”
　　巴麻美讪笑着，冷汗直冒。
　　失策了，本来只是想揭穿晓美焰的真面目来着的，结果一不小心自爆了……还好，对方是杏子的话，应付起来也不难。
　　“今天的晚饭我想做章鱼宴来着的，不如我们去市场买新鲜的章鱼吧？”
　　巴麻美干笑着说道。
　　杏子凝视着巴麻美，三秒钟后拉住她的手臂，星星眼地说道：
　　“那我们快走吧?(? ? ??)！”
　　巴麻美话题转移技能，熟练度+1！
　　……
　　晓美焰守在不远处的高楼上，目送着杏子和巴麻美离开屋子，视线移向窗台，经过魔法修复后变得良好的视力，令她能清晰地看到桌上的照片。
　　“杏子前辈的…泳衣……”
　　晓美焰鼻子里喷出一团热气，然后扭头，故作不屑地说道：
　　“哼，区区一张照片也想钩我入网，麻美前辈你也未免太小看我了……”
　　当晓美焰再度回过神时，她已经开启了时停，大摇大摆地从窗户进入客厅，然后凑在杏子的泳装照上仔细端详。
　　“诶？糟糕，居然没忍住！……算了，反正有时停，麻美前辈的陷阱对我来说是没用的。”
　　晓美焰眯了眯眼，有些小得意地说道。
　　她仔仔细细地打量着照片里的杏子，那嫩白的肌肤，那活力十足的气质，那充满胶原蛋白的笑容。
　　半响，晓美焰擦去嘴角的口水，遗憾地叹了口气。
　　“唉~~可惜了，麻美前辈在照片上设置了陷阱，我只要一拿起照片，和照片相连的缎带魔法就会脱离时停的控制，然后发动起来将我捆成粽子……否则的话，真想把这张照片带走的说！”
　　晓美焰惋惜地感叹一声，正待离去，却又脚步一止。
　　“嗯……等等，好不容易进来了，要不然，再到处看看？”
　　晓美焰摸着下巴，抱着这一周目难得进来杏子和巴麻美的家里一次，也许能有什么意外收获的侥幸想法，她打算再四处逛逛。
　　“这上边的头发，红色的，是杏子前辈的枕头……”
　　晓美焰趴在沙发上，迟疑片刻，伸手小心翼翼地将发丝捡起来，然后藏到怀里。
　　“喝剩半杯的凉白开……嗯，有唇彩的痕迹，杏子前辈向来不喜欢涂唇彩，看来是麻美前辈喝剩下的…啧……”
　　晓美焰遗憾地啧了一声，移步走向厨房。
　　“这是，咬了一口的蛋糕？应该是麻美前辈咬的，杏子前辈吃的话应该是全部吃光才对……也不对，说不定是杏子前辈先咬了一口，然后又被麻美前辈阻止了呢？”
　　晓美焰斟酌了一下，还是没有把蛋糕拿起来，继续游荡。
　　“校服……看尺寸应该是杏子前辈的…咝溜…可惜不能碰……”
　　晓美焰摇摇头，四处看了看，感觉好像没什么好逛的了，正打算就此离开，眼角余光里的某样物品，却突然完全吸引了她的注意力。
　　“红白条纹…胖次……莫非，是杏子前辈的？”
　　晓美焰鬼使神差地走向放在洗衣篮的地方，看着放在最上边的红白条纹胖次，鼻子里喷出粗气，瞳孔在颤栗。
　　“咕咚！”
　　“要…要不要看一看呢……”
　　晓美焰的内心做着剧烈的思想斗争，名为理智的天使，和名为欲望的恶魔在拼尽全力地互掐着。
　　恶魔（高举叉子）：“拿起来拿起来拿起来拿起来！”
　　天使（双手捧心）：“楼上说得对！”
　　“既然你们两个都同意了，那就看一看吧，看一看又不犯法，我就看一看，不凑到鼻子上闻……”
　　晓美焰深吸了口气，伸出颤抖的小手，摸上洗衣篮，然后以迅雷不及掩耳盗铃之势将红白条纹胖次抓起来，凑到鼻尖，使劲地嗅了一下，脸上带着陶醉和痴迷的表情。
　　“嗅嗅~~~咦？等等，这个味道不是……”
　　就在这时，巴麻美随机设下的陷阱，因为晓美焰的触碰而脱离时停状态，终于发动了起来。
　　“哇！”
　　从四面八方而来的缎带，在晓美焰猝不及防之下迅速缠上她的身体，将她从头到尾包裹了起来，连同抓着胖次捂在鼻子上的动作也就此固定，她就算想就此松手也做不到了。
　　“唔~~~”
　　晓美焰试图动了动，察觉到动静的缎带却更加缠紧，令晓美焰陷入完全动弹不得的境地。
　　‘完了，碰不到盾牌的话，时停就……解除不了了！’
　　“唔~唔~~唔！！！”
　　‘杏子前辈，快来救我……不对，不能让杏子前辈看到这一幕……可是我一个人又挣脱不开……大意了！！！’
　　晓美焰满脸灰败地停止了挣扎，接下来等待她的，会是怎样的命运呢？
　　……
　　不远的人行街道上，杏子本来还在和巴麻美愉快地讨论着晚餐的具体事宜，眼前的世界却忽然停止了转动。
　　“嗯？”
　　杏子回头，看了一眼自己屋子方向，歪歪头。
　　“不会吧？小焰不至于真的入侵咱家吧？不不不，应该只是遇到什么突发状况而已，小焰怎么可能会是那种人呢？”
　　杏子回想了一下原著里那个高冷女王，果断将自己“荒诞”的假设抛之脑后。
　　杏子看着巴麻美凝固的笑容，百无聊赖之下，露出狡黠的笑意，然后用自己的发丝，在巴麻美的鼻子和脸上刮来刮去，如果这是在非时停条件下，巴麻美应该会一个可爱的喷嚏打出来吧？
　　十五分钟后。
　　时停依然没有解开，凝固的空气就像固体一样，虽然对杏子的行动影响有限，但总归是令她无法正常呼吸的。
　　是的，魔法少女赖以生存的基础是魔力，所以理论上讲，只要魔力供应正常，饮食、睡眠和呼吸实际上都是可以忽视的。
　　但需不需要是一回事，习不习惯又是另一回事了！
　　杏子已经憋气憋了足足十五分钟，虽然不会死，但是也憋得很难受的好不好？
　　杏子挠挠头，纳闷地看着自己家的方向，迟疑片刻，还是一个纵身沿着来路方向飞奔回去。
　　“小焰，不会遇到什么危险了吧？”
　　杏子有些忧心地想道。
　　居然一次时停停了这么久，难道说是遇到了超难解决的敌人，所以一时间不知道该怎么下手吗？还是说遇到什么生命危险，所以没办法解除时停？
　　焦急之下，杏子的速度再提，不过三分钟就回到家门前。
　　抬手想开门，平日一下子能打开的大门却纹丝不动。
　　杏子若有所思地看着自己的手，是了，虽然自己能在时停的时候行动，但周围的物体理论上是处于无法被.干涉的绝对静止状态。
　　晓美焰能通过触摸物体，使物体的时间恢复流动，从而实现发射子弹、启动电子装置和打开大门这种类型的事情，但杏子可做不到。
　　杏子只能保证自己身上的时间始终流动，而无法影响除她以外其他任何人事物的时间，毕竟，时停不是杏子的魔法。
　　也即是说，杏子只有在时停中移动的能力，而无法干涉被停止的事物。
　　正门不通，杏子于是当机立断地绕到公寓后边，从窗户钻了进去。
　　然后，她在走廊上看到了被缎带五花大绑着，手上抓着一条红白条纹胖次捂在嘴上，脸色苍白而虚弱的晓美焰。
　　“纳尼？？？”
　　杏子一脸懵逼地看着这一幕，在晓美焰羞愤欲绝的目光下，手上魔力凝结成刃，替她斩开了缠绕的缎带。
　　晓美焰终于能够丢下手上的胖次，低着头，颤抖着解除了时停。
　　“谢…谢谢前辈来救我，不然我的魔力就要消耗殆尽了的说，诶嘿?~~~”
　　晓美焰的脸色渐渐恢复血色，正如她所说，维持了这么长时间的时停，对她来说可是个巨大的负担。
　　但她提这件事的重点，是试图借此把杏子的思路，从自己为什么入侵房间以及为什么手上抓着胖次这两个问题上引开。
　　杏子木木地看着晓美焰，道：
　　“别卖萌，也别转移话题，你……难道是为了偷麻美的内裤而闯进来的吗？”
　　杏子一脸三观尽毁地看着晓美焰......是的，那条红白条纹，是巴麻美的胖次！
　　难道说，之前周目里，自己这只蝴蝶翅膀扇得太过分了，然后把晓美焰的注意力从鹿目圆身上，转移到巴麻美身上了吗？
　　这算什么？难道以后没有圆神，而是要出现麻神了吗？
　　不不不，等等，从晓美焰在学校里对鹿目圆的殷勤表现来看，她也不像是对鹿目圆不感兴趣的样子啊？
　　难道说......这丫的想粉黄通吃，甚至是开水晶宫？
　　嗯，要这样子讲的话，那这本书的主角，到底是自己，还是晓美焰呢？
　　杏子拧着眉头，陷入了沉思。


上架感言
　　是的，如标题所示，下一章就要上架了。
　　大佬们的上架感言各种天马行空，然而很遗憾回音菌做不到c(*。>Д
　　嘛，总而言之就是这样，写到这种程度，在编辑的建议下上架了，我想一上架应该会失去很多书友吧？但我没办法永远免费，写作是一件需要耗费很多心力和时间的事情，如果永远只有付出没有回报，我真的觉得自己无法坚持下去，早晚失去动力，毕竟，我也是个离不开金银的世俗人啊，付出心力坚持一件事，讲道理肯定是希望要得到一点回报的。
　　因为上架而离开这本书的书友，我要感谢你们，因为你们在最开始的时候，以一个无言的支持者的姿态，让我坚持到了现在，即便你们因为上架而离开了，我也必须感谢你们，谢谢，鞠躬！
　　在上架后依然愿意支持我的书友，我也要感谢你们，感谢你们愿意付出自己的血汗钱，支持我这些贫乏的文字，我不敢承诺太多，因为网络承诺，违约成本太低了，实在没有说服力，我只能说，我一定会好好地、用心地写下去，另外魔圆只是第一个剧情，后续会发展综漫，所以各位衣食父母也无需担心这本书会很快完结什么的，那是不存在的！
　　最后，有缘相聚，就是一场值得庆幸的事情，我们每天和很多人擦肩而过，最终能认识、能愉快相处的人却寥寥无几，所以，能看到这里的书友，于回音菌而言都是难得的朋友了。不管你们会不会继续支持我，我都要衷心祝愿所有看到这里的人，祝你们人生顺遂，来日方长，谢谢你们，爱你们！


第九十三章 不是你想的那样子
　　晓美焰欲哭无泪地坐在地板上，看着巴麻美的胖次无语凝咽。
　　早在内裤捂上鼻子的霎那，晓美焰已经分辨出那不是杏子的味道了，然而她的察觉晚了一步，来不及做其他反应，就被缎带不由分说地绑了起来。
　　如果刚刚她拿的是杏子的胖次，事情还不至于这么糟糕……好吧，那样子也很尴尬！
　　重点是，现在应该怎么样解释，才能让杏子前辈相信自己依然是纯洁无害的呢？
　　“杏子前辈，那个，其实我可以解释……”
　　“够了，你不需要解释了，我都懂了！”
　　杏子抬手，止住了晓美焰的长篇大论，眼神复杂地看着她，然后长长地叹了口气。
　　在巴麻美之前的诱导下，杏子的思维里下意识地形成了一条公式：晓美焰潜入屋子偷照片=晓美焰对自己有不良企图。
　　而如今，杏子看到的是，晓美焰潜入屋子，不是为了偷自己的照片，而是为了偷巴麻美的胖次……她甚至将巴麻美的胖次放到嘴上嗅，而且一脸娇羞。
　　所以，按照基本法，杏子脑海中的公式果断变成了：晓美焰潜入屋子偷胖次=晓美焰对巴麻美有不良企图！
　　以这个结论反推的话，之前晓美焰屡次主动和杏子她们接触，原来不是为了接近杏子，而是为了接近在杏子旁边的巴麻美啊！
　　这么一想的话，思路似乎就通了。
　　毕竟，巴麻美的魅力，杏子和见龙源中学里的诸位学生都是高度认可的，她能迷倒晓美焰……似乎也并不是什么值得奇怪的事情啊！
　　想到这里，杏子长叹一声，语重心长地对晓美焰说道：
　　“小焰，我理解你来偷胖次的心情，但是麻美是我最好的朋友，所以，如果你真的喜欢她，我希望你能用正常一些的方式来追求她……
　　而且，在接近她之前，我希望你能把小圆那边的事情理清楚，是二选一也罢，是争取齐人之福也罢，总之你一定要慎重地考虑清楚，我不希望你们中任何人受伤，好吗？”
　　杏子蹲了下来，拍拍晓美焰的肩膀，声音里有些惆怅。
　　杏子也有作为男孩子的时候，所以她能理解，这种对喜欢的女孩子的贴身衣物的狂热……但作为被喜欢者来说，被别人偷到自己的胖次去做各种各样糟糕的事情，那就不是一种很愉快的体验了。
　　晓美焰惊恐地瞪大了眼睛，想澄清杏子的误会，急得眼泪都冒出来了。
　　“杏子前辈我……”
　　“好了，什么都不要说了，我理解你的！来，拿着这条胖次走吧，麻美应该也快赶回来了，你们要是这种尴尬的时机见面，我估计你以后都没机会再靠近她了，你去吧！”
　　杏子这么说着，把巴麻美的红白条纹胖次塞到晓美焰的手里，然后抓起晓美焰的衣领，把她提溜到门外。
　　“杏子前辈不是你想的那个样子……”
　　“砰！”
　　大门被杏子毫不犹豫地关上了，阻断了晓美焰的解释。
　　“杏子前辈！”
　　晓美焰急切地想要敲门，却感觉到巴麻美的飞速靠近，犹豫一阵，也只能咬牙先离开了，事情已经到了这种地步，要是她再和巴麻美见面的话，这场误会就没完没了了！
　　……
　　巴麻美原本还沉浸在和杏子愉悦的谈话之中，时停解除的下一个霎那，忽然间眼前景色一晃，杏子已经消失无踪。
　　“嗯？杏子呢？”
　　巴麻美左右四顾，却搜寻不到那抹绯红色的身影。
　　“怎么回事？等等，这个魔力……杏子在家里，而且晓美焰也在？我的魔法被触发了，难道说，是晓美焰用她的魔法做了什么？”
　　巴麻美一锤手心，咬牙切齿地说道，然后转身飞速往家里赶去。
　　绝不能让杏子和晓美焰独处，否则，谁知道晓美焰会对纯洁柔弱（？）的杏子做出什么来？
　　几分钟后，巴麻美来到家门前，二话不说推开了大门。
　　“杏子你没事吧！”
　　巴麻美如此喊道，急匆匆地冲进客厅，却只见杏子两眼呆滞地坐在沙发上，不知道在想什么。
　　‘难道说我来晚了一步？晓美焰！！！’
　　巴麻美气呼呼地深吸了口气，正打算冲出去找晓美焰算账，却听杏子幽幽地说道：
　　“麻美，你弄错了，那孩子的目标不是我……而是你啊！”
　　杏子心情复杂，感慨万分地说道。
　　“哈(???)？？？”
　　巴麻美一脸萌比。
　　“我是说，那孩子潜进来的目的，不是为了拿我的照片，而是为了偷你的胖次啊，麻美！”
　　杏子一指走廊便的洗衣篮，恨铁不成钢地对巴麻美继续说道：
　　“你说你傻不傻？连人家真正喜欢的人是谁都没搞懂就开始防备她，唉，麻美，你的情商还有待提高啊！”
　　巴麻美愣了又愣，下意识地反驳道：“不知道为什么，总觉得唯独在情商这方面，你好像没资格指责我。”
　　“喂-_-＃！”
　　“等等，你让我理一理思路……也就是说，这丫头几次三番地凑到我们跟前来，其实目的不是接近你，而是为了接近……我！？？”
　　巴麻美用手指指着自己，心头万千草泥马奔腾而过。
　　是的，这样子的思路，的确也能解释得通！
　　也就是说，晓美焰看上的人，从头到尾都是她巴麻美啊！
　　巴麻美下意识地抖了抖，有些惊恐地看向杏子。
　　“杏子，我该怎么办才好？”
　　“哈？”杏子挠挠头，颇为苦恼地说道：“就算你这么问我，我其实也没有半点经验，不知道该说什么啊……
　　反正，如果不排斥的话，你不妨就适应一下她的接近呗，小焰是个好孩子，最好不要让她太受伤。
　　当然，如果你不喜欢的话，那就明确地告诉她，或者干脆态度清晰地躲着她吧！
　　毕竟，对我来说，我还是觉得麻美的感受最重要呢！”
　　“杏子……”
　　杏子最后一句发自真心的话，让巴麻美泪汪汪地看向杏子，然后下定决心地说道：
　　“那好吧，以后我就离晓美焰远一点好了，毕竟……”
　　毕竟，我已经有爱慕的对象了啊！
　　巴麻美羞怯地看了杏子一眼，捂着脸痴痴地笑了。
　　然后，晓美焰在校园里有了截然不同的另一番待遇。
　　凡是晓美焰出现的地方，巴麻美必定退避三舍。
　　这让晓美焰迷惑不解的同时，也让她惊喜万分，因为没有了巴麻美的阻拦，她和杏子的交流日益密切，这真是极好的！
　　虽然过程有点莫名其妙，但和杏子前辈亲密的目的，好像意外达成了啊！
　　唯一让晓美焰到本周目终结时都没弄懂的问题是，杏子前辈一直用老丈人看女婿的眼光审视自己，这是为什么呢？
　　......
　　......
　　......
　　第一次发上架章节，好紧张，在大佬建议下由一章四千字改成两千字，这样子方便大家订阅和观看，今天目测作死四更......其实也就八九千字，嗯，这是第一更。最后，三个省略号以及省略号之后的字，都是附在正文后的字，并不计入收费的，谢谢。


第九十四章 你到底选谁
　　第五十个周目，杏子联合了大部分自己认识的魔法少女之力，一直打到丘比的基地门前，却遭受到高维打击武器、纳米机器人、力场操控装置等多重看不明白的高端科技联合打击，最终全军覆没。
　　……
　　第六十八个周目，付出巨大的牺牲后来到所谓的基地，却发现这只是个诱饵，杏子知道真正的基地应该是存在的，但，她已经咬中诱饵而被捕获，被迫堕落成魔女，终结了人类的文明。
　　……
　　第七十三个周目，周六，晴。
　　蔷薇魔女的结界之中，一个长发飘逸的苗条女孩，怀抱着一个粉红色头发的娇小少女，在魔女接连的进攻下，从容不迫的挪动闪避。
　　魔女用细长的黑褐色荆棘鞭击空气，地上几块被荆棘边缘简单蹭了一下的岩石上，被刮出了几道狰狞的爪痕，让鹿目圆看得忍不住一个哆嗦。
　　这种东西要是打在人身上，说不定能把一个人拦腰撕开吧？
　　晓美焰察觉到鹿目圆的畏惧，不再和魔女纠缠，一个闪身加速，来到最外围暂时安全的区域，然后将鹿目圆放下。
　　“小圆，你站在我身后，我马上解决它！”
　　“啊…是！”
　　看鹿目圆一副惊慌失措的无辜表情，晓美焰原本紧绷的脸，也不由微微一笑，她伸手摸了摸鹿目圆软软的脑袋，目光中带着宠溺和温柔的笑意。
　　“没事的，马上就结束了，我向你保证。”
　　“嗯(///ω///)……”
　　鹿目圆绞着手指，低下头，心跳陡然加速，脸上的温度也炽热了起来。
　　‘小焰的微笑……好可爱！’
　　晓美焰转身，面对蔷薇魔女，脸上的微笑转变成深深的寒意。
　　“居然敢把小圆卷进结界之中，你做好面对死亡的觉悟了吗？”
　　晓美焰冷冷地说道，转动了左手的盾牌。
　　“咔！”
　　时光就此停滞，晓美焰冲向魔女本体所在的地方。
　　战术地雷，高爆炸弹，穿甲弹，RPG火箭炮，一排又一排的迫击炮……如果不是小圆在场，怕辐射什么的对她有害，晓美焰甚至有弄一颗小型核弹出来的心思。
　　总之，布置了密密麻麻的火力网之后，晓美焰回到鹿目圆身边，解除时停。
　　下一秒，魔女结界被爆炸的雷声和火光覆盖。
　　“轰隆隆~~~”
　　晓美焰转身，伸手抱住了鹿目圆，捂住她双耳的同时，将爆炸掀起的大风和灰尘全部挡在自己身后。
　　半分钟后，鹿目圆从晓美焰怀里探出头来，看着已经面目全非的魔女结界，咋舌不已。
　　“好厉害……”
　　魔女结界的天空渐渐淡去，显露出外界正常的晴朗天空。
　　晓美焰这时候伸手，将空中落下的悲叹之种接住。
　　“小圆，你…没受伤吧？”
　　晓美焰上下打量着鹿目圆的身体，有些忐忑地问道。
　　“嗯？我吗，没…没有！”
　　鹿目圆在晓美焰严肃认真的目光下，觉得心跳似乎有再度加速的趋势。
　　“那就好。”晓美焰如释重负地松了口气，道：“今天的事情，我希望小圆能够忘了，这只是场意外，你应该好好享受属于平凡人的生活，其他的事情，我会解决的！”
　　晓美焰目光严肃地直视鹿目圆的双眼，半响，伸手轻轻揉了揉鹿目圆的头发。鹿目圆没有反抗，而是红着脸在晓美焰白皙的小手上蹭了蹭。
　　晓美焰露出欣慰的笑容，然后陡然转身，长长的黑发中有几缕调皮地扬起，轻轻撩过鹿目圆的脸蛋。
　　痒痒的触感，让鹿目圆一时间有些心慌意乱的错觉。
　　然后晓美焰消失在了鹿目圆的眼前。
　　“好…好帅气…而且，小焰她，好温柔！”
　　鹿目圆捧着脸，有些分不清自己此刻发软的四肢，到底是因为刚刚生死一线的危机而起的，还是晓美焰的温柔造成的。
　　有了救命的恩情，又有了魔法少女这个共同的小秘密，晓美焰和鹿目圆接下来一周的相处简直不要太融洽，这直接动摇了美树沙耶香作为鹿目圆青梅青梅的地位。
　　于是美树沙耶香坐不住了……好吧，其实她是怕好友鹿目圆受到什么欺骗，所以在这天大清早还没上课时候，她把晓美焰约到了校园里的无人角落。
　　“转校生，你到底想干嘛，给我说清楚！”
　　美树沙耶香甫一开口就是气势汹汹的质问。
　　“哈？我不懂你在说什么，美树沙耶香。”
　　晓美焰一脸茫然地歪歪头，无意识间一撩长发，霎那释放的风情，让美树沙耶香这个从来被评价男孩子气的糙妹子也不由小脸一红。
　　两人没有发现的是，因为担心发生冲突而躲在角落里窥视的鹿目圆，此时也捧着脸，眼睛里都是粉红色的桃心。
　　“小焰…好漂亮好好看啊！”
　　美树沙耶香摇摇头，甩掉莫名其妙的羞涩感，道：“你不要装蒜，自打入学以来，你一边对着小圆各种献殷勤，一边又对杏子表现出超异常的热情，说，你到底想怎样？”
　　“哈？”
　　晓美焰抬手，一边欣赏着自己没有一丝瑕疵的洁白双手，一边漫不经心地说道：
　　“我想做什么，和你有什么关系，反正我不会伤害小圆和杏子前辈就是了，反倒是你，对小圆来说只不过是青梅竹马，对杏子前辈来说更只是区区一个无足轻重的朋友而已……你管那么多做什么？”
　　“(皿＃)……”
　　美树沙耶香脸上冒起十字路口，强忍着抄起板砖干她的冲动……
　　毕竟，晓美焰的运动能力还在自己之上，真打的话谁教训谁还不一定。
　　美树沙耶香深吸了口气，道：
　　“既然你装傻充愣，那我就直白地说了！小圆她，喜欢上你了，对，没错，她喜欢你！作为从小到大都陪在小圆身边的朋友，我能看出这一点。
　　但是，你这家伙心思太多了，一边吊着小圆，一边又对杏子那边暧昧不清……”
　　“沙耶香！”
　　就在美树沙耶香义正言辞地质问晓美焰时，鹿目圆红着脸从角落里跑了出来，一下子捂住了美树沙耶香的嘴。
　　美树沙耶香：“唔唔？？”
　　晓美焰：“小圆？？”
　　“诶…小小…小焰，早上好啊。”鹿目圆有些尴尬地说道，被美树沙耶香挑明了心事，她现在无比地紧张。
　　“小…小圆，早上好……”
　　晓美焰同样紧张无比，有些不知所措。
　　‘怎么办，沙耶香说小圆喜欢我，这是真的吗，这是真的吗，真的是真的吗？’
　　“那个……”×2
　　晓美焰和鹿目圆异口同声地说道，对视一样，各自羞涩地移开了视线。
　　“还是你先说吧……”×2
　　“……”
　　一片沉默之中，美树沙耶香挣开了鹿目圆的手。


第九十五章 我只是，想让所有人都幸福
　　“呜哇，差点没憋死我！我说，既然都已经挑明了，那就不要磨磨唧唧的，晓美焰你给个态度，你到底是喜欢小圆还是喜欢杏子，现在马上给我们一个答案，再拖下去，我怕到时候你会同时伤害到小圆和杏子两个人！”
　　美树沙耶香直截了当地说道，让鹿目圆也不由看着晓美焰，露出了期待的表情。
　　“我…我……”
　　晓美焰皱着眉头，对着手指，也是一脸的纠结。
　　是啊，说到底，她喜欢的到底是小圆还是杏子前辈呢？
　　不对，应该说她两个人都喜欢，但是到底是喜欢小圆多一点，还是杏子前辈多一点呢？
　　晓美焰的纠结和沉默，让鹿目圆心一沉。
　　但善良体贴的鹿目圆还是强颜欢笑，对纠结的晓美焰安慰道：
　　“没关系的小焰，你不用太顾虑我的想法，只要你自己开心就好了，如果你真的喜欢杏子前辈的话，那我退出，我祝福你们……我…我我们先走了……”
　　鹿目圆吸了吸鼻子，强忍着掉眼泪的冲动，打算和美树沙耶香一起离开。
　　“等等！”
　　晓美焰看着鹿目圆黯然的表情，登时一急，一步上前，抓住鹿目圆的手，道：
　　“小圆我不是的…我只是，只是想让所有人都得到幸福而已啊！”
　　晓美焰发自真心地大声说道，情真意切的模样，足以比拼那些被世人称颂的情圣。
　　然而，美树沙耶香眉头一皱，发现这句话并不简单。
　　“等等，什么叫都得到幸福？”
　　美树沙耶香眨眨眼，一脸握草地看着晓美焰，质疑道：
　　“难道说，你还想脚踏两条船不成？”
　　“不是这样子的！”
　　晓美焰否认，然后义正言辞地解释道：
　　“放弃小圆而只关心杏子前辈，或者放弃杏子前辈而只关注小圆，两者对我来说都是做不到的！我愿意付出一切，只是想让杏子前辈和小圆你，都得到应有的幸福啊！”
　　晓美焰发自真心地强调道，澎湃的感情已经冲破了理智的大门。
　　“所以，这就是你花心的理由？”
　　美树沙耶香不屑地看着晓美焰，拉起鹿目圆就往回走。
　　鹿目圆不舍地回头看了一眼晓美焰，那目光里带着不可置信的失望和深深的受伤。
　　“小焰，我…我没想到你是这样子的小焰……”
　　“诶？等等，发生了什么？”
　　晓美焰伸手想挽留鹿目圆，却在她泫然欲泣的目光下止住了脚步。
　　晓美焰木木地站在原地，不知道为什么会变成这个样子。
　　是啊，她只是想要所有人都得到幸福，有错吗？
　　没错啊！
　　这个思想很正确啊！
　　她既不是见异思迁，也不是喜新厌旧，只是同时关心着小圆和杏子前辈，只是想让大家都幸福。
　　所以，到底是哪一步出错了呢？为什么小圆会露出难过的表情呢？
　　晓美焰摇摇晃晃地离开了，她觉得自己是不是应该去找杏子前辈咨询一下，也许，睿智的杏子前辈，能解答自己的疑惑呢？
　　……
　　好一会儿后，一颗红色和一颗黄色的脑袋，从一边碧绿色的草丛里钻了出来。
　　“好可怕的转校生，我之前对她的评价，完全是低估了啊！”
　　巴麻美拍拍胸脯，心有余悸地说道。
　　她察觉到了晓美焰对杏子的不怀好意，却没想到这丫头心居然这么大，不只是想要虏获杏子，甚至存了要享受齐人之福的野心。
　　真是人不可貌相，节操不可斗量啊！
　　杏子坐在地上，颇为苦恼地拧紧眉头。
　　‘前几周目的我，到底对那孩子做了什么？怎么会让她成长成这么糟糕的孩子呢？’
　　“杏子，你以后离晓美同学远一点，这家伙明显不是什么善茬！”
　　“嗯，知道了。”
　　杏子愣愣地点头。
　　是啊，接下来的时间，为了对付丘比，她势必是要和晓美焰有许多交流的……但是，果然要把交流限制在正事当中，除此之外的时候，果断还是大路朝天各走一边吧！
　　原本对军火女王晓美焰的几分好感，在此刻全部变成了忌惮。
　　如果女王看中的只是鹿目圆，杏子应该会在旁边愉悦地看热闹，顺带呐喊助威才对。
　　然而，她看中的对象如果再加一个杏子自己的话……
　　“噫~~”
　　杏子搓了搓胳膊，果断定下了和晓美焰保持距离的行动方针。
　　“麻美，接下来的时间，要拜托你保护我！”
　　杏子难得弱弱地拉着巴麻美的手，心有余悸地说道。
　　“嗯，放心吧，杏子的贞操由我来守护！”
　　“贞操什么的倒还不至于吧……”杏子看巴麻美雄心万丈的模样，想了想，还是没有再反驳什么，一脸认真地说道：“那就拜托你了，麻美！”
　　……
　　晓美焰的心情，至此开始变得糟糕起来了。
　　不只是小圆，连原本对自己又亲近又温柔的杏子前辈，也开始和自己保持距离了起来。
　　“所以说，到底是哪里出问题了呢？”
　　晓美焰陷入了沉思。
　　……
　　新的周目里，晓美焰伤心地总结着上一周目的经历，隐约间似乎察觉了什么。
　　“果然，是因为我还不够坦诚的原因吗？这一次，我一定要更加直接清晰地向小圆和杏子前辈表明我的心情才可以啊！”
　　晓美焰这么总结道。
　　当然，结果比之前更加糟糕就是了。
　　……
　　第八十九个周目，杏子找到丘比真正的基地，那是一个入口坐标设置在高空中的小型异空间，不掌握正确的通行方法的话，基本上遥不可及。
　　队友一个个地战死，晓美焰无力地躺在地上，捂着眼睛，泪如雨下。
　　“所以，轮回的意义在哪里？我明明……什么人都拯救不了啊！”
　　“那你拯救自己就好了啊！”一只伤痕累累的小手摸上晓美焰的头。
　　“杏子前辈……”
　　“不需要考虑那么多，如果累了，停下来休息也没关系，你已经足够坚强了，毕竟我们都只会死一次，而你却要承受数之不清的失去。所以，你已经做得够好了，即使就这样子停下来了，也没有人会埋怨你的哦！”
　　然后晓美焰躺在废墟之中，手上抓着仅剩的悲叹之种，眼睁睁地看着杏子如同飞蛾扑火一样撞向那坚如磐石的入口，然后被丘比抓住。
　　杏子痛苦的嚎叫声传来，晓美焰终于净化了自己的灵魂宝石，她回头留恋地看了一眼杏子方向，然后含着泪扭转了盾牌，杏子用自己的生命，为她争取了再来一次的机会。
　　......
　　......
　　......
　　第三更，写得我有点迷糊了，我不是属于那种码字很快的家伙，所以第四更我得休息一下再说，要晚点发了。最后，原来我自己写的小说，我要看还得交钱，不然我看不到你们的弹幕啊！
　　Σ( ° △ °|||)......


第九十六章 最终的开幕
　　第九十次，第九十一次，第一百次，第一百零一次，渐渐地，晓美焰开始忘记自己到底轮回过几次，关于第一周目的种种，也已经逐渐模糊，唯一能记得的，只是那一份绝不能放弃的执着本身而已。
　　已经不知道是第几次轮回过去，晓美焰以为自己会最终对离别和失去感到麻木，然而每一次经历，都同样地令她疼到无法呼吸。
　　但晓美焰是庆幸的，庆幸即使经历了那么多次的轮回，她依然能清晰地感受到心中灼热的情感。
　　是的，她宁愿痛彻心扉，也不愿意有朝一日忘记那样子的感觉。
　　晓美焰从病榻上醒来，起身走到窗前，伸手，夹住一片樱花花瓣。
　　她看着窗外熟悉的盛开的樱花树，已然无喜无悲。
　　“我的生命，就像你一样，永远都在盛开与枯萎之间轮回，无数次凝视死亡，却又于绝境之时，再度地走向新生……只是，你存在的意义是播种，而我，则在追寻着那仿佛遥不可及的希望。”
　　晓美焰将花瓣抛飞，略带朦胧的漆黑眼眸，淡漠如水，如阅尽沧桑的智者，却又蕴含着千锤百炼而愈加锐利的昂扬斗志。
　　每一次轮回，虽然都以悲剧终结，但在她和杏子的联手之下，她们却也逐渐地剥开了丘比神秘的面纱，它们的科技，它们的武器，它们的军备，一次次地试探，一次次地进攻，如同水滴石穿，晓美焰知道自己总有一天能完全摸透丘比的一切，而到那个时候，胜利的机会就来了。
　　这是一场远远不止十万八千里的长途马拉松，而晓美焰坚信，胜利是必然的，前提是，她要坚持下去。
　　回家，休整，起床，换衣。
　　次日凌晨。
　　晓美焰整理好了自己的一切，看着镜子里的人。
　　黑发如瀑，冰肌玉骨，修长的睫毛颤了颤，衬托出一对清莹幽静的大眼睛，仿佛一泓波光粼粼的清泉，宁静悠远，却又在微风之中荡起点点动人的涟漪。
　　晓美焰双眸微动，抿唇，用强硬的气场掩盖了内里的柔软。
　　镜子里的人于是有了某种变化，呼吸之间，仿佛有某种无形的气场开始萦绕在她身周，如冰山雪莲，冷傲得令人望而生畏，不敢靠近。
　　“那么……出发吧！”
　　晓美焰对着镜子里的自己，露出一闪而逝的微笑，然后走出了家门……
　　“我的名字是晓美焰，请多指教。”
　　晓美焰声音清冷，淡然自若地对教室里的同学说道，转身，将自己的名字一笔一划漂漂亮亮地书写在黑板上，不慌不忙的从容姿态里，全然不见第一次见到陌生同学该有的羞涩或局促。
　　毕竟，她也不是第一次见到这些熟悉的面孔了。
　　“好漂亮！”
　　“重点是气场好强，感觉和三年级学部的麻美大人有得一比啊！”
　　“好高冷的感觉……”
　　“是啊，眼神好冷的感觉，都不敢和她对视的说。”
　　“难道说…是女王性格的类型？”
　　……
　　晓美焰无视了议论纷纷的其他同学，将目光移向鹿目圆的方向。
　　鹿目圆在她的目光下讪笑着，缩着脖子挪开了自己的视线。
　　晓美焰嘴角于是勾起一个不易察觉的弧度。
　　对，鹿目圆只要保持这样子就好了，纯洁，柔弱，胆小，但是又无比的善良。
　　她轮回无数次，就是想要守护住这样子的小圆啊！
　　“那么，晓美同学就坐到那边的空座上吧！”
　　“是，和子老师。”
　　晓美焰说完，抬脚，迈动的步伐如刻度尺尺量过一般，每一步的长度都出奇地一致，配合那利落而不失优雅的肢体动作，就像英姿飒爽的女军官一样，展现出别样的魅力。
　　“哇~~”
　　这有别于寻常的美景，让大半个教室都发出低声的惊叹。
　　而晓美焰不为所动，她淡定地坐到座位上，拿出书本，然后突然转头，看向窗外某个方向，挥挥手，露出了冰消雪融、雪莲花开般的笑容。
　　不远处，站在树上观望的杏子一愣。
　　“好漂亮……不对，她怎么知道我在观察她？”
　　杏子凝眉，想来是之前周目里的自己和晓美焰已经有过相当程度的接触了，否则晓美焰不可能察觉到自己的目光，更不会对她露出那样子美好的笑容才对。
　　“杏子，你和她之前认识吗？”
　　站在杏子旁边的巴麻美貌似好奇地问道，实际上对这个漂亮得过分的晚辈，她产生了本能般的敌意，总觉得这家伙会是个不能忽视的威胁。
　　“不，我不认识她……但我想她应该认识我才对。”杏子说出了让巴麻美摸不着头脑的回答。
　　“诶？”
　　杏子摇摇头，在巴麻美脑袋上敲了一下。
　　“好了，不用考虑这么多，总之不是什么坏事就对了！不是说要回去上课吗？走吧！”
　　“哦。”
　　巴麻美摸摸头，跟着杏子跳下树干，走回教室。
　　午饭时候，晓美焰无视了众人异样的目光，动作熟练地坐到杏子和小圆中间，默默地打开了自己的食盒。
　　那琳琅满目的精致食物，在阳光反射下，似乎放射出某种瑰丽的光芒。
　　“晓美同学，先不说你为什么这么熟练地凑上来，话说……你的午餐是加了荧光粉吗，怎么闪闪发光的感觉？”
　　美树沙耶香叼着筷子，无语地看着晓美焰精致的食盒，总觉得有些闪瞎狗眼的感觉。
　　“不，只是普通的食物而已。”晓美焰轻描淡写地说道。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　坐在杏子另一边的巴麻美眯了眯眼睛，看着一脸淡定的晓美焰，鼻子轻嗅了一下餐盒里食物传来的味道，眼里闪过精光。
　　‘这份厨艺，不在我之下，而且，一半的食物是杏子喜欢的食物，至于另一半……’
　　巴麻美看向鹿目圆，发现她果然眼带渴望地看着晓美焰的食盒，心里一沉。
　　‘果然，另一半的食物是冲着小圆来的，这个转校生……来者不善啊！’
　　巴麻美眼神一厉，然后笑眯眯地夹起自己餐盒里一颗肉丸子，想要送到杏子的嘴里。
　　“杏子，来张嘴……”
　　“杏子前辈，这是我照着网上教程做出来的黄金可乐肉饼，酸甜可口而且肉香四溢哦，要不要试试呢！”
　　晓美焰将餐盒递到馋涎欲滴的杏子面前，对她露出矜持恬淡的微笑。
　　“那…那我就不客气了！”
　　美食当前，杏子已经来不及注意巴麻美那边的动静，迫不及待地伸出筷子，夹起晓美焰那满当当的食盒里的肉饼。
　　“咀嚼咀嚼~~”
　　“咔！”
　　正沉浸在美食中的杏子回头，疑惑地看了一眼巴麻美。
　　“什么声音，麻美？”
　　“没有，筷子用久了，一不小心就坏了呢。”
　　巴麻美微笑着回道。
　　“但是…你这筷子不是前两天才刚买的吗？”
　　“那大概是有质量问题吧？”
　　巴麻美耐心地解释道。
　　“哦！”
　　杏子没有多想，再度夹起一块可乐肉饼，咬了一口，香甜的肉汁溢满口腔，令她露出了无比享受的可爱笑容。
　　“诶？有那么好吃吗？”
　　美树沙耶香看着杏子的表现，不争气地咽了口口水，有些渴望地看向晓美焰的食盒。
　　“没关系，今天是转学的日子，心情激动之下，一不小心东西就做多了，而我的胃口又比较小，所以……如果不嫌弃的话，沙耶香和小圆都可以来试试哦，当然麻美前辈也一样！”
　　晓美焰露出淡雅而又不失诚挚的笑容。
　　“真的吗？那…那我们就不客气了。”
　　美树沙耶香和鹿目圆对视了一眼，然后迫不及待地对着晓美焰的食盒伸出了筷子。
　　很快，陶醉享受的人从杏子一人，扩大到了三个人。
　　“好好吃，晓美同学你怎么做到的？”
　　鹿目圆星星眼地看着晓美焰。
　　“只是熟能生巧而已，还有，如果不嫌弃的话，以后可以叫我小焰。”
　　晓美焰淡淡地说道，是啊，为了满足小圆和杏子的喜好，她每一个周目里都很注重厨艺的提高，所以能做到这种程度其实和天赋什么的无关，只是坚持和重复地积累，然后量变产生了质变而已。
　　以美食为饵，心机不够的红毛、蓝毛、粉毛很快就和晓美焰融洽地交流了起来，大有相见恨晚惺惺相惜之意。
　　而唯一看出些许不对劲的巴麻美，对上了晓美焰那似笑非笑的幽深眼眸。
　　“麻美前辈，您要不要也来试试我的手艺呢，如果可以的话，还希望您能指点一下我的不足的说。”
　　晓美焰很真诚地说道。是的，她的厨艺能到达如今的程度，与巴麻美当年的细心指导也是离不开关系的。
　　‘这家伙……果然来者不善！’
　　巴麻美眯着眼睛，然后伸手放进兜里。
　　看似是在掏出什么东西，实际上是用缎带编造出一双新的筷子出来。
　　很快，巴麻美伸出手，手上多了一双雕纹华丽的新筷子，然后伸向晓美焰的食盒。
　　虽然这个转校生好像很不好对付的样子，但是，论厨艺的话，她巴麻美还真没怕过谁！
　　筷子伸向食盒的途中，巴麻美忽然看到杏子筷子上夹着的，咬了一大半的肉饼，于是果断转移目标，将杏子筷子上咬了一口的肉饼夺下，放到嘴里。
　　“嗯~~”
　　巴麻美看到晓美焰脸上露出了霎那的僵硬，眼里闪过笑意。
　　她微红着脸，细细地咀嚼了一阵嘴里的肉饼，不得不承认这肉饼从酱料，手工到火候都是上佳。
　　甚至于用独特的手法封味之后，一个上午地放在密闭食盒里，不止没有破坏肉饼的新鲜感，反而令酱汁和肉香更加细腻地结合，造成唇齿留香的效果。
　　是高手啊！巴麻美暗叹。
　　“麻美……”
　　就在巴麻美感慨的时候，杏子有些幽怨地看着她，然后再度向着晓美焰的食盒伸出筷子。
　　“啪！”
　　巴麻美轻敲了一下杏子的筷子，不赞同地说道：“你们已经吃得够多的了，难道还想把晓美同学的便当全部吃完不成？”
　　“不，没有关系的，正如我所说，其实因为生病的原因，所以我食量很小……比起这个，麻美前辈，您觉得我的厨艺怎么样？”
　　“很好，已经登堂入室，我没什么能指教你的了。”
　　巴麻美对晓美焰露出了微笑，虽然心里还在警惕，但难得见到一个在厨艺上能和自己不分高下的高手，巴麻美也不由兴起了爱才之心。
　　巴麻美毕竟是晓美焰曾经在厨艺上的师傅，所以能得到如此评价，即便以晓美焰此时的意志力，也不由露出了荣幸的笑容。
　　然后两人对视，目光霎那间犀利了起来。
　　‘居然面不改色地吃掉了杏子前辈咬过的肉饼，麻美前辈，果然是不容小觑的敌人！’
　　晓美焰放下了因为前面一帆风顺而产生的骄傲和轻敌。
　　‘厨艺是好厨艺，不过这肉里的味道偏好，居然完全是冲着杏子的喜好来的，这家伙，果然有问题！’
　　巴麻美前所未有地升起了警惕。
　　“哼！”
　　对视之后，两人各自别过头。
　　这霎那间的交锋，除交手的二人以外，再无她人看出，所以这一顿午饭，最终是在一片和谐的氛围中结束的。
　　回去的路上，巴麻美看着因为品尝到美食而一脸愉悦的杏子，幽幽一叹，道：
　　“杏子，你觉得晓美同学怎么样？”
　　“嗯？”杏子不明所以地看着巴麻美，然后如实说道：“还不错啊，长得漂亮，气质好，性格好，而且厨艺也很好呢！这样子的家伙作为新同伴的话，应该会是一件不错的事情吧？”
　　“是吗？你说的很有道理呢，杏子……”
　　巴麻美漫不经心地说道，一时间也不知道该怎么评价这个未来可能是新战友的晓美焰。
　　杏子眨眨眼，似乎是看出了巴麻美隐约的担忧，于是伸手摸摸巴麻美的头，对她露出灿烂的笑容。
　　“没事的，不管她是什么来头，这边都有我在呢，一定不会出问题的，我保证！”
　　杏子自信满满地说道。
　　她并不是完全没有察觉到晓美焰和巴麻美的不对头，只是，杏子相信着晓美焰，从第一眼看到她就莫名地信任了对方。
　　也许，在以前的周目里，她们大概不止一次地并肩作战过吧？
　　不过，晓美焰对小圆的执念也真是够深的呢，没看她今天看小圆的眼光有多炽热，说是看情人应该也差不多了吧？
　　杏子抱着头，事不关己地笑了。
　　某人全然没有注意到，晓美焰看着某人自己的时候，那目光的温度可完全不比看着小圆时候低啊！
　　......
　　......
　　......
　　咳咳，四章，一万多字了......如题，这是最后一个周目的开篇，有想跑龙套的，或者有清奇脑洞可以补充的，都请随时找我交流，支持弹幕、书评或者QQ联系，谢谢！


第九十七章 陈述
　　是夜，明月孤悬。
　　杏子正好吃完晚饭的时候，门外传来了敲门声，没有早一刻没有晚一刻，这个时间真是精准得恰到好处。
　　“麻美……”
　　杏子打了个饱嗝，懒洋洋地趴在桌上，直勾勾地看着巴麻美，显然是要她去开门的意思。
　　“是是是，我知道了。”
　　巴麻美戳了戳杏子的额头，无奈地起身，走向玄关。
　　“还真是贵客临门啊。”
　　巴麻美尚未开门，便已经察觉到了来人的身份，同为魔法少女，一门之隔的距离，又怎么可能阻挡双方感知对方的魔力呢？
　　果然，推门之后，身着短裙黑丝，神情淡然的晓美焰，俏生生地站在门口。
　　“麻美前辈，晚上好。”
　　晓美焰开口，清冷的声音一如她清冷的气质，悦耳的同时，对普通人来说也是一种莫名的压力。
　　“晚上好，晓美同学。”
　　巴麻美抿着唇，然后礼貌地将人让了进去。
　　“如白天所讲，不嫌弃的话，用小焰来称呼我就足够了，毕竟今后，我们可是要成为托付后背的伙伴呢，麻美前辈！”
　　晓美焰露出淡雅的微笑，向巴麻美表示了善意。
　　巴麻美看着晓美焰，虽然对她的目的还抱有怀疑，但也不得不承认，没什么意外的话，她们今后的确有可能成为队友。
　　“那么，日后多多指教了，晓美…小焰。”
　　“这边才是，请多指教，麻美前辈。”
　　两只白皙素手相握，双方于此达成了初步的默契，至少，有希望成为魔法少女方面的队友。
　　晓美焰步入客厅的时候，杏子盘膝坐在沙发上，一只手撑着下巴，侧着头，用审视的目光打量着晓美焰。
　　不得不说，这种素雅简约，而又不失精致的打扮，配上黑长直的清冷气场，的确非常符合杏子的审美观。
　　“晚上好，杏子前辈。”
　　“嗯，坐吧。”
　　杏子的举止很随意，并没有刻意伪装成白天的温柔大小姐形象。
　　对象是晓美焰的话，总觉得用真实的姿态面对，会更有礼貌一些。
　　“杏子前辈，麻美前辈，如你们所见，我是魔法少女。”
　　晓美焰一摸手上的戒指，使其恢复成灵魂宝石的姿态，接着说道：
　　“我知道你们一定有很多疑问，但还请听我讲述前因后果，接下来我要说的话会比较令人难以置信，不过我希望你们能信任我，并冷静地听我说完……在那之前，杏子前辈，能请你布置一个阻断声音传出的结界吗？”
　　“举手之劳。”
　　“啪！”
　　杏子伸出右手，轻飘飘地打了个响指，暗红色的魔力从体表延伸出去，覆盖在房间外部，别说声音，就算是光线也没办法通过结界传递出去。
　　“请开始你的讲述。”
　　“是！故事要从我还是个受先天性心脏病折磨的病弱女孩的时候说起……”
　　“等等，听你这开头，感觉是要长篇连载的样子……麻美，去煮几杯红茶来再说。”
　　“杏子！”
　　巴麻美捂脸，对晓美焰露出歉意的微笑，然后还是依言去厨房准备红茶去了。
　　十分钟后。
　　“呷~~”
　　杏子惬意地饮了口红茶，她原本并不是喜欢喝茶的人，但在巴麻美这段时间的熏陶下，多多少少也学会了享受茶中真味。
　　“麻美前辈的手艺，真是一如既往的令人惊叹呢。”
　　晓美焰嘴角微扬，淡然而真诚地夸赞道。
　　“？？？”
　　一如既往？什么意思？她们不是今天才第一次见面的吗？巴麻美露出迷惑的神情。
　　杏子垂眸，心中的些许怀疑此刻也完全放下了。
　　‘这丫头，果然是那个晓美焰啊！’
　　“虽然很不可思议，但是，我可以说是来自未来的魔法少女。”
　　“来自未来？言下之意，你拥有穿越时间的手段，是魔法，还是特殊的科技？”
　　杏子饶有兴致地问道，晓美焰只能看出她的兴趣盎然，却看不出她信与不信。
　　“第54次了哦。”晓美焰莞尔一笑。
　　“什么意思？”
　　“这是我在无数次轮回里，第54次听到杏子前辈这样子问我了。”
　　“嚯？”
　　杏子眯了眯眼睛。
　　第54次同样的反问，无数次轮回……这个晓美焰，看来是经历过很多次badend了呢！
　　杏子在心中叹了口气，对眼前的晓美焰，不知该怜惜多一些，还是该佩服多一些。
　　与此同时，她也感觉到了淡淡的压力。能让自己无数次地失败，接下来要面对的困境，恐怕真的是要亚历山大了。
　　“我在很久以前，向丘比许下了要改变悲剧，保护小圆，与大家并肩作战这样子的愿望……然后我获得了，在三日前起始的这一个月时间内不断轮回的能力。
　　不过改变悲剧不是那么轻易的事情，迄今为止，我已经在这一个月时间里重复度过了很多很多次，一次次面对悲伤的结局，然后一次次回到过去，再从新开始……”
　　“等等晓美同学……小焰，你…是认真的？”
　　巴麻美皱着眉头，觉得晓美焰话里充满了荒诞的感觉。
　　“麻美，冷静点听她说完……动用魔法的话，我能大致感觉到小焰的情绪，说谎与否我也能有个基本的判断，目前来看，她……没有说谎。”
　　杏子将茶杯放到桌上，脸色一正，道：
　　“说吧，小焰，将你的经历说出来，如果你的话语是真实的，那将来的我，也一定会有很多东西希望你讲述给我听吧？”
　　“非常感谢前辈的信任！”
　　晓美焰不在意巴麻美的怀疑，但对杏子表现出来的有限的信任，她却倍受感动……
　　一次次轮回至今，杏子是唯一一个从头到尾都选择信任她的人，这份信任来得有些莫名其妙，但对晓美焰来说，却是轮回之中值得铭记的温情。
　　“正如您所说，我需要交待的事情有很多，因为害怕丘比会获取信息的原因……事实上以前的轮回里出现过这样子的状况，所以我甚至不敢借助纸笔来记录，只能将所有东西都记在脑海里。
　　因此，我一会的陈述可能会有一些遗漏，如果有所困惑，还请务必随时提出来，我一定尽力解答。”
　　晓美焰长呼了一口气，然后用波澜不惊的平淡语气，讲述着她的轮回经历。
　　一次次的生离死别，换来一点点揭开丘比的神秘面纱，也许是同样的讲述已经重复过太多次的原因，晓美焰的叙述显得条理清晰，逻辑分明。
　　哪一些经历和人物是重点，哪一些是无关紧要的过渡，她全部交待得无比清楚。
　　依常理讲，这番经历，放在任何人身上应该都是刻骨铭心的吧？
　　但晓美焰的叙述，不论是喜悦或者悲伤的过程，都显得十分平淡。
　　不是因为叙述的内容虚假而显得平淡，而是一种经历过了太多，已经学会将情绪沉淀下来了的平淡。
　　有人说，成熟的标志就是，能够将剧烈的情绪沉淀在心里，而不在脸上激烈地表现出来。
　　巴麻美一开始是目瞪口呆的，但在晓美焰平静的叙述中，却渐渐相信了她的话语，这样子完整而符合逻辑的漫长故事，应该不可能是无聊编出来骗人的吧？
　　更何况，晓美焰眼里的悲伤和坚定，可是一点也做不得假的。


第九十八章 时间停止
　　三个多小时后，晓美焰终于在杏子时不时的询问下，结束了自己的陈述。
　　然后，围着桌子的三人，陷入了长长的安静之中。
　　‘丘比的念话技巧……你们能听到？’
　　晓美焰和巴麻美的耳中，不对，是脑海中，突然传来了这样子的话语。
　　两人一愣，同时看向杏子，却见杏子举着茶杯，笑眯眯地对二人点点头。
　　“好厉害，我只是讲解了一下原理，杏子前辈就已经能将心灵念话技巧用出来了，要知道当初我们可是研究了好久才能做到的呢！”
　　晓美焰略带惊叹地说道，虽然她已经不是第一次见到这样子的情景了，但是适时的夸赞，可以提升杏子前辈的好感度哦！
　　“无非是对魔力的一种应用手段而已，在魔力操控方面，我还是有略有心得的。”
　　杏子没有骄傲，也没有谦虚地说道。
　　‘杏…！@＃￥￥%＆*＆…杏子？能…＃$%.听…到吗？’
　　杏子看向巴麻美，果然见她皱着眉头，一副集中精力的模样，断断续续又混有杂音的念话，和自己相比明显逊色了许多。
　　“哎呀呀，麻美还得多练习练习的说！”
　　“嘛，我又不像杏子，在魔法方面就是个天才。”
　　巴麻美不在意地笑了，抿了口茶水，然后突然发现杯里的茶水已经彻底凉透。
　　她摇摇头，微笑的表情里，带着几分淡淡的忧郁，不是为了茶水，更不是为了第一次念话的失败，而是因为晓美焰讲述的事情太过沉重，所以即便她再如何压制，却也难免产生了沉重和压抑感。
　　杏子刚想安慰几句，却突然皱眉，撤销了阻隔外界的魔力屏障，然后对晓美焰说道：
　　“耳听为虚，眼见为实，虽然刚刚已经听你讲了你的魔法类型和战斗风格，但既然刚好有魔女撞上来……不如你就现场为我们演示一下吧？”
　　“这……好吧，只是我现在盾牌的空间里，只收藏了离见龙源最近的一座小型军方军火库的武器，恐怕没办法完全展示我的实力。”
　　“不要紧，尽力就好。”
　　“是，前辈！”
　　杏子和晓美焰的身影消失在房间里，巴麻美摇头，无奈地笑了笑。
　　“一个两个都是，充满干劲的样子呢。”
　　如此感慨着，巴麻美走向厨房，三分钟后端着一壶热气腾腾的红茶离开了房间……
　　不祥的红褐色天空之下，晓美焰在杏子注视中，完成魔法少女变身，换上了黑丝，皮靴和校服搭配的战衣。
　　“嗯哼，古怪的搭配……不过意外的蛮好看。”
　　杏子感慨道，红光一闪，手上出现了一把长枪，一阵回旋舞动后，被她横着负在身后。
　　“准备好了就去吧，我会在这里看着你的！”
　　“那我去了，前辈！”
　　晓美焰点点头，魔力强化脚力，然后一个爆发冲向魔女方向。
　　以杏子的眼光来看，晓美焰霎那间爆发的速度并不算快，但她很快在自己的盾牌上按了一下。
　　“咔！”
　　齿轮转动，时间停滞，万物冻结。
　　杏子眼中唯一的活动物，只剩下依然往前冲的晓美焰，同时化作固态的空气，也阻断了她的呼吸。
　　杏子把右手伸到眼前，试探性地动了动手指。
　　“古怪的粘滞感，活动好像有点受到阻碍的感觉，而且不能呼吸，除此之外……”
　　“锵！”
　　杏子挥枪扫向一旁岩块，在正常状态下能够将钻石也轻松削开的枪刃，却没能在岩石上留下哪怕一点痕迹。
　　“时间被停止了的事物，好像无法被蛮力破坏的样子……还是说，我用的力还不够？”
　　杏子试着在枪刃上覆盖魔力，再度出枪，却依然无法破坏岩石半分。
　　“看来没那么轻易……不过，我能在这种情况下行动，原理是什么，应该是我的魔力吧？”
　　杏子这么琢磨的时候，晓美焰解开了时停，然后魔女所在的方向传来了惊人的轰鸣声。
　　爆炸的气流席卷着灰尘吹来，杏子下意识地眯了眯眼睛，却见几条缎带突然出现在她身前，飞快地舞动之后，将吹到杏子身前的狂风和灰尘都平息。
　　“啊啦啦，小焰的战斗方式，还真是出乎意料的狂野呢。”
　　巴麻美右手端着一壶红茶出现，感慨的同时，左手平举，魔力缎带编织出一个精致小巧的茶杯出来。
　　巴麻美倒了一杯红茶进去，然后递到杏子手上。
　　“你的缎带魔法……好像用法越来越古怪了。”
　　杏子端着完全不漏水的缎带茶杯，无语地吐槽道。赤红色的眼眸移向远方，正好看到晓美焰在启动时停。
　　“麻美抓住我的手！”
　　杏子如此说道，一把捉住巴麻美的手，然后输出魔力，将她整个人包裹了起来。
　　“诶？”
　　巴麻美还在愣神的时候，她眼中的世界停滞了，魔女的动作，四散的尘埃，全部被冻结在空气中，与此同时，她也品尝到了窒息的感觉。
　　“你现在是什么感觉，麻美？”
　　杏子开口，巴麻美却歪歪头，一脸迷惑，一副听不到杏子声音的感觉。
　　杏子后知后觉地恍然大悟，自语道：
　　“差点忘了，冻结的空气可无法传声……等等，小焰似乎可以在停止的时间里正常地发出和接收声音，这又是什么原理？因为魔法是由她发动的原因吗？”
　　杏子暗自猜测着，然后现学现卖地用心灵念话和巴麻美交流。
　　‘你现在感觉怎么样，麻美？’
　　‘嗯？杏子？我感觉……无法呼吸。’
　　杏子若有所思地点头，摇了摇手上的茶杯，茶水晃动。
　　然后，她撤销了覆盖在巴麻美身上和茶杯上的魔力。
　　下一个霎那，巴麻美也陷入了停止的时空里，同时杏子手中的茶杯，再也无法被移动。
　　杏子尝试着松开了手，茶杯漂浮在空气中，没有掉落到地上的感觉，显然，没有杏子魔力覆盖的杯子也被时停了。
　　然后杏子握住巴麻美的手，再度将魔力覆盖到她身上，然而，这次巴麻美依然在时停状态之中，没有因此得到恢复。
　　杏子摸着下巴，总结道：
　　“我的魔力似乎可以阻断时停魔法的影响，但是只能在时停发动之前起作用。
　　此外，即使阻断了时停，也只能做到在时停中移动的程度，无法解除外界事物的冻结状态，也无法对时停的外界造成破坏。
　　然而晓美焰不同，魔法本身是因她而起的，所以她能解除触碰物体的时停状态，因此，与她接触的空气可以流通，从而给了她自由呼吸、传声听声以及发射子弹的能力。
　　不过，她似乎同样无法破坏时停状态下的外界事物……
　　等等，如果在时停条件下，小焰一拳打向魔女，魔女在接触拳头时应该会被解除时停，那魔女就能被拳头打伤，这样子的话……不就和飞雷神之术的感觉类似了吗？”
　　杏子思索着此前一直不曾思索过的问题。
　　晓美焰的单体攻击力不强，于是用热兵器弥补这种不足，而杀伤范围广而且不分敌我的热武器，无法让晓美焰做到“飞雷神之术”的做法。
　　但杏子不同，她有极强的单体攻击能力，而且对魔力的操控也是有如臂使，不需要担心误伤的情况，因此，如果晓美焰和杏子联手的话……
　　在时停的时候，晓美焰和杏子靠近无法动弹的敌人，然后晓美焰解除敌人的时停状态，同时杏子对恢复时间流逝的敌人进行攻击……
　　那不就是超厉害的联合攻击方式了吗？
　　有种瞬间移动放核弹的既视感啊！
　　......
　　......
　　......
　　?(? ? ??)我似乎想到赚钱的方法了！你们看我这一章是两千五多，上一章是两千四多，如果我分开发，那系统判定就是发两章两千字的章节，一共四千字，按一千字3个欢乐币的价格，你们订阅之后能总共给我带来12个欢乐币的收入！但是，如果我合在一章发，再水个十几个字，凑齐五千字，那就是15个欢乐币，握草，我真是天才！......咳咳，开玩笑啦，还是分两章发了，虽然只是点皮毛，不过应该可以给你们省那么一丢丢欢乐币，至少能多看其它的书一千字了，对不对？


第九十九章 勇气
　　“飞雷神之术？”
　　魔女解决后，三人回到屋里，面对杏子提出的组合技能的假设，晓美焰眨眨眼，然后淡然无比地笑了。
　　“完全没有问题哦！之前的周目里杏子前辈也提出过这样子的战术，的确能在一些时候发挥奇效，反正杏子前辈不受我时停的限制，所以只要有必要，这样子的招式我们随时都可以用出来哦！”
　　“哦●洹瘛…”
　　杏子突然没了兴致，本来还以为是自己独创的想法，没想到居然以前就有人想到过了……虽然那个人也是自己，但是，还是失落！
　　而且，既然前面晓美焰已经和那么多的杏子并肩作战过了，那现在的杏子，不论有了什么很出色的设想，都有很大可能已经被以前的杏子提出来过了。
　　这样一想的话，好没劲啊……
　　不能在晓美焰面前装X的穿越者，和咸鱼有什么区别？
　　杏子撇撇嘴，咬着茶杯边缘，不再说话了。
　　“那么，今晚就到此为止吧，其他的事情我们明天再谈，关于今后的计划什么的，虽然我已经在上一周目的基础上进行了总结和补充，但还是麻烦杏子前辈考虑一下其中的不足之处，另外，我这边会随时保持清醒，所以如果有需要的话，请用心灵念话联系我……总之，晚安了，杏子前辈，以及麻美前辈！”
　　晓美焰深深一鞠躬，然后转身离去。
　　“啪！”
　　杏子打了个响指，解除了隔绝声音和光线的结界，在晓美焰离开屋子后，转头看向正在摆弄红茶的巴麻美。
　　“嗯，怎么了，杏子？”
　　巴麻美脸上带着温婉的微笑，精致无暇的小脸，反射着暖色的灯光，仿佛释放着某种宁静而美好的气息，让人不由自主地就将心情放松了下来。
　　“不，只是觉得麻美你……将来一定会是好妻子的说。”
　　杏子侧着头趴在桌子上，笑眯眯地说道。
　　也不知道麻美这颗好白菜，将来会被哪头祖上积福的猪给拱了……不过在被拱之前，这颗好白菜始终是自己的，杏子美滋滋地想着。
　　某人将来不知道会不会后悔，把自己比喻成猪什么的……
　　“杏子，你在说什么呢！”
　　巴麻美脸色微红，貌似生气地说道，然后用收拾茶具的动作，掩饰了自己慌乱和窃喜的心情。
　　“那么，心情好点了吗？”
　　杏子微笑着，伸出手，拨开巴麻美脸上几缕金灿灿的发丝。
　　巴麻美收拾茶具的动作一僵，然后无奈地说道：“你看出来了？”
　　杏子挑挑眉，牵起巴麻美的手，放在自己脸上蹭了蹭，柔柔地说道：
　　“我是这个世界上最了解麻美的人了，麻美的微笑里藏着什么，是开心还是忧郁，我可是一清二楚，所以千万不要想瞒过我哦！”
　　“杏子……”
　　巴麻美心下一动，抚摸着杏子软软的脸蛋，然后也学着她，懒懒地趴在桌子上。
　　“所以，为什么忧郁呢？因为魔法少女的真相，还是小焰说的‘未来’，又或者……因为小焰本身的经历？”杏子这么问道。
　　“都有吧……大概。魔法少女和魔女的真相什么的，如果是之前知道的话，我应该会很受打击，不过，和小焰那沉重的经历比起来，总觉得我要是还纠结这种事情，就实在太不懂事了呢！所以，现在，我大概是在担心着那糟糕的‘未来’吧，总觉得……有点可怕！”
　　巴麻美幽幽地说道，放空焦距的无神眼眸中，有惆怅和迷茫。
　　“笨蛋麻美……”
　　杏子挪动屁股，坐到巴麻美旁边，用自己的额头贴着巴麻美的额头，直视着她那橙黄色的晶莹眼珠，目光里带着包容和鼓励。
　　“麻美，你知道吗？其实…我也有在害怕哦！”
　　“诶？骗人！”
　　巴麻美不相信地笑了，只当杏子是在开玩笑。
　　“才没有骗人。”
　　“可是杏子明明一副又冷静又斗志高昂的样子，哪里有一点点害怕的感觉？”
　　“因为……我要是表现出害怕的话，麻美不就没有依靠了吗？而且小焰也会不安的吧？之所以无所畏惧，不是因为我真的有那么勇敢，而是因为我知道我必须勇敢，然后才能给你们力量。”
　　“杏子……”
　　巴麻美愣了愣，没想到杏子真实的想法居然是这个样子的。
　　杏子起身，在巴麻美愣神的时候，轻轻吻在她的额头上。
　　“我为了你而变得勇敢起来了，所以麻美，你能不能也给我一点勇气呢？
　　我听人家说，勇气这种东西，如果一个人持用的话会越来越少，但如果是两个人相互交流的话，它就会变得越来越多，最后让人真正地勇敢起来！
　　麻美，关于小焰说的可能发生的‘未来’，我无法向你保证任何东西，但是，我会付出一切去战斗，为了还能继续和麻美一起生活下去！
　　你看，我为了你而拥有了勇气，所以，你能不能也为了我，稍微不再害怕一点，然后…给我多一点点的勇气呢？”
　　杏子温柔的话语，像暖洋洋的热水注入巴麻美的心里。巴麻美感受着额头传来的柔软触感，眼圈有些发热，忍不住搂住了杏子的腰。
　　“杏子……有你在，真好。”
　　巴麻美没有说谢谢，因为她们之间，谢谢二字已是多余。
　　良久……
　　“麻美，我们洗洗睡吧。”
　　“嗯，都听你的。”
　　……
　　次日，杏子依然是被巴麻美唤醒的，迷迷糊糊间被她脱下睡衣，换上内裤、罩罩和校服，然后送到餐桌前。
　　“杏子，该吃早饭了，今天有你最爱的中华小笼包哦！”
　　巴麻美掐了掐杏子的脸蛋，然后杏子鼻子动了动，被一股熟悉的香味唤醒，不由眼睛一亮。
　　“哇，麻美我爱死你了！”
　　杏子抱住巴麻美，在她脸上狠狠亲了一口，然后迅速把筷子挪向桌上一个个晶莹剔透、热气腾腾的小笼包。
　　这种精致的中式早点，虽然很受杏子垂涎，但由于制作流程复杂，耗时也较长的原因，巴麻美一般只会在有空闲的假期，偶尔为杏子做一次。
　　所以突然在餐桌上看到难得一见的美味，也难怪杏子会如此开心了。
　　“笨蛋杏子。”
　　巴麻美摸了摸被亲到的地方，红着脸，微笑摇头。
　　然后她顺势坐在杏子的身边，慢悠悠地夹了一个小笼包，还没放到嘴里又突然放下，抽出了一边的纸巾，轻轻地替满嘴油光的杏子擦拭嘴角。
　　“杏子，你慢点吃，小心汤汁漏出来啊！”
　　巴麻美温柔而无奈地提醒道。
　　“……”
　　杏子没有说话，因为嘴里塞满了包子，但是她用筷子夹了一个小笼包，送到还没有尝过一个的巴麻美的嘴边。
　　巴麻美很自然地张开小嘴，小小地咬了一口。
　　不愧是她专门找五星级酒店的主厨学的手艺，果然很好吃的说……当然，最重要的是，这可是杏子喂给自己的包子啊！
　　巴麻美捧着脸，身上仿佛冒出了一大片粉红色的泡泡。
　　杏子这时咽下了嘴里的包子，然后将筷子上被麻美咬了一口的包子，一下子塞到嘴里。
　　“咀嚼咀嚼~~~”
　　巴麻美愣愣地看着这一幕，脑海中闪过四个金光闪闪的大字。
　　‘间接接吻！！！’
　　“噗~~~”
　　“麻美你怎么了？”杏子趁着咀嚼的空隙，对满脸通红的巴麻美问道。
　　“没什么，杏子，刚刚那半个包子，好吃吗？”
　　巴麻美低着头，声音里带着微不可见的兴奋。
　　“很好吃哦，麻美的东西，不管是什么都很好吃呢！”
　　杏子露出灿烂的笑容……然后又往嘴里塞了五六个小笼包，眯着眼咀嚼了起来。
　　“是吗，什么都…很好吃啊嘿嘿嘿d(*?‘*)?……”
　　......
　　......
　　......
　　在大家伙的建议下，昨天晚上，我终于鼓起勇气，向作者群里的大佬们，发出了交易宣言……然后就像你们看到的，达成了交易协议，推书，如下：
　　《幽香的养成日记》：见过无节操的幽香木有！！见过软萌的幽香木有！见过话多的幽香木有！见过攻受共体的…呃…咳咳……大概就是这样子，东方厨的各位，不妨一试！


第一百章 休学
　　“早上好，麻美会长！”
　　“早上好，森下同学。”
　　“早上好，麻美大人，今天您好像心情很好的样子啊！”
　　“早上好，桂同学。是啊，早上我遇到好事了哦！”
　　“是吗？那真是太好了。”
　　……
　　“早上好，杏子殿下！”
　　“早上好，桃谷同学。”
　　“早上好，杏子殿下，今日的您，还是一如既往地优雅而可爱呢！”
　　“早上好，你谬赞了，这样子的夸赞，可真是令小女惶恐呢。”
　　“怎么会，杏子殿下当之无愧哦，哈哈哈！”
　　……
　　清晨的校园中，携手而行的绯红色和金黄色两道身影，成为了最亮眼的色彩，吸引着诸多学子或仰慕或倾恋的目光。
　　无数怀揣真诚的热爱之心的少年少女们，前赴后继地来到两人身前，送上清晨的祝福和问候。
　　远处，鹿目圆和美树沙耶香星星眼地看着这一幕，鹿目圆的目光是以羡慕和憧憬为主的，而美树沙耶香则是羡慕之中带着咬牙切齿的不甘心。
　　“真好，杏子前辈和麻美前辈，真是完美的女性，我将来也想要成为那样子的人呢！”
　　鹿目圆双手捧心，激动万分地说道。
　　“切，小圆你只要保持这个样子就好了！说到底，贵族气质什么的，我们这种平民是怎么可能学得来吗？”
　　美树沙耶香颇为苦恼地挠挠头，对自己不受欢迎的现状，既不满又无可奈何。
　　就在美树沙耶香发牢骚的时候，周遭同学的目光，突然有一大片移向了美树沙耶香和鹿目圆两人的方向。
　　“快看那边！”
　　“哇！”
　　“好漂亮的女生……”
　　“女神，她就是我的女神了！”
　　一声声惊叹的声音传来，美树沙耶香和鹿目圆不知所措地对视了一眼。
　　她们都有一定的自知之明，虽然自认为不丑，但也清楚各自的魅力，可达不到让这么多人同时惊叹的程度，所以，唯一的可能是……身后！
　　鹿目圆和美树沙耶香同时转身，只见一个黑发如瀑，气质清冷的少女，在樱花飞舞处缓缓走来。
　　“好漂亮……”
　　鹿目圆和美树沙耶香不由自主地感叹道。
　　晓美焰从远处就见到了鹿目圆的背影，于是迈着从容的步伐，向着她的方向走了过来。
　　见鹿目圆回头，晓美焰脸上原本冰冷的线条，霎那间柔和了三度，露出淡雅的微笑，道：
　　“小圆……沙耶香，早上好。”
　　“早上好，小焰！”鹿目圆露出了欣喜的笑容。
　　“早上…好……”
　　美树沙耶香干巴巴地回道，不知道是不是错觉，总觉得晓美焰刚刚打的招呼，完全是冲着鹿目圆来的，而她自己……好像只是顺便的。
　　和鹿目圆打完招呼，晓美焰将目光移向不远出亮眼的绯红色。
　　杏子在人群之中注意到了晓美焰的目光，扭头看向三人的方向，然后远远地对着她们招了招手，露出温柔又可爱的笑容。
　　“杏子那家伙……这么可爱是要干嘛啦！”
　　美树沙耶香红着脸挠挠头，然后扭扭捏捏地向杏子挥了挥手，以示回应……真是的，要是真不满意的话，干脆就不要回应嘛，蹭得累什么的，有意思吗？
　　鹿目圆注视着好友那一如既往的不坦诚，捂着嘴笑了笑，钦羡地说道：“杏子前辈和麻美前辈，真的是优雅而美丽的万人迷呢！”
　　“噗~~”
　　“嗯？小焰，你有没有听到什么人笑了？”
　　“没有，应该是错觉吧，小圆？”
　　晓美焰霎那间收敛了笑容，一本正经地说道。清澈而认真的声音，令鹿目圆完全无法怀疑她的话语。
　　鹿目圆转过身后，晓美焰看向杏子的方向，露出狭促的微笑。
　　麻美前辈的确是有着由内而外的优雅从容，但杏子前辈的话……一定是在伪装的吧？一边表现出优雅得体的外在，一边肯定在心里狠狠地吐槽着自己。
　　什么不作死就不会死啦，一失足成千古恨啦，马有失蹄人有失手啦，以往的轮回里，杏子可是已经不止一次找晓美焰抱怨过了。
　　所以，晓美焰很清楚，此刻的杏子，到底是处于怎样苦逼的困境之中。
　　不过，用尽全力维持温柔可爱形象的杏子前辈，也好可爱啊！
　　……
　　“诶，休学？？？为什么？”
　　午饭时候，天台，美树沙耶香在杏子一句话后发出惊愕无比的叫声。
　　“情况比较复杂，总而言之，我这边有事情要忙，所以接下来一个月向学校申请了休学，校方已经同意了。”
　　杏子如此说道，这段话里边全部是真实情况，所以杏子说得无比坦然。
　　“顺带一提，我这边也有状况。最近有个在心脏科方面极其有名的医生来到见龙源，杏子前辈已经为我预约了他的会诊，所以，接下来一段时间里，我将要接受那位医生的全方位调养，估计也需要隔三差五地请假了。”
　　晓美焰面不改色地说道。
　　杏子眨眨眼，然后点了点头，默认了晓美焰编出来的借口。
　　“诶，问题很严重吗，杏子？难道是你们大家族的那种…那种勾心斗角的东西？”
　　美树沙耶香拧起眉毛，颇为担忧地看着杏子。
　　“不是你想象的那个样子，但总之是很复杂的情况，搞不好的话……也许我就回不来了呢！”
　　“哈？”
　　杏子幽幽地说道，然后在美树沙耶香呆滞的目光下，调皮地吐了吐粉舌，伸出手，微笑着摸了摸美树沙耶香的头，道：
　　“我开玩笑的啦，只是比较麻烦的事情，需要很多时间去解决而已啦！你不是有我的电话吗？要是想我了，或者遇到了什么古怪的很难处理的事情，一定要随时联系我哦！”
　　“哦。”
　　美树沙耶香乖巧地点头，杏子要忙的事情，她一无所知，但她也清楚自己就算知道了大概也是帮不上忙的。
　　所以，她也只能乖乖地做个背后的支持者，时不时打个电话给杏子，希望能给杏子带来点精神上的支持之类的东西，仅此而已。
　　杏子这边的事情交待完了，鹿目圆便将担忧的目光移向晓美焰，忧郁地问道：
　　“小焰，你的病，没问题吧？会很严重吗？”
　　晓美焰摇摇头，习惯了面无表情的脸上，缓缓绽开了一个柔和的微笑。
　　“理论上，先天性心脏病是只能疗养而无法治愈的，但我……应该说是比较幸运，遇到一些状况后身体好了起来。你看我在体育课上的表现，大概也清楚吧？
　　因为身体好起来的原因，心脏上的问题已经是小问题了，不过是杏子前辈太爱操心了，所以才为我安排了医生而已。不过心脏毕竟是很重要而且脆弱的器官，既然有机会的话，我自然是很愿意为了它的健康而努力做点什么的。
　　大概就是这样子的情况而已，并没有什么值得担心的。你可以理解成我是在为了将来的健康而提前做点投资而已，何况出钱的还是杏子前辈，想想也是一件很幸运的好事呢！”
　　晓美焰手一扬，将黑色发丝撩到身后，姿态从容而优雅。
　　“哇！”
　　“啪啪啪！”
　　剩下四人不约而同地鼓掌了起来。
　　鹿目圆：“小焰，好成熟的样子。”
　　美树沙耶香：“不得不承认，你的乐观还在沙耶香大人之上呢，小焰！”
　　‘不愧是轮回过很多次了的魔法少女，完美地做到了一本正经胡说八道呢！’
　　杏子和巴麻美相视而笑，在心里默契地感慨着。
　　......
　　......
　　......
　　咳咳，第二波交易：
　　《东方樱回录》：离开了，想回去了，回不去了，一个离开家的大触寻找家（幻想乡）的故事，她说让我标注一下百合误导一下你们……嘛，回音菌一向以诚待人，那我就标注一下好了：这本书据说是百合，不管你们信不信，反正我不信。


第一百零一章 拟态悲叹之种
　　“d(*?‘*)?咕噜噜！咕噜噜！咕噜噜！”
　　“啪！”
　　巴麻美家光洁锃亮的地板上，一个被赤红色长发包裹着的不知名物体在不停地翻滚着，然后被巴麻美一脚踩住。
　　“很好玩吗？-_-＃！”
　　“嘛枚（麻美）…离猜刀喔N黏了（你踩到我的脸了）！”
　　巴麻美把小巧玉足从杏子的脸上挪开，软乎乎的触感，让她有些脸红，但更多的是恼怒，这样子状况，总觉得似曾相识的样子。
　　“杏子，你专门和学校请了假，应该不是为了赖在家里颓废才对吧？”
　　巴麻美捂脸，颇为无奈地说道。
　　杏子揉揉自己刚刚被巴麻美踩到的脸蛋，悄无声息地将隔绝外界的结界展开，然后翻了个白眼，懒洋洋地说道：
　　“那你以为之前一个星期，我带着小焰全世界跑是为了干嘛？”
　　“不是去打探情报，同时搜集悲叹之种吗？”
　　“错！我们是利用丘比对时停的不了解，去世界各地联系同志去了啊！”
　　“哈？”
　　“简单来说，我们在世界范围内的靠近极限环境以及大型军火库的城市间移动，看似实在替新人魔法少女晓美焰进行训练以及搜集军火，实际上却是借助小焰的魔法，在那些地方开启时停，然后联系可信而且可靠的同志，为未来的战斗而做准备啊！”
　　杏子摇摇食指，一脸得意地说道。
　　“真的吗？”
　　巴麻美将信将疑地歪歪头，因为杏子刚刚不靠谱的表现，而对她的话语表示怀疑。
　　“什么嘛，麻美居然不相信我！”
　　杏子坐在巴麻美脚边，鼓起脸，别过头，不满地埋怨道。
　　“好好好，是我错了，一会儿给你做点心吃怎么样？”
　　巴麻美微笑着安抚道，开出了让杏子立马消气的诱人条件。
　　“我爱你麻美！”
　　杏子一把抱住巴麻美洁白浑圆的大腿，笑眯眯地蹭了蹭。
　　巴麻美登时脸一红，然后无奈地在杏子那张惹人怜爱的小脸上轻轻掐了一下。
　　“真是个小笨蛋……”
　　巴麻美无声地叹了口气，她承认，在听到那三个特殊的字眼时，她的心跳是漏了一拍的！可惜巴麻美很快又反应过来，杏子只是单纯在表达她的兴奋而已，根本不是在表白啊。
　　叹气之后，巴麻美走向厨房，一边哼着轻快的小调，一边开始忙活了起来。
　　杏子坐在客厅，凝视着厨房里那抹亮眼的艳黄色，收起了不正经的表情，嘴角挂着微笑，目光之中满是温柔缱绻。
　　就在这时，杏子的手机在她兜里震动了起来。
　　“叮铃铃~~”
　　杏子点亮屏幕，然后瞳孔一缩，脸色顿时阴沉了下来。
　　“已经……开始了吗？”
　　杏子叹了口气，看向厨房方向，轻描淡写地喊道：
　　“麻美，林也泷那边有事要我帮忙，我出去一趟，晚上大概不回来了了，你早点休息……还有，见龙源暂时拜托你看住了。”
　　“砰！”
　　关门声响后，巴麻美停下了切菜的动作。
　　她犹豫了片刻，将砧板上处理了一半的食材，全部丢到垃圾桶里，然后走到窗前，遥望着已经看不到杏子行踪的夜空，眉头紧锁。
　　“这个时间段，又是风见野的方向，应该是桃子的事情吧？杏子……一定要没事才好啊！”
　　巴麻美有些担忧地呢喃道，在感知到晓美焰的魔力也在向风见野远离的时候，她才放下了少许的担忧。
　　风见野是第一个战场，如果可以，巴麻美很想跟过去，但她也明白自己的能力在那边派不上什么大用场，反而是守住见龙源这个大本营，对杏子她们来说，有重要的意义。
　　……
　　半个小时后，杏子降落在风见野的一栋高楼上，俯视着脚下都市的繁华。
　　“魔女的……气息。”
　　杏子嫌恶地扇了扇鼻子边的空气，仿佛能嗅到魔女的恶心味道一样，冰冷的目光扫视四周，然后赤红色长枪从手中冒出。
　　杏子手一扬，长枪附着赤色火焰，贴着她的身体灵活地飞舞一阵后，迅速遁入夜空里，在偌大的风见野四处穿梭，将一只只丘比个体洞穿然后毁灭成灰烬。
　　“驾驭飞剑的叫剑仙，那我算什么，枪仙吗？”
　　杏子玩味地说道，手一招，飞巡了一圈的长枪自空中飞旋而回，落到她的手中。
　　桃子此时应该在魔女结界之中，杏子不是不着急，只是现在的她很清楚，要救出桃子，首要的就是必须保持冷静和沉着。
　　杏子深呼吸了一下，露出镇定而放松的笑容……
　　“杏子前辈！”
　　晓美焰的身影飞速靠近，刚刚停下脚步站在地上，眼前突然出现一抹绯红色，然后就被杏子拖着飞向魔女结界的方向。
　　“哇啊(>_
　　放在空中的晓美焰还没反应过来，就听杏子一声大喊：
　　“桃子，姐姐来救你了！！！”
　　杏子像离弦之箭一样地飞了出去。
　　没错，要冷静才能救人……但桃子杏子可是被魔女绑着啊，这叫杏子怎么可能冷静得下来？？？
　　“请冷静一点，前辈！！！”
　　晓美焰这么规劝着，却也理解杏子的担忧，所以在下一秒就完成了变身。
　　在杏子快靠近入口的时候，晓美焰转动了左手的盾牌。
　　“咔！”
　　齿轮转动，时间停滞。
　　杏子拉着晓美焰靠近魔女结界的入口，晓美焰二话不说，一步上前，触摸了入口的结界术式，然后杏子雷霆万钧的一拳随之砸落。
　　“轰！”
　　魔女结界与现实世界的边界，就这样被杏子硬生生轰开，出现了一个漆黑的入口。
　　“杏子前辈，请务必不要松开我的手。”
　　“嗯，我懂的，要是在里边走散了，也确实是个麻烦……那个，你应该不介意被我抱吧？”
　　杏子琢磨了一下，忽然这么问道。
　　“抱？当然不介意……哇！”
　　晓美焰不介意三个字刚出口，杏子就将左手伸向她的腰，将她整个人搂在怀里，右手拳头紧握，一个纵身从被破开的入口处飞了进去。
　　按照以往周目的经验判断，这个魔女结界的能力是将桃子的梦境化为杏子眼中的幻境。
　　但，在停滞的时空里，魔女自然是无法使用魔法的。
　　所以，杏子和晓美焰飞进入口后，看到了真实的魔女结界的世界。
　　大地被各种各样的触手密密麻麻地覆盖住的大地，同样由触手组成的漆黑天空中，有许许多多散发着荧光的线条，杏子定睛一看，发现发光的问题，实际上也是一条条的触手。
　　“魔法少女和触手……真是令人不愉快的联想！”
　　杏子嫌恶地撇撇嘴，没有再作耽误，将目光移向结界中心。
　　果然，她在结界的中心，看到一个被无数触手缠绕包裹住的小女孩。
　　杏子很想瞬间飞到桃子身边，一拳将缠在她身上的触手全部打碎，但她知道那并不是正确的救人方式。
　　“小焰，你说的拟态悲叹之种在哪里？”
　　“杏子前辈，在上面！”
　　晓美焰手指指向桃子上方，在数十米高的地方，一颗淡蓝色的放射形状的晶体，被无数只触手尖端簇拥着，稳稳地漂浮在空中。
　　放射晶体释放的荧光，正是这一片魔女结界的能量来源。
　　“走！”
　　杏子搂着晓美焰，一个纵身飞向晶体方向。
　　来到晶体正前方，晓美焰伸手，触摸了晶体表面，然后原本凝固在时空中的晶体开始有规律地旋动了起来。
　　“就是现在，杏子前辈！”
　　“我知道了！”
　　杏子伸出手，一把抓向晶体。
　　“吱~~”
　　强力的电流从晶体核心处释放出来，让毫无防备的杏子迅速地将手缩回，原本洁白的手心上，出现了淡淡的焦黑。
　　“杏…杏子前辈，要…要先用你的魔力切断晶体与外界的联系啊！”
　　晓美焰有些发颤地提醒道。
　　为了让晶体保持能被移动的状态，晓美焰的手一直贴在晶体边缘，加上人体的导电作用，所以晓美焰也感受到了不小的麻痹感。
　　“抱歉，我太着急了。”
　　杏子歉意地看了一眼晓美焰，然后再度伸出手，赤红色的魔力，形成一个保护罩一样的屏障将晶体完全包裹住，然后杏子托着晶体，将之从触手的簇拥中抓了出来。
　　“前辈，交给我吧！”
　　杏子松手，晓美焰将晶体迅速收入盾牌空间中，然后长长出了口气。
　　第一枚对付丘比的钥匙入手，杏子于是搂着晓美焰的腰，骤然从空中降落，来到桃子身前。
　　“小焰！”
　　“是，杏子前辈！”
　　晓美焰从杏子怀里伸出手，逐一触碰了缠绕在桃子身上的触手，杏子则趁机将这些触手全部打碎，然后晓美焰将桃子从触手之中拉了出来。
　　“接下来，最后一步，毁尸灭迹！”
　　杏子一手搂着晓美焰，一手搂着桃子，出现在结界出口处。
　　晓美焰将桃子抱出结界，然后解除了时停。
　　身在结界中的杏子，将全身魔力集中在拳头上，在时停解除，时间开始流逝的下一个霎那，一拳砸在结界的天空中，另一拳砸在大地上。
　　“轰！”
　　地裂天崩，然后沸腾的魔力，如同宣告末日一样咆哮着席卷了整个魔女结界，赤红色的火焰，吞噬了所有的一切。
　　晓美焰抱着桃子的身子，紧闭双眼，承受着从结界中逸散出来的狂风和热浪。
　　半分钟后，一切混乱都平息了下来。
　　杏子上前，一手抓住晓美焰，一手抱起桃子，霎那间飞上了高空，朝着见龙源的方向离去……
　　三人的身影消失在天空中后，一只丘比从草丛里钻了出来，另一只丘比从高楼跳下。
　　“失败了呢。”丘比甲无喜无悲地说道。
　　“是啊，失败了。”丘比乙同样平淡地回应道。
　　丘比甲：“拟态魔女被完全破坏，连一个零件都没有剩下。”
　　丘比乙：“这是预料之中的情况，盛怒之下的佐仓杏子，有96.24%的可能性会将拟态魔女完全毁灭，并没有什么值得惊叹的。”
　　丘比甲：“但是，计划彻底失败了，没能让佐仓杏子陷入绝望，无法判断她的魔女化究竟可以达到什么程度，能为我们带来多少能量？她的魔女又会对地球造成什么程度的威胁？这些必要的问题，一个也没有得到解答。”
　　丘比乙：“计划是正确的，我们的思路并没有问题，但是……”
　　丘比甲：“有意料之外的变数出现了。”
　　丘比乙：“晓美焰――完全未知，突然出现的魔法少女！我们的数据库中，根本没有出现过关于和她契约的记录。”
　　丘比甲：“她究竟从何而来，平行世界，或者未来？”
　　丘比乙：“我认为更有思考意义的是，她的魔法是什么？”
　　丘比甲：“从之前几次观测来看，时间停止是最符合情况的猜想！”
　　丘比乙：“但这不符合逻辑！即便将这个星系的中央恒星引爆了，它所带来的能量，也无法对这个宇宙的时间带来哪怕千分之一秒的影响。晓美焰的灵魂宝石，不可能具有如此强大的能量！”
　　丘比甲：“错误！”
　　丘比乙：“是的，我的逻辑错误了。”
　　丘比甲：“魔法，与科学是不同的。”
　　丘比乙：“正解！我用科学的逻辑思维，推论了魔法的可行性，这是错误的思路。”
　　丘比甲：“对科学来说，一切的定律，哪怕是像能量守恒这种看似绝对正确的理论，也只是在常规物理环境中适用而已。当我们立足于宇宙奇点时，强与弱，正与负，生存与死亡，一切的定律都可能被彻底推翻，不复存在！”
　　丘比乙：“即便是在科学领域，也不存在绝对适用的真理，换句话说，科学真理这种东西，即便在科学领域也存在不适用的情况。”
　　丘比甲：“魔法是与科学截然不同的另一个领域，在跨越了科学与魔法的界限之后，一切的真理都可能成为悖论，不再具有任何的参考价值。”
　　丘比乙：“因此，用科学的真理来验证魔法，那是绝对行不通的做法！”
　　丘比甲：“对魔法来说，能量守恒定律是不成立的，也可以说，它成立所需要的条件与科学领域是截然不同的。”
　　丘比乙：“所以，对魔法来说，只要手段合适的话，捏碎一块石头所需要的魔力，与冻结整个宇宙时间所需要的魔力……”
　　丘比甲：“是等同的！”
　　丘比乙：“因此，晓美焰拥有暂停时间能力的可能性，高达73.51%！”
　　“那么……”×2
　　丘比甲和乙对视一眼，双方的思维完全同步在一起，与远在宇宙另一个角落的同胞们产生了共鸣。
　　“重新制定计划，将魔法少女晓美焰的能力，纳入下一次的作战方案！”
　　......
　　......
　　......
　　最后一轮交易，《就算是龙也没问题》，作为一只龙，应该做些什么？比如，收集财宝？比如，抓个公主？但是，我更喜欢做些别的事情，比如学些魔法，比如去旅游一番。即使我是龙，也没有问题！
　　这是真的大佬，成绩超好，回音菌炒鸡羡慕！不过确实写得厉害，文风偏向平实，叙事娓娓道来，是比较适合静静品读的类型，在回音菌看来，有种格林童话的既视感，书荒的童鞋不妨看一看。


第一百零二章 桃子
　　“拟态悲叹之种，实际上这是杏子前辈在之前周目里提出来的名字，那个晶体的实质是丘比制造类魔女兵器的核心零件，相当于电脑的CPU，是最重要最无法替代的零件。
　　因为其重要性，所以拟态悲叹之种被赋予了稳定、坚硬的特性，此外，为了防止零件的损坏会影响类魔女兵器的整体性能，拟态悲叹之种也拥有分型特征……”
　　明亮宽敞的客厅里，杏子一如既往地展开了隔离外界的结界，然后晓美焰为杏子和巴麻美详细地讲解着拟态悲叹之种的信息，由于其中涉及多方多面的专业概念，杏子还能勉强跟上……
　　至于巴麻美，此时双眼已经变成了蚊香圈，生平第一次，陷入了学渣的困境之中。
　　“杏…杏子，你听得懂吗？”
　　巴麻美扯了扯杏子的衣袖，脸色有些僵硬地问道。
　　“嗯，大概能明白，怎么了？”
　　杏子歪歪头，晓美焰的话语虽然是偏抽象了一点，但以她上辈子积累的学识，加上这一年来为了变强而特意扩展的眼界见闻，要理解起来也并不是那么的困难。
　　“我…我听不懂。”
　　巴麻美红着脸，老老实实地承认了自己知识量的贫乏。
　　“这个并不是问题，麻美前辈只需要清楚，放在我盾牌空间里的拟态悲叹之种，将在不久的将来起到十分重要的作用，只要理解到这种程度就足够了！
　　至于剩下的相对复杂的内容，我更多的是在向杏子前辈解释，麻美前辈能理解多少就理解多少，无法理解的，只要无视就可以了。”
　　晓美焰目光平静，一本正经地说道。
　　巴麻美紧了紧拳头，明明这话里听起来好像是不含一点点褒贬的倾向，但是，巴麻美分明感受到了，一种来自高智商人士对低智商人士的潜意识的鄙视。
　　“什么嘛……”
　　巴麻美嘟着嘴，却也没法反驳什么。
　　“嘛，麻美笨笨的样子也很可爱啊，嘿嘿！”
　　杏子这时候拍拍巴麻美的头，把她从失落中拉了出来。
　　“杏子！”
　　巴麻美抬头，双眼闪闪发亮地看着杏子，一脸感动的表情。
　　这让杏子忍不住揉乱了巴麻美的头发，露出开怀的笑意。
　　晓美焰注视着这仿佛放着闪光的画面，微不可查地撇撇嘴。
　　“切！”
　　晓美焰早就知道杏子对巴麻美有多重视，但是，她还是忍不住想通过智商层面的压制，对巴麻美进行打击。但这种程度的攻击果然对巴麻美来说不痛不痒，根本无法动摇她在杏子心中的地位分毫啊！
　　“话说，桃子……应该快醒了吧？”
　　杏子解除了隔离屏障，看向躺在沙发上，皱起小小眉头的桃子。
　　桃子比杏子小四岁，按理说杏子应该要比桃子高大不少才对。
　　但是，杏子早在一年多前，就因为变身魔法少女而停止了身体的生长。当时的她因为长期营养不良的原因，身体比大多数同龄女孩都要瘦小许多。
　　而桃子，经过她养父母一年来的精心调养，加上杏子时不时过去暗中关照，譬如用魔力为她滋养身体啦，借林也泷之手寄过去各种从世界各地弄来的营养品啦……导致桃子如今在身高上，几乎与杏子也差不了多少了。
　　同样的红色长发，同样精致可爱的面容，除了少了几分懒散和锐气以外，躺在沙发上的桃子几乎就是杏子的翻版，说是她们双胞胎姐妹应该也没有人会怀疑吧？
　　杏子轻手轻脚地走到桃子身边，伸出手，慢慢地摸向桃子的头，然后又一脸纠结地缩了回来，再伸手，又缩了回来。
　　犹豫片刻，再一次伸手，才终于轻轻地摸在桃子那柔顺的红色发丝上。
　　“哈(bb)☆……”
　　杏子轻轻地抚摸着桃子的头，久违的触感，让她露出了愉悦和满足的表情，瞪大的眼睛里仿佛出现了一颗颗闪闪发亮的小星星。
　　“哇，杏子好可爱！”
　　巴麻美双手捧心，感觉被丘比特的箭射中了心脏。
　　“是啊，杏子前辈好可爱…咝溜……”
　　“诶？等等，咝溜是什么鬼？”
　　巴麻美有些惊恐地看向晓美焰。
　　晓美焰一脸淡定的掏出纸巾，搓成条状，熟练地堵到自己发痒痒的鼻子上，然后对巴麻美说道：
　　“没什么，只是你幻听了而已。”
　　“才不是幻听！”
　　巴麻美毫不犹豫地反驳，然后警惕万分地看着晓美焰，顾及到杏子和桃子的存在，不得不压低声音警告道：
　　“你果然对杏子心怀不轨，我告诉你，有我在，你休想对杏子乱来！”
　　晓美焰斜眼，双手抱胸，一脸蔑视地看着巴麻美。
　　“我心怀不轨，那你呢？都是千年的狐狸精，和我玩什么聊斋！别以为我不清楚，你每天都和杏子前辈一起共浴，还同床共枕的，你敢说自己就没有心猿意马过？”
　　晓美焰面无表情地嘲讽道，让巴麻美登时脸一红，刚刚提起来的气势顿时被戳破。
　　“我…我…我才没有。”
　　巴麻美心虚万分，吱吱唔唔地否认道。
　　在晓美焰突如其来的诘问下，巴麻美的眼前，忽然闪过曾经一次次出现在她脑海里的关于杏子的桃色幻想。
　　这令巴麻美完全没办法再直视晓美焰审视的双眼，只能低着头，心虚地对着手指，在气势上登时弱了晓美焰一头。
　　“无力而虚心的反驳，就是最有力的承认！看吧，比起我来，你才是对杏子前辈更加心怀不轨的人吧？所以，应该是我说，只要有我在，你就休想对杏子前辈为所欲为！”
　　晓美焰鼻子上塞着两团有些冒红的纸团，义正言辞地说道，脸上维持着一本正经的表情，眼里却闪过一丝得意。
　　‘麻美前辈，在追求爱情的道路上，不知廉耻才是胜利的唯一法宝，您就好好在后边休息吧，杏子前辈一定会是我的哈哈哈哈~~~’
　　“哇啊！”
　　此时，桃子的眉头动了动，脸上有了苏醒的迹象，这让杏子吓了一跳。
　　“麻…麻美，桃…桃子好像要醒了，该怎么办？”
　　杏子手足无措地看着巴麻美，眼里因为焦急和慌张而产生了泪意。
　　有句俗话叫做近乡情怯，形容久在外地的游子，回到故乡时，会对久违的故土和亲友产生忐忑的心情。
　　杏子现在的心情，和那些游子是有几分相似的。
　　杏子因为天生的粗线条原因，所以在照顾妹妹方面常常表现得比较笨拙，可这并不妨碍她对妹妹桃子的喜爱和重视。
　　后来，杏子意外在桃子眼前“杀死”了她们的神父老爹，为此不得不封印了桃子的记忆，为了不拖累桃子而选择了远离她的生活，换个角度讲也可以说是抛弃了她，结果又让她因为自己的原因而被丘比盯上……
　　这么想下来的话，好像她这个姐姐，一直都在给桃子添麻烦的说？
　　佛说因爱生忧，因爱生怖，这个道理，摆在亲情上也是适用的，至少，现在的杏子，一想到和清醒的桃子面对面相见的话，是真的心乱如麻，惴惴不安啊！
　　“嘤咛~~”
　　桃子樱唇轻启，眼皮颤了颤，一副即将苏醒的模样。
　　“啊~~”
　　晓美焰和巴麻美只听到一声满含无奈和纠结的悲鸣，然后就见杏子抱着头，像一阵风一样从两人中间穿过，跑进了卧室，一下子将房门关闭。
　　“砰！”
　　晓美焰和巴麻美木着脸，对视一眼，相顾无言。
　　然后，桃子终于醒了过来。
　　“你…你们是谁？我在哪里？”


第一百零三章 蒂诺
　　“小妹妹，不要害怕，我们不是什么好人…啊不，我们不是什么坏人！事情是这样子的，你被人贩子绑了，然后被我们遇到了，于是我们就救了你，但是我们不知道你家在哪里，所以只能把你带到这位小姐姐的家里。
　　对了，我的名字是晓美焰，这边的小姐姐叫巴麻美，那么，你还记得自己的名字吗？你知道自己家在哪里吗？”
　　晓美焰走到沙发前俯下身子，和怯生生的桃子面对面，熟练地一本正经地解释道。
　　至于巴麻美，她在桃子苏醒的时候一下子就懵了，僵硬着身体，什么话也说不出来......事实上，她还没有做好和杏子的娘家人见面的心理准备啊！
　　……
　　“干得好小焰！”
　　房门紧闭的卧室里，杏子把耳朵贴在门上，听到晓美焰有理有据令人信服的解释后，内心给她点了三十二个赞。
　　……
　　“我…我叫凉风桃子…家…家在……”
　　桃子看了看一脸严肃的晓美焰，又看了看神态拘谨的巴麻美，将信将疑地摇摇头，弱弱地说道：
　　“老师说，不能告诉陌生人的。”
　　“那老师应该也说过，要相信警察叔叔的吧？这样子，姐姐带你去找警察叔叔，然后你告诉警察叔叔好不好？”
　　晓美焰揉了揉桃子的头，看着这个和杏子极其相似的小女孩，不由露出了温柔的微笑。平日冷若冰霜的美人，骤然绽放的温柔，令近在咫尺的桃子看得小脸一红。
　　“好(///ω///)……”
　　桃子娇滴滴地说道。
　　晓美焰于是牵起了桃子的小手，在巴麻美懵逼的眼神下，带着桃子走出了屋子……
　　“这就……走了？我都做了什么啊！”
　　巴麻美抓狂地揪了揪自己的头发，第一次和杏子娘家人的见面，她居然是从头懵逼到尾的状态……讲道理，正确的剧本应该是她完美表现出自己的温柔贤淑，然后让杏子的妹妹高高兴兴地叫她大嫂才对啊！
　　“嘟~~嘟~~”
　　杏子这时候推开房门，电话贴在耳边。
　　“喂，阿泷，帮我做两件事！第一，在离我家最近的警局里安排好人手，全力配合一个带着红发小女孩的黑发初中生，她说什么，你就让人配合她演什么；第二，给我找个由头，把凉风家安排到见龙源来，就住在我这边临近公寓好了，三天内……不，明天就给我办好！”
　　“是，杏子小姐！”
　　“嗯，你办事我放心，就这样。”
　　杏子挂断了电话，走到窗前，探出头去，还能看到桃子的背影，亦步亦趋地跟着晓美焰身后，似乎在打量着周围陌生的环境，也不知道是在好奇还是在害怕。
　　杏子长出了口气，对于自己终究没能和桃子见面这件事，也不知道是庆幸多一点，还是失落多一点。
　　“这丫头，怕生的样子一点也不像我。”
　　杏子忽然这么埋汰道，嘴角却挂着无比温柔的笑意。
　　然后她点亮手机屏幕，又拨了一个电话。
　　“嘟~~~嘟~~~嘟~~~”
　　“（俄语）喂，杏子，我的朋友，是你吗？”
　　“（俄语）蒂诺・别列科夫・库尔布斯基，除了我谁还会隔着一片海峡和你长途漫游呢？好久不见，你还好吗？”
　　“（俄语）哈哈，我最喜欢的那家伏特加厂家倒闭了，这两天找不到中意的酒，心情很糟糕。”
　　“（俄语）哦，来我这里，有件事情找你帮忙。”
　　“（俄语）什么事？”
　　“（俄语）帮我……保护一个人！”
　　另一边的蒂诺愣了愣，雪白的小脸上露出讶异的神色，琥珀色眼珠子一转，狭促地说道：
　　“（俄语）居然让你求到我的头上来了，快说是什么人有这么大的能耐，莫非……是你的男朋友不成？”
　　“（俄语）你明知道我不喜欢男人的……别说废话，来不来？”
　　“（俄语）有酒吗？”
　　“（俄语）只要地球上有，什么酒我都能给你弄来！”
　　“（俄语）成交，我明天到！”
　　然后杏子的电话被挂断了。
　　“这家伙，比我还雷厉风行。”
　　杏子无奈地摇摇头，脸上却露出了松了口气的神色。
　　蒂诺的能力，在杏子认识的魔法少女中也是顶尖的，如果有她保护桃子的话，别的不说，至少丘比应该没什么机会对桃子下黑手了。
　　“杏子，你刚刚和谁打电话？”
　　巴麻美凑了过来，虽然听不懂俄语，但她听得出来杏子语气中的亲昵。
　　吃醋倒不至于，目前巴麻美的攻击性还没有那么强，她只是好奇而已。
　　“蒂诺・别列科夫・库尔布斯基，毛子国人，军火世家出身，拥有能具现所有已知热武器并熟练掌控的能力，是出色的军武专家和魔法少女，我希望她能来保护桃子。”
　　“可信吗？”
　　“蒂诺和我杀过敌，喝过酒，还一起烧烤过丘比……虽然后来没有吃，总之是值得信任的战友，人品没话说，至于能力，说句实在话，麻美你还远远不是她的对手。”
　　杏子摊开手，一脸坦诚地说道，让巴麻美讶异地瞪大了眼睛。
　　“诶？”
　　“你和她是不同的，你只是魔法少女，而她，是真正的战士！我们不聊这个了，我饿了，能吃饭了吗……话说，今天好像不是周末，你和学校请假了吗？”
　　巴麻美眨眨眼，一锤手心，恍然大悟。
　　“我就说我好像忘了什么东西，原来是没有请假啊……不过没关系，明天再去编个借口解释一下就好了，学校那边会体谅我的，谁叫我是优等生呢？”
　　巴麻美笑眯眯地说道，全然没有一丝羞愧，然后微笑着走向厨房方向，毕竟对她来说，学校什么的，完全没有给杏子喂食来得重要啊！
　　“做多两份吧，一会帮我给桃子和小焰送过去好了。”
　　杏子略加思索后，这么说道。
　　巴麻美动作一顿，然后眼睛里冒出了惊人的光芒。
　　“我知道了！”
　　和桃子见的第一面，巴麻美知道自己无疑是不合格的，但现在第二次机会不是来了吗？区区一个小学生，只要征服了她的胃，让她开口叫嫂子还能难到哪里去？
　　巴麻美身上仿佛燃起了熊熊火焰。
　　杏子不知道巴麻美的想法，她一个纵身飞出窗外，升到公寓楼高空，开始考虑着应该把桃子的住所安排在附近的哪个地方比较好。
　　必须要离自己够近，最好是杏子在家里就能观察到的地方，这样才能最大程度保证桃子的安全。
　　但是也不能靠太近，从桃子清醒后十分正常的表现看，她应该没有想起那些被杏子封印的不愉快记忆。
　　因此，杏子觉得自己应该和桃子保持一定的距离，以避免她看到自己受到刺激，然后突然恢复记忆什么的。
　　“但是…我这样子操控桃子的生活，真的好吗？”
　　杏子盘膝坐在楼顶，苦闷地叹了口气。
　　“随意操控着妹妹的人生……感觉像是漫画里那种不讲人情的大boss一样，桃子要是有一天知道了，会不会怪我啊？”
　　杏子抓抓头发，有些纠结地想着这些问题。
　　但她好像也没有别的选择了，如果操纵桃子的生活，能让桃子安全地活下去的话……那杏子就当一回不讲人情的家伙吧！
　　……
　　此时，见龙源外，数十只丘比从四面八方聚拢而来，围在见龙源边缘那不算多么坚固的结界边缘，然后，发起了冲锋。


第一百零四章 美树沙耶香的忧郁
　　丘比，毛白，尾长，恒温动物，疑似猫科，实际上是某个神秘的思维同体外星种族的移动终端，如其无害的外表一样，基本不具备什么攻击能力，但是擅长用言语误导无辜的少女。
　　晓美焰深恨之。
　　杏子也差不多。
　　原本，它们应该因为巴麻美结界而被驱逐在见龙源之外，但为了获得杏子的信息，也为了和突然发现的拥有超高资质的人类少女鹿目圆契约，它们向巴麻美的结界发动了挑战。
　　事实上也称不上挑战，丘比用它们灵活的脚步，轻而易举地突破了巴麻美缎带魔法的阻碍，飞舞甩动的一条条缎带，完全没能击中任何一只丘比，任由它们闯进了见龙源的地界。
　　……
　　“咄咄咄……”
　　“嗯！？？”
　　正在切菜的巴麻美手一顿，忽然抬起头来。
　　“杏子，丘比……”
　　“我感觉到了，闯进来了是吗？”
　　杏子趴在窗台，眯着眼睛，似乎能穿透一层层钢筋水泥的阻碍，看到一只只丘比从城市边缘奔跑进来一样。
　　“我去加固结界！”
　　巴麻美放下菜刀，有些慌忙地说道，见龙源是她们的大本营，没能守住这里，作为布下拦路关卡的人，巴麻美难辞其咎。
　　“不需要了！”杏子幽幽地说道：“它们想要闯进来的话，你就算再怎么加强防守都是没有用的……坦然接受吧，从此刻开始，我们将生活在透明当中，所有隐私都逃不过丘比的眼睛。”
　　“杏子……”
　　“不过丘比可以和机器等同，只要这样想的话，其实也并不是那么难以接受啦……你们以为我真会这样想吗？混账丘比，居然真敢算计桃子，给我天诛啊ψ(t_s)！！！”
　　杏子脸上冒起十字路口，高举右手，在空中虚握，然后红色长枪出现在手中。
　　杏子回旋长枪，蓄力，将之抛射向天空。
　　长枪包裹着火焰，如离弦之箭飞向高空，然后陡然降落，像红色魅影一样飞速穿行在高楼大厦之间，将闯入的丘比一只只炸成粉碎。
　　“我就知道！”
　　巴麻美捂脸，无奈地叹了口气。
　　杏子什么都好，就是气头特别大，讨厌被人暗算什么的。
　　“抱歉，是我失态了。”
　　杏子干咳一声，执行完任务的长枪回到手中，然后化作红色光点消失在空气中。
　　……
　　此时，还在警局照看桃子的晓美焰抬头，看了眼空中一闪而过的赤色光芒，微眯双眼，目露笑意和几分若有所思。
　　‘杏子前辈，还真是一如既往的火爆呢……不过，丘比果然，已经按捺不住了啊。’
　　“小焰姐姐，你在看什么？”
　　“没什么，也许，是流星吧。”
　　“诶？小焰姐姐，白天怎么会有流星呢？”
　　“所以我说也许啊，大概，是看错了吧。”
　　晓美焰摸摸桃子的头发，眼里带着愉悦，也有几分遗憾。
　　‘如果，杏子前辈也能让我这样子摸，那该有多好啊！不过，妹妹都摸上了，姐姐还远吗？’
　　想到这里，晓美焰脸上的微笑更加温柔了，让桃子看得小心脏都快受不了了。
　　……
　　杏子的绞杀只是一种逞一时之快的发泄，差不多又是一个小时后，又是一波丘比闯进了见龙源。
　　这一次，杏子直接让巴麻美将结界也撤了。
　　杏子明白，这就是天要下雨，拦不住了。
　　丘比的到来，对三位魔法少女来说是一件很令人不愉快的事情，不过，对一无所知的鹿目圆和美树沙耶香来说，暂时还没有什么影响，这两只依然没心没肺地享受着平凡中学生的悠哉生活。
　　“沙耶香，你没事吧？”
　　放学回家的路上，鹿目圆握着美树沙耶香的小手，有些担忧地看着她。
　　“哈？”美树沙耶香从愣神中清醒，眨眨眼，一脸迷茫。
　　“沙耶香，你今天一整天都恍恍惚惚的，上课都不睡觉了，是不是有什么心事？”
　　“心事？没有，绝对没有，我能有什么心事呢哈哈哈……”
　　面对一脸担忧的鹿目圆，美树沙耶香挠挠头，干笑着否认道。
　　“真的？”
　　“真的真的。”
　　美树沙耶香拍拍胸口，一副元气满满的模样，让鹿目圆放下了继续询问的想法。
　　美树沙耶香不愿意和鹿目圆讲述的心事分两种，第一，会让她自己觉得尴尬难堪的事情；第二，会让鹿目圆为难或者无能为力、平白担忧的事情。
　　不管是哪一种，如果美树沙耶香不愿意讲，鹿目圆是没办法问出来的。
　　“唉~~总之没事最好，有事的话，一定要和我说啊！”
　　“是是是，鹿目妈妈今天也辛苦了，每天都这么为沙耶香大人操心，搞得我都不知道怎么报答你了！要不然，我就委屈一下以身相许，将来把小圆娶到家里当老婆好了！”
　　“沙耶香你又来了。”
　　鹿目圆鼓起脸，无奈地看着美树沙耶香，然后扑哧一笑，脸上表情化为温和。
　　走过路口，两人如往常一样挥手作别，各自回家。
　　美树沙耶香下意识地把脚步迈向医院方向，然后止住了脚步，脸上笑容消失，变成淡淡的哀伤。
　　“恭介他……今天应该不希望看到我吧？”
　　美树沙耶香拍拍自己的脸蛋，无奈地自语道。
　　上条恭介，美树沙耶香的青梅竹马，亦是她一直暗恋的对象，原本是小提琴天才，然而却因为一场意外而失去了再度演奏小提琴的能力，并且至今都在住院中。
　　怀揣少女心思的美树沙耶香，多次在放学和周末时间去医院陪伴上条恭介，并为他带去他喜爱的小提琴演奏的CD。
　　美树沙耶香发自内心地希望上条恭介能好起来，至少能开心起来，并为此推掉了许多本来能让她大放异彩的体育社团活动，她一直以为自己的努力，对上条恭介来说是有正面意义的，直到昨天……
　　“你是来嘲笑我的吧？明知道我已经不能演奏小提琴了，还天天带不同的演奏曲给我听，不就是想提醒我我已经废了，我已经永远碰不了小提琴了吗？我已经受够你了，沙耶香！不要再来欺负我了！”
　　美树沙耶香按着胸口，有种窒息的感觉。
　　“……他说了…这样子的话呢…原来，我一直都在伤害恭介吗？”
　　美树沙耶香小脸一白，苦笑着摇摇头。
　　说不生气是不可能的，但美树沙耶香感受更多的是伤心以及愧疚。
　　伤心于自己的付出，原来从来都没有被接受过。
　　愧疚于，她自以为是为了上条恭介好的行为，原来一直都是在令对方痛苦。
　　“哈~~~”
　　美树沙耶香肩膀一垮，不愿意在鹿目圆面前表现出来的脆弱，在无人时候令她失落地低下了头，湿漉漉的眼睛里充满了迷茫和无助。
　　“还是回家吧……”
　　美树沙耶香转移方向，迈动脚步，摇摇晃晃地往家的方向走去。


第一百零五章
　　和美树沙耶香分离后，鹿目圆提着书包，迈着小小的脚步走在回家路上。
　　她和美树沙耶香一样，都属于回家社的成员。
　　不过美树沙耶香放学后，多半会去医院陪伴上条恭介，而鹿目圆则通常是真的回家，完成作业后帮忙照看弟弟鹿目达也，或者做点别的小家务什么的，当一个家长放心的乖乖女。
　　别的小女生有的娇惯啊、傲气啊、叛逆啊之类的东西，在鹿目圆身上似乎从来没出现过，她一直都是那种非常乖巧的女孩子，乖巧得让父母担心她太过乖巧，怕她在外边会被欺负的程度。
　　幸好有个美树沙耶香在她身边，多少弥补了她柔柔弱弱的性子，不然鹿目夫妇还真不知道该怎么办好。
　　当然，鹿目圆本人并不清楚自家家长对自己的担忧，她现在想的是，美树沙耶香那边发生了什么。
　　“让沙耶香这么失落，又不愿意和我讲的……总感觉一定和恭介那边有关系，要不然这个周末去和恭介问一下？也不行，总归是沙耶香的私事，我擅自去打听这样是不是不太好？可是，看沙耶香失魂落魄又强打精神的样子，我又不忍心……啊，好头疼啊！”
　　鹿目圆苦恼地抬头，看了眼天边的落日余晖，想着是不是可以去向几个成熟的长辈求教一下，譬如她最敬仰的鹿目妈妈，譬如从容睿智杏子或巴麻美，又譬如……明明是同年级却莫名觉得少年早衰的晓美焰？
　　踽踽独行的鹿目圆并没有发现，就在不远处，一只雪白的小兽，灵活地在各种建筑的缝隙里穿梭而过，笔直地朝着她的方向跑了过来。
　　就在丘比一点点靠近它的目标时，一个漆黑色的身影，仿佛瞬间移动一样突然出现在丘比身后，伸手一抓，将它的尾巴死死抓住，挣脱不得。
　　丘比本能地挣扎了一下，然后被晓美焰提了起来，吊在空中。
　　“晓美焰，为什么要阻止我呢？”
　　丘比挣扎无果后，在倒悬的状态下，淡定地和晓美焰交谈了起来。
　　晓美焰脑海中传来丘比的声音，却懒得和这些冰冷的怪物交流，左手抓着丘比的尾巴，右手伸进左手的盾牌里，取出一把手枪和一个消声器。
　　右手持枪，左手腾出食指和大拇指，将消声器旋转连接到枪口处。
　　“晓美焰，我们……”
　　“咻！”
　　低声的闷响后，晓美焰挪开抵在丘比脑袋上的枪管，而丘比的脑袋已经开了个血淋淋的洞口。
　　晓美焰嫌恶地看了眼枪口处染上的血迹，于是在丘比雪白色的皮毛上蹭了蹭，将手枪擦干净，再重新放回自己的盾牌里，然后随手把丘比的尸体丢到路边。
　　反正一会儿自然有它的同类来吞尸，根本没必要专门去掩埋或火化什么的，她又不是杏子，没那么多富余的魔力可以挥霍。
　　处理完这只胆敢靠近鹿目圆的丘比，晓美焰脸上的冰冷稍减，站在高处，看着鹿目圆的远去，嘴角微扬，然后紧随着跟了上去。
　　晓美焰发誓，她尾行鹿目圆都是为了保护她，绝对不含任何私心！
　　然后，晓美焰看着鹿目圆走到家门口，走进家门，放下书包，走进厕所……
　　“等等，厕所？”
　　晓美焰呼吸一重，转移到能看到厕所窗户的方向，眼睛里凝聚起氤氲的魔力，令她能毫无阻碍地透过微微敞开的窗户缝隙，看到鹿目圆的些许动作。
　　只见她褪下短裙，露出一双浑圆的白白的大腿，然后又褪下了粉红色胖次……
　　“噗~~~”
　　晓美焰掏出纸巾，搓成两条柱状，熟练地堵到喷出红色液体的鼻孔里。
　　“可惜了…之前在网上订的高级相机，居然还没有到！”
　　晓美焰遗憾地叹了口气。
　　……
　　与晓美焰那边的“惊心动魄”不同，杏子负责照看的美树沙耶香这边，没有发生什么刺激的事情。
　　事实上，丘比也知道有杏子她们的防备，要契约新的魔法少女成功率不大。
　　美树沙耶香的资质只是一般般甚至偏差的程度，而守在她身边的杏子，无疑是最优秀的丘比猎手……
　　需要承当的风险与收获极端不对等，因此，丘比干脆就直接放弃了美树沙耶香这边的诱拐工作，直到美树沙耶香回到家里，杏子都没有遇到任何一只前来忽悠契约的丘比。
　　“啧，扫兴，丘比这种生物难道就没有一点骨气吗？难怪一副软趴趴的外表！”
　　杏子撇撇嘴，无奈地鄙视道。
　　好歹来碰碰运气也好，指不定就让美树沙耶香这个二傻契约了呢？那么好忽悠的对象都不来尝试一下，这群丘比也真是有够谨慎的！
　　当然，杏子现在关注的重点不在丘比那边，而是在美树沙耶香身上。
　　她透过庭院的落地窗，看到美树沙耶香进屋后一把瘫在沙发上，一副生无可恋的疲惫模样。
　　“不争气的家伙！”
　　杏子恨铁不成钢地嘀咕着，小手一拍身边的墙面，在水泥墙上留下一个清晰的掌印，掌印边缘十分平齐，没有陡然碎裂的情况，可见杏子在控制力方面做得有多细致了。
　　“嘟~~嘟~~”
　　无奈归无奈，既然都看到了，不劝一劝美树沙耶香让她打起精神来的话，杏子总觉得过意不去。
　　“喂，哪位？”
　　美树沙耶香的声音从电话里传来，懒洋洋的，软软的，让杏子一瞬间产生了让她一直这样子失落下去也好的想法。
　　愁眉苦脸就能变成萌妹子的话，讲道理对很多人来说应该是值得的吧？
　　当然，心里想的东西只能在心里想，现实里该说什么样的话，还是要让脑子参与决断才好。
　　“我的手机号你都不认得，这可很是令我伤心啊，沙耶香。”
　　“额，抱歉，手机拿起来的时候没注意看。”
　　“无妨，我已经习惯了沙耶香的粗线条，所以完全没有生气哦！”
　　“喂！”
　　美树沙耶香对杏子的调侃哭笑不得，差点想挂掉电话，但考虑到可能是杏子百忙之中抽空打过来的电话，就姑且让她一回好了。
　　“听麻美说，你这两天心情不好……”
　　“什么？居然都传到麻美前辈耳里了，我不是那么出名的人吧？”
　　“闲话少扯，是不是和上条恭介有关系？”
　　“……难道说，你居然丧心病狂地监视我？”
　　美树沙耶香装成很激动的模样，想扯开话题。
　　杏子当然不会满足她的愿望，顺着她的话头，却又将话题拉回上条恭介的问题。
　　“上条恭介住院的那家医院，有我的股份，所以要知道有没有一个蓝发笨蛋和病患吵架了，对我来说并不难。”
　　“股份什么的……好吧，土豪的世界我不懂，对啦，我就是被恭介骂了，怎么了？”
　　“没什么，只是外边帅气的男生和女生那么多，你干嘛非要执着在上条恭介身上？”
　　“……我不喜欢女生的……”
　　美树沙耶香弱弱地反驳道。
　　“谁知道呢？”
　　杏子耸耸肩，微笑着回道。
　　良久的沉寂后，手机里传来美树沙耶香无奈而幽怨的声音。
　　“杏子，你不懂，恭介对我来说…是特殊的。”
　　“有多特殊？”
　　“我喜欢他！”
　　“……”
　　好吧，没辙了，陷入恋爱的少女，能怎么办？用牛拉也很难拉得回来吧！
　　“感情的东西，我也劝不了你，不过以过来人的身份我想提醒你一句……”
　　“什么过来人？”
　　“这不是重点！重点是，你的生活可不只有上条恭介，还有你的家人，还有小圆，还有我……总之，珍重自己，别只是为了一个不喜欢你的男孩子，就让你身边的人全部为你担心哦！”
　　“......知道了，杏子…谢谢你。”
　　杏子微笑着摇摇头。
　　“嗯，没事我挂了，这边也不是很有空的样子。”
　　“哦，那拜拜。”
　　美树沙耶香说完，杏子挂断了电话。
　　杏子遥望着美树沙耶香家里客厅的情景，却见美树沙耶香愣愣地看着手机，半响，突然站了起来，双手挥动，做了几个深呼吸，然后双手叉腰，仿佛再度恢复自信满满精神奕奕的状态……
　　“真是个小笨蛋。”
　　杏子含笑看着这一幕，然后消失在了原地。


第一百零六章 集结的同志
　　周五，初晴，空气清新，阳光温暖舒适。
　　干净整洁的机场，今天有一架来自遥远圣彼得堡的客机，在轰鸣声中降落。
　　舱门开启，在移动楼梯还未连接好的时候，一个肤色雪白，黑发轻舞，琥珀色眼眸里充满灵动和活力的少女，从飞机舱门探出头来，然后一个后空翻就跳了下来。
　　“小姐等等，我们的楼梯还没……额，跳下去了？”
　　机舱上的身材火辣的空姐，看了看脚下至少还有四五米高的地面，小脸一白，要是跳下去的客人出了什么意外，他们全体工作人员都得负责！
　　“小姐你没……事吧？”
　　空姐抓住舱门边缘，看向跳下去的少女。却见少女直挺挺地站在地面上，使劲地伸了个懒腰，雪白而唯美的小脸带着笑意，纤瘦但健康的肌体展现在阳光底下，有种令人眩晕的美丽。
　　“（俄语）你们霓虹语我听不懂啦，总之，我去找杏子了，掰掰！”
　　蒂诺头也不回地摆摆手，然后哼着小曲，脚步轻快地迈步离去。
　　“（俄语）蒂诺，好久不见，你还是老样子呢。”
　　悦耳而熟悉的声音从旁边传来，带着几分欣喜的笑意。
　　蒂诺扭头，却见一个有着赤红色长发的少女，从建筑物的阴影下走了出来，身着偏中性的淡蓝色衬衣，可怜可爱和潇洒利落两种截然不同的气质，在她身上得到了完美的结合。
　　“（俄语）杏子，我的好朋友d(ROQ)〃！”
　　蒂诺一个飞扑扑到杏子身上，占着自己远超杏子的身高，将她整个人抱在怀里，使劲地揉揉蹭蹭，笑得一路开怀。
　　“（俄语）喂喂，稍微冷静一点啊笨蛋。”
　　杏子嘴上这么抱怨着，然后伸手回抱住了蒂诺的腰部，头靠在她的肩膀上，脸上带着温柔的笑容。
　　“杏子……太阳这么大，天气这么热，要不然，你们还是先分开比较好，你觉得呢？”
　　巴麻美的声音从杏子身后传来，笑得眉眼弯弯，却让杏子陡然间汗毛竖起。
　　“（俄语）这是谁，你朋友吗，杏子？”
　　蒂诺侧头，看向杏子的身后，那里站着一位气质温柔优雅的金发少女，少女脸上含笑，但却似乎散发着敌意，而非善意。
　　“额，我还是先给你们套一个翻译器好了……啪！”
　　杏子手上打了个响指，然后巴麻美和蒂诺的感官里似乎多了点什么东西……不过因为信任的原因，她们对这种变化没有做任何的抗拒。
　　然后，语言沟通障碍解决了。
　　“说起来之前都没机会让你们认识一下，今天我就正式介绍一下，这位是巴麻美，我最信任的同伴，目前也是我寄住屋子的宿主，各种意义上的亲密朋友啊！
　　然后，在这边的是蒂诺，曾经和我并肩作战的魔法少女，血管里流淌着火药和燃油的军火专家，最优秀的战士，也是最优秀的魔法少女，是值得在战场上交付后背的可靠朋友！”
　　杏子笑眯眯把蒂诺拉到巴麻美面前，十分愉悦地向双方介绍着彼此，对于自己最要好的两个朋友能够相互认识，她感到无比的开心。
　　看着杏子和蒂诺交握的双手，巴麻美鼓起脸，然后又在杏子灿烂的笑容下泄了气，她不忍心让杏子失望。
　　“我的名字是巴麻美，很高兴认识你，同时感谢你前来帮忙，蒂诺小姐。”
　　巴麻美依照毛子国的见面礼，向蒂诺伸出了右手。
　　“哈哈，我叫蒂诺，然后感谢什么的就不用了，我和杏子可是彼此最好的朋友，她的事情就是我的事情。”
　　蒂诺露出爽朗的笑容，握住了巴麻美的手。
　　彼此最好的朋友？巴麻美笑容一僵，额头上浮起青筋。
　　杏子最好的朋友，明明是她巴麻美好吗？！！
　　“咔咔！”
　　巴麻美面带微笑，右手开始使劲了起来。
　　“咦？”
　　蒂诺感觉到手上骨头的悲鸣，歪歪头，有些摸不着头脑，但是看着巴麻美笑容满面的表情，她忽然恍然大悟。
　　“喔~~原来如此，原来霓虹国的见面礼是要相互测试握力的吗？我喜欢这个规矩！”
　　蒂诺露出了兴奋的表情，右手也开始用力了起来。
　　两个偏向远程输出的魔法少女，在力量上是要偏弱一些的，但那也只是和杏子这种近战类型的魔法少女相比而已，和普通人比起来，她们两个的力量都属于非人级别的了。
　　“咯咯~~~”
　　先出手的巴麻美骑马难下无法脱手，后出手的蒂诺兴趣盎然，双方就这样子咬牙僵持在了一起，看得杏子一头雾水。
　　“你们两个，在干什么？”
　　杏子迷糊地看着两人。
　　三秒钟后，巴麻美和蒂诺同时松手，各自按摩着自己的右手。
　　巴麻美勉强维持着自己的微笑，一本正经地说道：
　　“没什么，我只是在测试一下，新来的魔法少女有多少力量而已，失礼之处还请见谅。只是这边需要保护的人毕竟是杏子唯一的亲人了，我不能够让任何意外出现！”
　　“诶？原来是测试吗？我还以为是你们特有的礼仪的说！”
　　蒂诺没有巴麻美的淑女包袱，大大咧咧地甩甩手，脸上龇牙咧嘴，明显疼得厉害。
　　“麻美……”杏子有些不赞同地看着巴麻美，道：“蒂诺是我信任的战友，不需要做这种测试。”
　　“是是是，事实证明我的确是想太多了，刚才实在是抱歉了，蒂诺小姐！”
　　“没事没事，我也很开心的说！这么说来，你已经相信我了？”
　　“嘛，杏子都已经说到这种程度了，我还有什么理由不信任你呢，蒂诺小姐？”
　　“不用加小姐啦，叫我蒂诺就好，巴…巴……那个，你叫巴什么来着的？”
　　“巴麻美，叫我麻美就好了。”
　　“哦！”
　　蒂诺挠挠头，笑得一脸灿烂，毫无阴霾。
　　巴麻美无声一叹，看来她是枉做坏人了，这丫头看起来不像是有威胁的女孩子才对……她就说嘛，杏子虽然非常可爱，但是和晓美焰一样丧心病狂地喜欢女孩子的女孩子应该也不会那么多才对……啊嘞，总感觉刚刚好像把自己也骂进去了？
　　……
　　与此同时，见龙源中学，二年级学部。
　　晓美焰一边关注着黑板，认认真真地抄写着已经抄写过无数遍的板书内容，一边时不时扭头，看向愣愣出神的美树沙耶香，目光幽深。
　　她经历过无数次轮回，也见过无数次悲剧，其中大半部分轮回的失败，都要归功于魔法少女同伴的魔女化。
　　而在魔女化频率上，杏子和小圆是最低的，然后是巴麻美，而美树沙耶香魔女化导致的悲剧，在其中至少占了一半。
　　美树沙耶香，性格单纯，弱点明显，因而十分容易受到挑拨，也十分容易走向极端，在很多次轮回中都是突然黑化，将整个队伍拖向深渊。
　　而且屡次阻碍她和小圆的亲近，甚至多次发出“小圆将来要做我老婆”的危险宣言。
　　所以，晓美焰无疑不甚喜欢美树沙耶香。
　　要保证结局不走向悲剧，就要避免美树沙耶香成为魔法少女，断绝她拖累团队的机会，那么，就应该剔除她最容易被丘比利用的弱点――上条恭介的手！
　　晓美焰抿唇，无声地叹了口气，决定放学之后要和杏子商量一下这个问题。


第一百零七章 魔眼和空间的掌控者
　　“杏子前辈，沙耶香的事情，我们应该有所准备了，她最大的心愿就是治愈上条恭介的左手，如果我们能提前完成这件事，再和沙耶香讲清楚魔法少女的利弊问题，那丘比就基本上不可能和她契约了！”
　　“哈？”
　　隔绝外界声音的结界中，杏子摸摸下巴，若有所思地点点头，道：
　　“问题是，我也不知道怎么治啊？上条恭介的手我也知道，用普通人的医疗手段，基本上是没办法恢复的，而魔法……即便是我或者麻美施展的治愈魔法，对那种已经涉及到神经的复杂伤势，效果也很有限。”
　　“没其她的办法了吗？”
　　杏子左右晃了晃脑袋，若有所思地说道：
　　“其实我也一直在思考这个问题，倒是有一个可以试一试的方法，但是不知道靠不靠谱……”
　　“什么方法？”
　　晓美焰眼前一亮。
　　“找外援！”
　　杏子一锤手心，一脸认真地点点头，然后掏出了手机。
　　“嘟~~嘟~~”
　　“喂，我是杏子，这边有事情要帮忙，你和你家那口子尽快到我这边来一趟。”
　　“啥？”
　　“我说，带上你家那口子，来我这一趟，就这样，我等你。”
　　“喂……”
　　“啪！”
　　杏子挂断了电话，长长出了口气。
　　“好了，搞定！”
　　“搞定个头啊！”
　　巴麻美一个手刀劈到杏子头上，叹了口气，无奈地说道：
　　“你好歹也告诉我们你做了什么吧？打的电话又是打给什么人的？”
　　杏子摸摸不痛不痒的头，鼓起脸，不满地看着巴麻美，嘀咕道：
　　“我知道了，我会解释的啦，干嘛老打我啊？”
　　“抱歉，只是下意识举动，我错了。”
　　巴麻美双手合十，真心诚意地向杏子道歉……至于以后改不改过的问题，看缘分吧。
　　杏子不清楚巴麻美心里的小算盘，满意地点点头：
　　“那我就原谅麻美好了！我联系的是我的两个朋友，拥有魔眼的魔法少女，以及掌握空间的魔法少女，她们应该很快会到，到时候说不定能治好上条恭介的手。
　　退一步说，哪怕治不好上条恭介的手，作为魔法少女的她们也是不容忽视的强手，当作战斗成员也绝对是一件令人安心的事情。”
　　“就这样？名字呢，身份呢，其他的都不介绍了？”
　　“那些事情不重要啦，我饿了，要吃饭！”
　　“咕~~~”
　　诚如杏子所言，她的肚子发出了饥饿的抗议。
　　巴麻美抚额，无奈地摇摇头，却也没有追问下去。
　　别看杏子一副不靠谱的粗线条模样，实际上巴麻美很清楚关键时候杏子比任何人都靠得住。既然人是杏子找的，那她自然有自己的分寸，不需要过多的追问。
　　而晓美焰，和杏子隐晦地对视一眼，各自眼中闪过精光。
　　与丘比的战争，早在她们第一次见面的那一天起就开始了，而一切，也正如她们所计划的一样，有条不紊地走了下去。
　　……
　　木可，拥有魔眼的魔法少女，曾因为失明而向丘比祈愿，得到了一双能看清世间所有的眼睛，冷静睿智，沉默寡言。
　　但在看清了世界的丑恶之后，她反而后悔了自己能看到所有，因而除了战斗之类的必要情况外，她会像失明的时候一样，安安静静地闭合双眼，不愿去看那七彩斑斓的景象。
　　露泽，木可的青梅竹马，也是她目前的搭档，一个使用空间类型的魔法战斗的魔法少女。
　　性格强硬，做事喜欢谋而后定，对木可极端重视。
　　她在空间魔法的开发上达到了炉火纯青的境界，能够瞬间使身体虚化，从而无视大部分外界攻击；能够在定点经纬度坐标上实现瞬间移动；还能够切割空间，拥有几乎无法防御的破坏力。
　　唯一可惜的是露泽自身魔力不足，战斗中能使用魔法的次数很有限，否则即便是杏子也很难说自己能打得过她。
　　刚刚与杏子通话的，正是露泽。
　　木可闭着眼睛，坐在微风吹拂的窗前，手上捧着一本盲人书，一点一点地触碰阅读着。
　　杏子挂断电话后，露泽满脸纳闷地收回手机。
　　“你在苦恼？”
　　木可手一顿，毫无波动的语气，却是明显的萝莉音音色，听起来让人觉得分外可爱。
　　露泽轻咬大拇指，微微摇头。
　　“苦恼倒不至于，只是有些困惑，杏子这家伙……能有什么事情找我们？”
　　“不是我们，是我。”
　　木可依然紧闭双眼，曾经作为盲人的她，在听觉上颇为出色，成为魔法少女后，这个优点被更加的突出了出来，所以杏子在电话中与露泽的对话，她听得一清二楚。
　　“找你？”露泽若有所思地点点头：“找你的话，要么是找人或者找东西，要么……看病？”
　　“后者的可能性高一点。”
　　木可表情依然平淡，露泽却适时地表明了疑惑。
　　“为什么？”
　　“直觉。”
　　木可这么说道，合上的书本。
　　露泽于是上前，推着木可的轮椅，带着她离开了房间。
　　“我只是看不见，并不是没办法走路，能不坐轮椅吗？”
　　“不行，万一磕磕碰碰了怎么办，多疼啊！”
　　露泽强硬地说道，不允许木可从轮椅上站起来。
　　木可面无表情，但抿唇的动作表明了，被当作残疾人对待，她的心情应该不是那么美妙的才对。
　　“……这一次，会很麻烦。”
　　“嗯？你是说杏子那边吗？能有多麻烦，你、我加上杏子的话，这个世界上就没有我们无法解决的敌人！”
　　“妄下结论，无智之举。”
　　“不自信者，不足以谋天下，我只是做出客观的评价而已。”
　　两个人越走越远，隐约还能传来一个冷淡和一个强势的声音，在断断续续地交谈着什么。
　　此时，一旁的高墙上，一只丘比蹲坐在月光下，眼睛眨也不眨地注视着两人的远离。
　　“魔眼，还有空间掌控者，是想借她们的力量治愈上条恭介，以阻止我和美树沙耶香契约吗？或许是有效的方法，但对你们来说无疑是浪费了宝贵的时间和精力。
　　一个美树沙耶香，对我们而言无关紧要，但一个魔眼加一个空间掌控者……在见龙源的布置，应该继续升级补充了。”


第一百零八章 炸了
　　“怎么样，能治吗？”
　　白色的医院走廊上，杏子对自己请来的外援――坐在轮椅上的木可问道。
　　“可以，手还没断，治得了。”
　　木可坦诚地说道，睁开的眼眸里，只见一双幽紫色的无情双眼，镌刻着金色的不规则纹路，散发着神秘而诡异的色彩。
　　透过走廊墙壁诊断完毕，木可再度闭上了自己的双眼。
　　她的眼睛能洞察一切，在她睁眼的霎那，这栋医院楼房的脆弱点，来来往往病人和医生的心灵，病患生病或者受伤的前因后果……一切的一切，都无比清晰地呈现在她眼前。
　　这就是木可情愿做一个盲人的原因。
　　有时候，看得太透彻，反而不如看不见。
　　“太好了，那我们进去把那家伙的手治好吧。”
　　杏子有些庆幸地说道，原本只是尝试性地求援，没想到得到了意外的惊喜。
　　“还缺少一样东西。”
　　“什么？”
　　“刀斧手丘贝。”
　　木可面无表情地说道，令杏子一下子愣住了。
　　“哈？”杏子眨眨眼，颇为无奈地说道：“不就治个手吗，需要动用那么多人吗？我这小小的见龙源，可没办法供养你们这么多魔法少女啊！”
　　“悲叹之种的供应，那是你的问题。但是，我并不是专业的医生，只是利用自己眼睛所见，将错误和残缺的神经修补好而已。没有丘贝切割万物的魔法，我很难给那个少年开刀。”
　　木可淡淡地说道，向身后伸出手，一直默默站在她身后的露泽，将自己手中的盲文书递到木可手中。
　　“露泽的空间魔法，不也很擅长切割吗？”
　　“手术需要时间，而空间魔法极耗魔力，她的魔力不足。”
　　“我来不行吗？切割什么的，讲道理我也算是专家啊！”
　　杏子伸出食指，锋利化的魔力聚集在指尖，然后从露泽头上揪了根头发。
　　“喂-_-＃！”
　　“别吵。”
　　杏子将不算多长的秀发，从空中抛下，发丝轻飘飘地落到她伸出的手指上，然后被一分为二，再缓缓地落到地上。
　　“你看，这种程度我也可以做到，要开刀什么的不难吧？”
　　杏子一脸认真地说道，并不愿意为了一个上条恭介而麻烦太多的朋友。
　　“远远不够。”木可合上本来打开的书本，道：“不要把人体看作那么廉价的东西！和魔法少女可以随意蹂躏的身体不同，普通人的身体是极其精细而脆弱的东西，你能保证切割开那个少年的手后，完全不损坏除伤口外的任何肌体吗？”
　　木可闭着眼睛，但杏子能明显感觉到她是在“看”着自己。
　　“这个……”杏子心虚了，像木可所说的那种程度，她好像的确做不到。
　　“你的魔法，归根结底分为四个种类，破坏，不死，无敌以及支配，你只是在破坏一道达到了很高的造诣，而在其余三途，都只是初窥门径，但即便如此也让你成为了最强的魔法少女。
　　在我看来，目前的程度，还远远不是你的极限，只要给你足够的时间，你应该还能变得更加强大百倍才是。
　　别的不说，如果你能在支配方面达到另一个高度，那么，要治好那个少年根本连开刀都不需要，你完全可以控制他手上的神经自动连接修复，呼吸间就能治好他的伤势！”
　　木可用毫无波动的冷漠语气说道，她的难得的一段长篇大论，让杏子莫名有些心虚。
　　“还…还能做到那个样子吗？”杏子弱弱地问道。
　　“你根本不知道自己身上潜在的能量有多高，明明身体里藏着宝藏，却像莽夫一样只顾冲锋，用粗糙的手段发挥出根本不符合真实水准的破坏力，然后沾沾自喜自鸣得意，就像一只被腐朽木桩拴住的大象，明明能去更加广阔的世界，却自己将自己限制了起来，简直蠢透了。”
　　木可，一个真・毒舌的魔法少女。
　　“好了好了，你就少说两句吧，没看杏子脸都要烧起来了吗？像这种残酷的事实，你自己心里清楚不就好了，干嘛非要说出来呢？哈哈哈！”
　　旁边一直沉默的露泽摊开手，露出了幸灾乐祸的笑容。
　　“喂-_-＃！”
　　杏子摇摇头，除了郁闷以外，心里倒是没有多少生气。
　　她摊开手心，若有所思地看着自己洁白的手掌，赤红色的眼睛里有魔力跃动的痕迹，然后……
　　“嘭！”
　　杏子的手掌，忽然像被拉开了的手雷一样炸裂开来，漫天的血肉向四周飞溅，不止是她以及周围的两人，连洁白的走廊上都被血红色所覆盖。
　　杏子一脸懵逼，仔细看看，你还能从她那被粘着血肉的无辜小脸上感受到一些肉疼的感觉。
　　木可依然面无表情，触摸盲文的小手一顿，然后继续触摸阅读上面的文字，身上以及书上被溅到的血迹，对闭上眼睛自封视觉的她来说毫无影响。
　　唯有露泽，帮身前的木可把黏在她发丝上的一块碎肉捏起来，然后勃然大怒地看着杏子。
　　“佐~仓~杏~子！！！”
　　“冷静，我先处理这边的目击者！”
　　杏子用仅剩的一只手打了个响指，然后整个医院里的人员，都一下子呆滞了，听到或看到刚才动静的人，全部在催眠下失去了那几秒钟的记忆。
　　与此同时，杏子手一挥，赤红色魔力如火焰般在四周布满的血液和碎肉末上冒出，将这些痕迹全部清除。
　　在这个过程中，强大的自愈能力发挥了它的作用，被炸飞的小手开始一点点地恢复了起来。
　　半分钟后，一切恢复常状，杏子长长出了口气，有些小心虚，不知道刚才的半分钟里，会不会有病人正在抽血或者开刀什么的……想想就有点小恐怖啊！
　　“你是白痴吗？”
　　露泽额头冒起十字路口，如果不是在众目睽睽之下，露泽一定把这家伙放逐到深海里，让她好好地清醒一下！
　　“抱歉……不过，还真的可以做到啊，好神奇。”
　　杏子左右翻了翻自己被炸飞的手，握拳，突然从拳头骨关节出冒出几根狭长的骨刺，就跟电影里的金刚狼一样。
　　“喂，这里是医院啊！”
　　“我知道，刚刚顺便动了点小手脚，现在没人会注意到我们这边的状况的！”
　　杏子收回骨刺，一只手伸出食指，戳向另一只手的手心。
　　被戳手心的那只小手，在食指接触手心的霎那见，手掌上的肌肉一阵蠕动，然后居然出现了一个空洞。
　　食指就这样子穿过了另一只手的手掌，没有流出一滴鲜血。
　　“我感觉……自己越来越像怪物了。”
　　杏子满脸复杂地感慨道。
　　“怪物不好吗？”木可冷淡地说道：“超出人类常理认识的事物，通常被冠之以怪的名义。怪物不一定是贬义，也可以理解成超越普通人想象层次的事物。所以，你若想不断变强，就注定会有成为怪物的一天！”
　　杏子默然，无言以对。


第一百零九章 共饮此杯
　　刀斧手丘贝，武器是一把两米来高的巨斧，拥有劈开一切、切割一切的魔法。
　　称号和魔法听起来挺彪悍，事实上是个体型娇小的萝莉型号的魔法少女，带着几分婴儿肥的小脸，以及那肉.感十足的小短腿，让人完全只能将她视作最多小学三年级的小不点。
　　“什么叫小学三年级啊？我是初中生，初中生啊混蛋！”
　　丘贝从地上跳起，使劲拍打在杏子的肩膀上。
　　杏子睁着死鱼眼，俯视着丘贝的脑袋，然后叹了口气。
　　“好好好，丘贝酱是初中生，初中生……”
　　“(皿＃)！这种安慰小孩的语气是怎么回事，你想去让我送你去三途川吗？”
　　时间已经是两天过去，杏子从遥远城市请到名为丘贝的幼女，辅助木可进行手术。
　　“话说，手术成功了吗？”
　　杏子看向坐在轮椅上，安安静静地触摸着盲文书籍的木可。
　　“安心，等我们离开后，那个少年的手，就会突然‘不药而愈’了。”
　　木可没有转头，闭着双眼，淡淡地说道。
　　“是吗，那就这样吧，我在我家附近准备了大房子，为了庆祝大家的相聚，来开宴会吧……”
　　“轰！”
　　就在此时，在不算太遥远的地方，传来一声剧烈的轰鸣声。
　　“这个魔力，是蒂诺……在现实世界动用魔法，也就是说，丘比来找桃子的麻烦了！”
　　来不及解释，杏子瞬间冲出了医院，朝着爆发冲突的方向飞去。
　　“蒂诺！”
　　杏子在已经空无一人的公园里找到蒂诺，她站在废墟之中，优哉游哉地做着伸展运动。
　　“发生了什么？”杏子皱着眉头问道。
　　蒂诺摇摇头，一脸轻松地说道：“有几个很像使魔的诡异东西靠近了这里，然后被我炸没了，没什么大问题啦。”
　　杏子看着已经遍地黑灰，树木和建筑都变成焦炭的公园，抽了抽嘴角，还是决定不吐槽蒂诺所谓的没什么大问题，她拍拍蒂诺的肩膀，道：
　　“晚上有宴会，到我的新家来一趟吧。”
　　“有酒吗？”
　　“……有。”
　　“什么酒？”
　　“伏特加，威士忌，朗姆酒，或者红星二锅头……应有尽有。”
　　“乌拉！！！”
　　……
　　是夜，杏子，巴麻美，晓美焰，蒂诺，木可，露泽以及丘贝，七名或熟悉或陌生的魔法少女齐聚一堂，高举酒杯。
　　“干了！”杏子豪爽地说道。
　　“等等，一般说干了都是喝酒的吧？怎么就我是朗姆酒，你们全部喝果汁？”蒂诺一脸懵逼地问道。
　　“蒂诺前辈，我有心脏病。”这是义正言辞的晓美焰。
　　“蒂诺，我和杏子都还未成年，根据日本法律，未成年人是不能饮酒的哟！”巴麻美笑眯眯地解释一波，同时为杏子找好的正当理由。
　　“饮酒伤身。”露泽一脸认真地说道。
　　“饮酒伤神。”木可淡然地做了补充。
　　“其实……我倒是想试试的说……”
　　肉嘟嘟的小丘贝探出头来，眨巴眨巴大眼睛，满脸好奇地看着蒂诺身旁的酒瓶。
　　“不行！！！”×6
　　旁边六位相对成熟的少女，异口同声地反驳道。
　　“啊，算了算了，果汁就果汁吧，干了！”
　　蒂诺无奈地放弃战斗民族的原则，高举酒杯，其余六人随之响应。
　　“干杯！”×6
　　“咕~咕~咕~~哈！”×7
　　第一杯饮品入喉后，现场的气氛顿时融洽了不少，原本因为陌生而产生的隔阂也消减了不少。
　　杏子一拍桌面，环顾四周一张张熟悉的面容，嘴角轻扬，道：
　　“坐在这里的，都是曾经和我并肩作战同生共死过的好姐妹，所以多余的客套话我也不讲了，我们聚集在这里，其实目的只有一个――和丘比开战！
　　魔法少女是带来希望，却又最终会成为绝望的可悲存在，这个残酷的事实，在座的各位都已经了然于心，所以，为了我们共同的未来，我邀请你们，与我一起，向丘比发起挑战，不死不休！”
　　杏子拿起蒂诺的朗姆酒，给自己倒了一杯，接着说道：
　　“坦白说，这是一场希望很渺茫的战争，对手是一个我们一无所知却无疑能随手覆灭整个地球的星际文明，而我们这边的战斗力，只有区区七个魔法少女而已。
　　同时，这也是一场没必要进行的战争。因为丘比的目的，目前来说应该只有我而已，至于你们，讲句老实话，还没有让丘比专门动手对付的能力。
　　没错，即便不打这一仗，会被丘比针对的人也只有我而已，而你们……依然可以安安稳稳地活下去，直到遥远将来的某一天，再走向自己命中注定的终结。
　　一场几乎无法取胜，同时也不是非战不可的战争，这就是我召集你们的原因，直言不讳，有疑问吗？”
　　杏子环顾四周，晓美焰和巴麻美一者严肃一者微笑地坐在她左右，至于其她几位，该吃东西的吃东西，该喝酒的喝酒，全然没有要向她提问的意思。
　　“……”
　　“你们这样子真的好吗？”
　　杏子貌似不满地说道，脸上却露出了微笑，苦涩的朗姆酒灌入胃中，一股暖意从喉间涌起。
　　“那么，最后补充的内容，在这场不必要的战争中，如果侥幸获胜，我们能得到的东西是什么呢？自由！”
　　杏子放下酒杯，脸上冒起红晕，既是醉意，也是豪情。
　　而原本各自忙活的几位魔法少女，也放下了手中的筷子或酒杯，或喜或惊，表情各异地看着杏子。
　　即便是紧闭双眼的木可，此时也正面对着杏子，表情肃穆而隐含激动。
　　“没错，如果能战胜丘比，那么，从此以后我们就能摆脱丘比的监视乃至控制，该怎么生活，该怎么死亡，一切的选择都将只掌握在我们自己手中。
　　魔法少女由丘比制造，那么，维持魔法少女的存在，逆转变成魔女的命运，乃至由魔法少女变回普通人，或许丘比也能做到，如果能打败它们，也许我们就能从丘比手中夺得这些技术。
　　但是，我要重申一次，这是一场几乎无法胜利的战争，你们懂吗？胜利的果实再诱人，无法摘取就没有任何意义，我希望你们能有所觉悟。
　　加入这场战争，我无法保证任何人、包括我自己在内的生命安全，我无法保证胜利，我也无法保证胜利后你们能够得偿所愿！
　　打不打这场仗，决定权在你们手中，我不提供态度，只提供你们应有的选择权。
　　所以，请选择吧！
　　是退出阵营，安安稳稳地作为魔法少女活下去，坦然地接受注定走向悲剧的命运；又或者加入这场战争，用九死一生，来搏取那一线希望，也许能真正掌握命运，但更大的可能是，徒劳地倒在前进的道路上，最后什么也得不到。
　　生存，还是豪赌，请你们自己抉择。
　　但无论做出什么样的选择，你们都是我认可的友人，这一点是永远也不会变的！
　　所以，愿意与我并肩作战的傻瓜们啊，请举杯，与我共饮此杯吧！”
　　杏子将酒杯满上朗姆酒，然后高举在桌前，目光灼灼地看着前方的所有人。
　　“你在哪里，我就在哪里。”
　　巴麻美带着温婉的笑容，率先举起了盛满果汁的酒杯。
　　“我就是为了这场战争而来的！”
　　晓美焰同样高举酒杯，目光的坚定，犹如钢铁一般不可撼动。
　　“哈哈哈，对我们来说，一起喝过酒的人，就是可以托付一切的朋友！所以，该打谁，该怎么打，杏子，你说了算！”
　　蒂诺大笑着举起杯子，
　　“我去，我要去！”丘贝为了够到杏子的酒杯，一下子从椅子上站了起来，道：“我不管自由不自由什么的，总之，打丘比的话，我一定去！”
　　慷慨激扬的五人将杯口相碰，然后不约而同地看向了还未表态的木可和露泽。
　　“我…我们俩就算了……对不起！”
　　露泽犹犹豫豫地说道，拉着木可的右手，脸上带着歉意。
　　“不，这并没有什么好道歉的，正如我所说，不管你们做出了什么选择，我依然把你们当朋友。”
　　杏子拍拍露泽的肩膀，毫无怪罪之意。
　　她知道，露泽在意的其实不是她自己的死活，而是木可的安全。
　　“放手……”
　　就在这时，木可冷淡的声音传来。
　　“木可你听我说……”
　　“我说放手！”
　　木可一下子挣脱了露泽的手，抄起空杯子，和其余人一起碰了杯。
　　“木可，不要乱来，我们……”
　　“我不怕死，对现在的我来说，死亡是另一种解脱。你知道的，我一直渴望用正常人的眼睛，去感受一次纯粹由色彩构成的世界的美好，这是唯一的机会了！无论成功失败，对我来说都比现在要好百倍！”
　　木可淡淡地说道，然后向露泽伸出了邀请的手势。
　　“我……”露泽看着木可，幽幽一叹：“我还有得选吗？”
　　露泽也举起了自己的空杯，和所有人碰在一起。
　　杏子有些意外，也有些欣慰地看着这一幕，道：
　　“最后确认一次，你们，有下地狱的觉悟了吗？”
　　“有！”×6
　　“那么……”
　　“干杯！！！”×7


第一百一十章 喜欢就去强哔――
　　说什么心脏病啊未成年啊之类的理由，实际上对于魔法少女来说，这些东西其实都是虚的，蒂诺喝着喝着兴致一高后，立马开始了全场灌酒的举动，然后……
　　“啊哈哈哈！你们这群菜鸡，才几杯就倒了，以后怎么干大事？哈哈哈！”
　　杯盘狼藉的桌面上，金发巨.乳巴麻美，三无萝莉木可，短发丽人露泽以及小学生丘贝都已经脸色通红地倒在桌上，双眼成了迷糊的蚊香圈。
　　蒂诺・别列科夫・库尔布斯基阁下于是摇摇晃晃地高举酒杯，笑得一脸猖狂。
　　“少嗦，喝！[]~(￣￣)~*！”
　　杏子打了个酒嗝，然后傻笑着举起满当当的酒杯，和蒂诺碰杯，然后仰头“敦敦敦”地一饮而尽。
　　“好，爽快，不愧是我的挚友！”
　　蒂诺说完，也豪情万丈地举起酒瓶，直接就对嘴吹。
　　然后，两个人摇摇晃晃地看着彼此通红的脸蛋，咧开嘴，一边使劲拍打桌子，一边笑得跟两个小傻比一样……
　　“哈哈哈~~~”×2
　　“杏子…前辈，蒂诺…前辈…你们……喝的太多了啦！”
　　旁边同样被灌了不少酒水，但勉强保持的清醒的晓美焰晃晃脑袋，伸出手，试图从两人手上把各自的酒水夺下来，不让她们再喝下去。
　　但常年和高度酒打交道的蒂诺又岂是易与之辈？
　　蒂诺的身子往后一倒，然后趁势用一只手捏住晓美焰的脸蛋，把她的小嘴强行撑开，接着从身旁拿起一瓶刚刚开封的伏特加，直接往晓美焰嘴里灌了进去。
　　“呜~呜~呜~~~”
　　晓美焰反抗无果，当蒂诺停手的时候，瓶里的酒水已经一大半灌进了晓美焰的胃里。
　　“哈哈哈，小丫头~嗝~~我问你嗝~~你是不是……喜欢上杏子了？”
　　“哈？”晓美焰一脸醉意，迷迷糊糊地甩甩脑袋，还未清醒的意识，令她下意识地问了句：“蒂诺前辈怎么知道的……哦，对了，以前的周目里好像是和蒂诺前辈讲过…唔！胃……难受！”
　　晓美焰捂着嘴，将作呕的欲望压了下去。
　　“哈哈！以前？什么鬼？咱们以前不认识吧？算了，总之姐可是过来人，就你这赤裸裸的表现，也就杏子那个呆头鹅自己看不出来了！”
　　蒂诺晃晃酒瓶，一把将剩下的酒水全部灌进嘴里，然后面色桃红，眯着眼睛，揽过晓美焰的肩膀，摆出认真的表情说道：
　　“小丫头，你给我听好了，爱情里面从来就没有道理可讲，要想得到喜欢的人，你就要够无耻够卑鄙，喜欢她就去告白，告白不成功就强哔――，强哔――之后还不行就捆绑！拘禁！然后天天**她，**到她怀疑人生，让她觉得生下来就是要给你**的……嗝~~然后…嗝~~你就成功了！乌拉！！”
　　“真…真的吗？”
　　晓美焰平复了呕吐的欲望，懵懂之间将信将疑地看着蒂诺。
　　“听我的，准没错！”
　　“可是…可是我以前照前辈说的做过，结果被杏子前辈疏远了……”
　　“那一定是你没有完全领会我的精神！记住，多就是美,大就是好,口径即正义,炮塔即真理……啊呸，不是这个，我的意思是，简单粗暴就是真理。第一步是告白，去吧，我在这里支持你！”
　　蒂诺毁人不倦地说道。
　　“是，蒂诺前辈！”
　　晓美焰傻兮兮地笑了，混沌的脑袋里已经没有多少理智残留，一想到能和仰慕的杏子前辈过上没羞没躁的生活，内裤就有点湿湿了的感觉呢……
　　“杏子，看这边，这孩子…嗝~~有话要和你说。”
　　“嗯(? ? ?)？？？”
　　坐在一旁，抱着酒瓶一边傻笑一边灌酒的杏子转过头，呆滞地看着两人，三秒钟后迟钝地说道：
　　“什么事啊？嗝~~”
　　晓美焰看着杏子醉酒的姿态，红嘟嘟的小嘴，粉嫩粉嫩的脸蛋，湿漉漉的大眼睛里带着无辜和迷茫，憨态可掬，萌动人心。
　　“杏子前辈！”晓美焰搭着杏子的肩膀，鼻子里喷出一口粗气，然后闭着眼睛大声说道：“杏子前辈，我喜欢你啊！”
　　“……哈？”
　　杏子咕咚咕咚地给自己又灌了口酒，后知后觉地听懂了晓美焰的话语，于是傻笑着拍了拍晓美焰的头顶，说道：
　　“我也喜欢你啊小焰，你就像我的亲妹妹一样……”
　　“噗哧！”晓美焰的心脏中了一刀。
　　“杏子前辈是傻瓜(T?T)！”
　　晓美焰泪流满面地喊道，然后劈手夺过杏子手中的酒瓶，悲愤之下直接往自己嘴里灌。
　　“咕~咕~咕~~哈！”
　　杏子看着自己空荡荡的双手，一脸懵逼，歪歪头：
　　“酒……没了？”
　　杏子转头去拿新的酒，而晓美焰扭头，看着蒂诺，一边啜泣一边问道：
　　“蒂诺前辈，我搞砸了，接下来该怎么办？”
　　蒂诺眯了眯眼睛，镇定自若地说道……嗯，镇定自若，如果忽视掉她摇摇晃晃仿佛随时能倒下的身体的话。
　　“不怕，一切都在我的预料之中…嗝~通常来说，这种事情九成都会在第一步被腰斩的……但是不要紧，我们开始第二步，去吧少女，把杏子上了，她就是你的了！”
　　“诶？？？”
　　“诶什么诶？你对杏子的喜欢只有这种程度吗？你想退缩了吗？连强哔――都不敢，你还敢说你喜欢杏子吗？”
　　蒂诺拍着桌子，一连串的逼问，让晓美焰眼里升起了熊熊燃烧的火焰。
　　“受教了，蒂诺前辈……如果能够成功的话，婚宴那天，酒水管够！”
　　晓美焰跪坐在蒂诺面前，脸色通红，但是十分标准地给蒂诺鞠了个躬。
　　“哈哈哈，那我就等着那一天了……杏子就在那里，上吧！”
　　“是，杏子前辈，我来了！”
　　晓美焰转身，一个虎扑把杏子推倒在地。
　　“啊嘞嘞*~(￣￣)~*……小焰，你想干哈啊？”
　　杏子眯着眼睛，傻呼呼地笑着，完全没有意识到即将到来的命运。
　　“杏子前辈，我来了！”
　　晓美焰直接贴到杏子的嘴上，双唇相对，熟练地将舌头伸到毫无防备的杏子嘴里，突破了她牙齿的拦关，直接在她带着酒气的嘴里为所欲为了起来。
　　“唔？？？”
　　杏子瞪大了眼睛，虽然意识朦胧，但还是察觉到了事态的不寻常。
　　可惜，昏沉的意识，酸软的四肢，以及那条在她嘴里灵活游动的小舌，都令杏子提不起反抗的气力，只能任由晓美焰掠夺。
　　“滋~滋~滋~~”
　　三分钟后，双唇红肿的晓美焰终于和杏子分开，一条银白色的丝线连在两人唇上。
　　“杏子前辈…你是我的…哈哈哈……”
　　晓美焰傻笑着，眼里的迷糊越来越多，积累了许久的醉意，终于冲破了意识防线，然后她一下子倒在杏子身上，抱着杏子的身子呼呼大睡了起来。
　　“诶？？？”
　　杏子迷迷糊糊地看着晓美焰，她趴在杏子的胸口，脸上带着心满意足的甜美笑容……杏子微不可查地挣扎了一下，没能挣开晓美焰的双手，然后也感觉到了一股无法阻挡的睡意，眼皮渐渐失去了力气……
　　“嘛，就这样吧……Z~z~z~~~”
　　杏子失去了最后的意识，也随即陷入了沉睡。
　　“哈哈哈，这两个傻瓜……嗯，酒没了吗？”
　　蒂诺把酒瓶翻了过来，将最后一滴液体滴到舌尖，打了个酒嗝，然后一个后仰躺倒在地，很快也发出了可爱的呼噜声。
　　此时，夜，已经深了。


第一百一十一章 修罗场
　　夜深人静，当所有魔法少女都已经醉倒的时候，一只丘比，悄无声息地靠近了鹿目圆的屋子。
　　它停留在正对鹿目圆房间窗台的楼顶上，注视着熟睡的鹿目圆。
　　“不管看多少次，鹿目圆的资质都依然是令我们惊叹，她的话，如果堕落成魔女，带来的能量恐怕将会远超佐仓杏子吧？”
　　丘比这么说道，跳下高楼，打算跳到鹿目圆的房间里，然后忽悠她签订契约。
　　“咻！”
　　一道赤色的影子，忽然划破夜空而来，将身在空中的丘比射穿。
　　丘比的身体于是无力地跌落到地上，同时，在洞穿的伤口处，赤红色的破坏性魔力，如同焰火一般灼烧丘比的躯体。
　　在丘比的尸体落到地面之前，它已经被火焰烧尽，什么也不能留下。
　　远在城市另一角的屋子里，沉睡的杏子这时放下了高举的右手，左手搂在晓美焰的腰上，咂咂嘴，然后继续着她的沉眠。
　　见龙源里的其余丘比们，不约而同地将目光移向杏子所在的方向。
　　“在沉睡之中，依然能对靠近鹿目圆的目标做出攻击，而且，周围没有发现侦查或警示类型魔法的痕迹……也即是说，本能？”
　　“地球人对于精神的锤炼之道，有其独到之处，一些特别优秀的人，会锻炼出一些特殊的超越五感的感知能力，譬如不见不闻，觉险而避之类……其实归根结底是对生物磁场的理解和运用。”
　　“根据情报，佐仓杏子在这方面的造诣极高，已经超越了整个星球所有其余个体，所以，在沉睡之时察觉我们的动静然后做出反应，对她来说大概不难……否则，她也不会如此放心地大醉酩酊了。”
　　丘比如此总结道。
　　随后，为了验证猜测的正确性，它们投放了一只类似使魔的魔法兵器，使其靠近桃子的家门。
　　然后，同样的结局，使魔被红色的长枪击毁了。
　　而这，验证了丘比的猜想。
　　……
　　次日，当太阳高悬，阳光照亮了整个屋子的时候，巴麻美嘤咛一声，从沉睡中醒来。
　　“唔…头…好疼！”
　　巴麻美按着宿醉后隐隐作痛的脑袋，从桌子上支起身子，动了动脖子，一阵腰酸背痛。
　　她打了个哈欠，然后终于清晰的视力和思维，让她发出了刺耳的尖叫声。
　　“晓美焰！！！”
　　巴麻美没有理会横七竖八的一具具雪白娇躯，目光凝聚在亲密地搂在一起，脸对着脸的杏子和晓美焰身上，怒发冲冠，像一只暴怒的雌虎。
　　喝过头的杏子并没有因此而醒来，她咂咂嘴，动了动僵硬不适的身体。
　　但其余人，醉酒相对较浅的几位，包括晓美焰，已经颤动着眼皮，各自苏醒。
　　“怎么了……唔！！？”
　　晓美焰揉揉眼睛，下意识地仰头，然后双唇触碰到了十分柔软的东西――那是和她面对面的杏子的唇瓣。
　　“晓・美・焰！！！”
　　这一刻，从巴麻美身上窜出一条条缎带，将晓美焰整个人紧紧地裹住，然后从杏子身边强硬地扯走，倒吊在空中。
　　刚刚回过神的晓美焰，此刻下意识地舔了舔嘴唇，回忆起昨晚的记忆，又想到刚才自己和杏子的亲密接触……忍不住露出窃喜的神色。
　　“(皿＃)！”
　　巴麻美手一挥，晓美焰身上的缎带一阵收缩，向上抬升，然后猛地往下一砸。
　　“砰！”
　　晓美焰一个倒栽葱砸在地上，脑袋砸碎了木质地板，陷入地下的空间里，登时眼前陷入漆黑，她想把头拔出来，然而整个身体都被巴麻美的缎带包裹着，根本动弹不得。
　　“哇~~~发生了什么？？”
　　醉得最深的杏子和蒂诺，此时几乎同步调地坐了起来，一副受到惊吓的表情。
　　杏子懒懒地打了个哈欠，完全没有醉酒后的记忆。
　　她眨眨眼，然后终于看清了客厅里的状况。
　　巴麻美双手抱胸，额上浮起几条青筋，双眸里燃烧着盛怒的火焰。从她身后延伸出一条条缎带，把晓美焰的身子从头到尾裹得死死的，将之倒栽葱地栽在地板里。
　　晓美焰头在地下，身体不时发出轻微的抖动，应当是在奋力挣扎，可惜，她并没有挣开巴麻美缎带的蛮力。
　　“怎…怎么了麻美？是不是有什么误会，大家都是伙伴，有什么话都可以好好说，没必要这么剑拔弩张的吧？”
　　杏子干笑着，弱弱地劝解道，面对不知为何盛怒的巴麻美，她也有些发怵，不敢直触其锋芒啊。
　　“杏子，”巴麻美深呼吸几次，平息了表露出来的怒意，对杏子露出了安抚性的微笑，道：“没事了，你的公道，我一定会帮你讨回来的，一切就交给我吧！”
　　“哈？”
　　杏子看着依然在徒劳抖动着的晓美焰，满脸的问号。
　　发生了什么？什么公道？麻美为什么生气？为什么要把小焰绑起来？……
　　杏子脑子里冒出一系列问号。
　　短发大姐姐露泽，毒舌萝莉木可和幼女丘贝排排坐在角落，一副看好戏的模样。
　　“修罗场呢。”露泽笑得眉眼弯弯。
　　“情商不足，但是……运气太好了。”
　　木可看着明明是风暴中心，却毫发无损的杏子，如此评价道。
　　一般的修罗场，作为被争夺对象的那个人，通常会陷入左右为难的尴尬场景。
　　但巴麻美和晓美焰不同，她们无疑都是属于默默守护的类型，只会将怒意冲向彼此，或者责怪自身，而不会为了感情上的问题为难杏子。
　　这种事情，难道不算幸运吗？
　　丘贝看了看杏子，又看了看一脸高深莫测的露泽和木可，虽然一头雾水，但还是没有多问什么，事情有趣就够了，理解那么多干嘛？又没有什么好处。
　　蒂诺挠挠头，终于想起来自己昨晚干了什么。
　　怂恿晓美焰非礼杏子这种事情，要是让巴麻美和杏子知道了……
　　“●n●……”
　　蒂诺决定了，这件事情还是就这样烂在心里吧。
　　‘晓美焰，我的后辈哟，既然干出了这种事情，就自己承担后果吧，祝福你，阿门！’
【休伯利安号】298316354


第一百一十二章 备战
　　一场闹剧，最后在杏子的劝解下落下了帷幕。
　　巴麻美最终松开了晓美焰，虽然脸色黑得可怕，但还是没有违背杏子的意思。
　　而在杏子眼中从头到尾都是受害者的晓美焰，却笑得一脸灿烂，仿佛占了什么天大的便宜一样……
　　什么鬼？施暴的人余怒未消，而被施暴的人却一脸愉悦，晓美焰总不至于是抖M吧？
　　杏子挠挠头，见晓美焰无恙，也只好放下心里的疑惑，然后好声好气地安抚着依然怒火中烧的巴麻美。
　　‘晓美焰，你最好期待杏子一直在你身边，不然我一定会灌你一肚子水泥，然后把你沉进东京湾里！’
　　巴麻美用眼神向晓美焰释放着杀气。
　　‘呵呵……’
　　晓美焰笑而不言，眉眼弯弯。
　　“(皿＃)！”
　　在杏子转身的霎那，气氛顿时又险恶了起来。
　　……
　　“修罗场呢……”
　　“啊，修罗场啊。”
　　“会被驴踢的吧，这家伙？”
　　“嗯，会被踢的。”
　　“情商低到这种程度也是少见呢。”
　　“迟钝，而且眼睛有问题……目测比我还瞎。”
　　露泽和木可你一言我一语地评价道，却全然没有上去提醒杏子的意思……这么好看的热闹，一直看下去才是真正的苏爽吧？干嘛要提醒她呢？
　　蒂诺和丘贝沉默地看着这一切，前者是心虚，后者是一头雾水。
　　……
　　总之，这次可以算是誓师大会的聚餐，最终以一场闹剧告终。
　　宴会过后，杏子和晓美焰依然是最坚定的主站派，巴麻美依然无条件地支持杏子，至于杏子请来的四个没心没肺的外援，也并没有因此而变得充满斗志，依然是一副我行我素的模样。
　　蒂诺日常蹲守在桃子家外边，露泽推着坐在轮椅上的木可四处观光，丘贝则常年抱着抱枕窝在沙发上看动画。
　　一切看似毫无变化，但只有几个魔法少女自己清楚，很多事情，都已经发生了变化。
　　杏子取消了自己在学校请的长假，开始真心地享受起自己曾经不甚珍惜的校园生活……只是夜深人静的时候，她往往会一个人跑到屋顶，尝试着开发一些新的能力，虽然看样子收效甚微就是了。
　　晓美焰又洗劫了几座军火库，尽管知道作用不大，但依然坚持每天通宵达旦地配制火药，制造各式各样的高爆炸弹。
　　巴麻美在做菜或做家务的时候，开始尝试着用缎带取代菜刀等工具，希望能把被她忽视已久的缎带魔法的微操能力给捡起来。
　　大家都在用自己的方法做着战争筹备，气氛不知不觉间变得日渐沉重。没有人是真正轻松的，不管是能力最强的杏子，还是已经经历过无数次轮回的晓美焰，所有人都对即将到来的一切感到或多或少的彷徨和不安。
　　日子就这样子静悄悄地过去了一个星期。
　　这一天，晚霞十分漂亮。
　　清凉的晚风，吹来樱花的气息，舒服得令人迷醉，尤其是对放学后心情轻松的学生而言，更是一种无比的享受。
　　唯一可惜的是，这样子的情景对大多数人来说似乎都已是习以为常，所以能真正沉下心来享受这种悠闲的人，实在少得可怜。
　　“哈~~~”
　　杏子坐在一颗大树的茂密枝叶之间，眯上眼睛，一边享受着舒适的凉风，一边注视着脚下来来往往的人群，然后懒洋洋地打了个哈欠。
　　“唰！”
　　一道黑影闪过，然后晓美焰兀然出现在杏子身后，小小的身子，轻飘飘地落在枝桠之上，没有引起丝毫枝干的摇晃。
　　单凭这份身手，晓美焰在武术上的造诣就直追杏子，至少远在半桶水的巴麻美之上了。
　　晓美焰撩开几缕飘到脸上的长发，嗅到了空气中弥漫着的负面魔力，不解地向杏子问道：
　　“杏子前辈，为什么不解决这只魔女呢？从魔力规模看，这应该只是一只比较弱小的普通魔女，并没有什么特殊之处吧？”
　　“不…再等等。”
　　杏子嘴里叼着一根棒棒糖，淡淡地说道。
　　“等什么？”
　　“等沙耶香，还有小圆。”
　　“……”
　　晓美焰沉吟，抿着唇，然后结合之前周目的经历，了解了杏子的想法。
　　“我懂了，杏子前辈是希望让小圆和沙耶香了解和魔女作战的危险性，以阻止她们和丘比契约吗？”
　　杏子点了点头，伴随着几声脆响，嚼碎了嘴里的糖块，道：
　　“对丘比来说，每一个拥有资质的少女，都是一份唾手可得的宝藏，它们没理由放弃其中的任何一人。沙耶香还好，小圆的话……你大概也能感觉到了，她的资质简直强得不可思议，说她能通过许愿而成为神，我大概也是相信的吧？
　　谁能提供的能量多，丘比就关注谁更多，它们就是这样子直接而现实的种族。因此，想让它们放弃契约小圆和沙耶香是不可能的，所以我想尝试一下，在决战之前，让小圆和沙耶香认识到与魔女战斗的残酷和危险……或许，能借此断绝她们和丘比契约的念头。”
　　杏子貌似悠然自在地荡着自己的双腿，实际上对于让普通人牵扯进魔女结界之中，她也有几分犹豫，但出于对自身实力的自信，还是决定这么做了。
　　杏子曾对鹿目圆曾经寄予厚望，希望能借助她成神后的力量来拯救所有人。
　　不过她现在改变想法了，一是因为晓美焰带来了打败丘比的可能性；二是她根本没能狠下心来，眼睁睁地看着，乃至推动鹿目圆牺牲她的人生。
　　比起用那种卑鄙的方式求存，杏子更愿意真刀真枪地和丘比来一场，哪怕希望渺茫，也好过用苟且偷生的方式活下去。
　　杏子觉得，这样子毫无道理的选择……也许就叫愚蠢吧？
　　杏子低头，在无人看见的角落，嘴角扬起一个自嘲式的微笑。
　　晓美焰无言，支撑她轮回至今的动力，有一大半来自守护于守护小圆的信念。而守护小圆的首要，就是不令她成为魔法少女，让她以普通人的身份，普通而幸福地活下去。
　　所以杏子的做法，晓美焰是赞成的。
　　魔女结界的出入口，在接近商业街的小巷里。
　　陆陆续续有不少行人受到魔女的蛊惑，摇摇晃晃地走向小巷，接着被杏子随手扬起一阵狂风掀飞了出去，然后摆脱了魔女的操控，或纳闷或惊疑地离去。
　　然后，在杏子和晓美焰的注视中，刚逛完CD店的美树沙耶香和鹿目圆，说说笑笑地靠近了巷口。
　　魔女势必会引诱她们，因为这是魔女的本能。


第一百一十三章 见证世界的真实
　　美树沙耶香这几日的心情分外美妙，因为上条恭介的手突然不药而愈，并且，他还为之前的不礼貌而向她郑重道歉。
　　理所当然的，美树沙耶香爽快地原谅了上条恭介，并且直到昨天他出院为止，每天都去探望他，双方感情在这段时间里可以用突飞猛进来形容，这让她这几天脸上都挂上了分外灿烂的笑容。
　　“唉，看来某人果真是脱单有望，脸上都在发光了呢！”
　　鹿目圆右手忧郁地搭在自己脸上，貌似幽怨地说道，眼里却带着明显的喜意和揶揄。
　　如果美树沙耶香真的能在这段马拉松一样的恋情上开花结果，那鹿目圆无疑会很为她高兴的。
　　“什…什么呀？才…才没有呢！我和恭介只是…只是朋友关系而已，对，朋友而已！”
　　美树沙耶香红着脸，言不由衷、结结巴巴地反驳道。
　　“真的？”鹿目圆凑近美树沙耶香的脸，笑眯眯地问道。
　　“真的真的！”
　　美树沙耶香很用力地点了点头。
　　“可是……”鹿目圆貌似将信将疑地点点下巴，然后微笑着说道：“可是，我根本没有提到恭介的名字呀，你这算不算是……不打自招呢？”
　　“唔(///ω///)……”
　　美树沙耶香红着脸，一时语塞，然后终于看出了鹿目圆眼里的调侃，登时鼓起脸，有些羞恼地气道：
　　“好啊，小圆你居然敢拿我开玩笑，看我不教训你。”
　　鹿目圆见势不妙想逃开，可怜的体能又怎么敌得过体育上的优等生美树沙耶香，很快就被抓住，然后身上几处敏感的地方顿时被美树沙耶香掌控。
　　“哇哈哈哈~~~沙耶香快松手~~哈哈哈~~好痒~~~”
　　鹿目圆被美树沙耶香挠到了胳肢窝和腰部的几个敏感点，登时左右扭动挣扎了起来，然后倒是出乎意料地挣开了美树沙耶香的束缚，狼狈地向某个方向逃跑了。
　　“嘿嘿，得罪了我沙耶香大人，还想要全身而退吗？今天我就让你知道一下大人世界的残酷，你憋跑，小圆！！！”
　　美树沙耶香追了上去，两人开始追逐了起来。
　　但是，两人追逐打闹的时候，脚步却不约而同地朝向一条无人的小巷而去。
　　明明那不是回家的方向，两人却没有察觉到丝毫的异样，依然嬉笑打闹着跑进了巷口。
　　而在枝头上的杏子和晓美焰，却能看到普通人看不到的另一个层次的东西。
　　在鹿目圆和美树沙耶香身上，此时都缠绕着一缕异样的魔力，这股魔力蒙蔽了她们的双眼，令她们毫无知觉地踏入了魔女的领地。
　　杏子就看着这一幕，在两人消失在现实世界的霎那，拉着晓美焰的手，紧随其后地冲进了魔女结界入口。
　　“我抓住你了，小圆，我要你好看！”
　　美树沙耶香亮了亮自己的爪子，一脸奸笑地说道。
　　“沙耶香等等……”
　　被抓住的鹿目圆，此时终于察觉到了异样的感觉，空气和光线都不一样了，连本来应该存在的舒服的凉风，此刻也消失无踪，鹿目圆左右看了一下，然后一下子愣住了。
　　“什么啊？你要是想用弱智的借口向我求饶，那可是没用……等等，这些是……什么东西啊？”
　　美树沙耶香揉了揉眼睛，映入眼中的依然是扭曲的暗色调的天空，抽象画一样的建筑星罗棋布，从未见过的景象，却让美树沙耶香本能地感觉到了某种畏惧。
　　“我…我不知道……好像，好像梦里见到过这种…这种地方，我在做梦吗？”
　　鹿目圆怔怔地说道。
　　她最近被一些奇怪的梦境所困扰，那些梦境清晰而又荒诞，似乎是在讲述一些悲伤的故事，但鹿目圆只能异常清晰地感觉到那些悲伤的情绪，而不清楚故事的内容是什么。
　　但她能确定，眼前这个怪诞的世界，似乎与她梦中见到的那些景象，有着很大程度的契合和相似度。
　　“是不是梦你捏一下自己的脸不就知道了！话说，你记得我们是怎么跑进来的吗？好邪门啊！”
　　美树沙耶香咽了口口水，有些不安地扫视着周围的景象，抽象的建筑，抽象的道路，令她完全看不到来时之路，也看不到脱离之路。
　　“是啊…怎么进来的？我忘了。”
　　鹿目圆后知后觉地察觉到这一点，忍不住汗毛竖起，然后瑟缩地抱住美树沙耶香的手，脸上带着害怕和迷茫的表情。
　　“沙耶香，我们该怎么办？”
　　“凉拌炒鸡蛋！总之，先找到出口再说！”
　　就在这时，一个用白色的毛绒绒球做头的生物，出现在鹿目圆和美树沙耶香面前。
　　“啊！沙…沙耶香，这是什么东西？”
　　“我哪知道啊？”
　　美树沙耶香的手也在发抖，但为了照顾更加脆弱的鹿目圆，还是坚强地站在前面，举着书包，随时准备丢向古怪生物，以获得逃跑时间。
　　“吱~~”
　　那古怪生物见到鹿目圆和美树沙耶香，发出一声意味不明的怪叫，然后就立马扑向二人。
　　“哇！”
　　美树沙耶香和鹿目圆同时吓了一跳，鹿目圆腿一软，站在原地不知所措，美树沙耶香却鼓起了勇气，用力将书包砸向使魔，然后看都不看结果，回身拉起鹿目圆的手就狂奔起来。
　　“小圆，我们快跑呀！”
　　“可是…她追上来了！”
　　鹿目圆扭头看了一眼身后，然后惊恐地发现古怪生物手中多了一只长矛一样的东西，正高举着刺向两人。
　　“沙耶香快躲开！”
　　危急时刻，鹿目圆也不知道自己哪里来的力气，一把将只顾狂奔而没有发现后面情况的美树沙耶香推开到，而她自己，只能瞪大眼睛，看着长矛的尖锐矛尖，一点点在眼里放大。
　　“我…要死了吗？”
　　鹿目圆张大了眼睛，虽然很害怕，但却不愿意闭上眼睛，因为此刻眼中的景象，极可能就是她人生中最后的景象了。
　　“小圆！！！”
　　被推倒在地的美树沙耶香看向鹿目圆，反应过来发生了什么，一个咕噜爬了起来，然后一脸惊恐地冲向鹿目圆的方向，试图挽救她的生命。但美树沙耶香明显晚了一步，因为此刻，使魔的矛尖已经来到鹿目圆的眼前。
　　“沙耶香……再见了……”
　　鹿目圆眼睁睁地看着长矛落下，过度的恐惧，令她感到一阵窒息，脑海中一片空白，根本想不起来要逃跑，即便想起来了，酸软发抖的双腿大概也是跑不动的。
　　“砰！砰！砰！”
　　就在这千钧一发的时刻，接连的几声枪响打破了死局，将那只使魔直接打成筛子。失去生命的使魔落到地上，化作一滩恶心的粘液，然后消失在地上。
　　鹿目圆喘息着，脸上依然带着惊恐的神色，将颤抖的目光移向枪声传来方向。
　　在鹿目圆和美树沙耶香愕然的眼神下，一红一黑两道熟悉的身影，一者身着红色风衣，一者足踏黑色长靴，以她们不熟悉的姿态款款而来。
　　“恭喜你们，小圆，沙耶香，就在今天，你们终于见识到了……世界的真实！”
　　杏子嘴角微扬，微笑着对两人如此说道。


第一百一十四章 零食魔女
　　“欢迎来到世界的真实面！那么,两位公主殿下，还请到我身后躲好，不然我可没法保护你们哟！”
　　杏子右手抚在左胸，微微躬下腰，笑吟吟地说道。
　　她手一挥，手中赤红色长枪裂解成长长的链子枪，暗金色枪头如蟒蛇扑食，霎那间穿透了周围几只蠢蠢欲动的使魔，然后长链盘旋在她身边，金色枪头真如被驯养的小蛇一样，活灵活现地蹭了蹭她的脸颊。
　　雪白的精致小脸，与泛着寒光的枪尖，本该违和的两种事物，此时和谐地摆在一起，让杏子唯美的笑容，看起来有种极其特别的气质。
　　漠视危险，笑对生死，那是属于超凡者的气息。此刻的杏子，大概是脱离人类范畴，却又以人类身份存活，被冠以怪物之名的存在。
　　“杏…杏子？？”
　　昔日亲密的好友，此时露出了与平时截然不同的真实一面，让刚刚死里逃生的鹿目圆以及美树沙耶香都感到一阵不真实的愕然。
　　“什么叫世界的真实啊？完全意义不明好吗？杏子，如果这是恶作剧的话，那最好到此为止了，一点都不好玩……”
　　美树沙耶香额头上冒着冷汗，试图从杏子身上找到眼前这荒诞一幕的合理解释。杏子没有为此而做解释，反而是晓美焰冷漠地举起手枪，将漆黑的枪口对准美树沙耶香，扣下了扳机。
　　“砰！”
　　炽热的子弹撕裂了空气，从美树沙耶香的耳边经过，然后将偷偷摸到她身后的一只使魔射杀。
　　虽然不是真的瞄准美树沙耶香，虽然子弹根本没有直接触碰到她，但尖锐的音爆声依然使美树沙耶香感到一阵眩晕，随之而来的是更多的冷汗，以及窒息般的恐惧。
　　晓美焰不喜欢巴麻美，因为不管在第几个轮回里，她都是杏子最重视的人。但与大多数时候都比较靠谱的巴麻美相比，经常莫名其妙魔女化，然后拖累整个队伍的美树沙耶香，无疑更让晓美焰嫌弃。
　　厌恶倒还不至于，但总之是喜欢不起来的。
　　更别说，鹿目圆刚刚还差点因为美树沙耶香而遭遇不测……这么一想的话，晓美焰对美树沙耶香就更嫌弃了。
　　杏子倒是不清楚晓美焰心里所想，她见美树沙耶香和鹿目圆都有点被吓傻了的意思，于是无奈地抓住晓美焰的枪，往下一按。
　　“小焰，你吓到她们了……尤其是沙耶香。”
　　“抱歉，我只是想保证沙耶香的安全，没有顾虑到心理因素的问题，是我考虑不周了。”
　　晓美焰依然是一脸淡漠，老老实实地道歉了，反而令杏子有些无话可说，她摆摆手，道：
　　“算了算了，你也没有错，情况的确有些危急……不过，我们可没空在这里和使魔纠缠，在魔女结界之中，它们根本是杀之不尽的，尽快找到魔女真身，才是解决问题的关键。”
　　“我明白的，那么杏子前辈，小圆由我照顾，沙耶香就拜托你了。”
　　“好（ ^_^ ）。”
　　杏子脸上带着了然的微笑，纵身一跃，跨越数十米距离，然后一下子将呆滞的美树沙耶香背到身后。
　　‘小焰这丫头，对小圆还真是执着呢……’
　　杏子这么想着，无奈地摇摇头，然后背着美树沙耶香，率先一步冲向负面魔力最浓郁的方向。
　　“小圆，你还好吗？”
　　晓美焰来到鹿目圆面前，向她伸出手，脸上的冰冷仿佛霎那间消融，露出了柔和而绝美的微笑。
　　“没…没事了……”
　　鹿目圆呐呐地说道，之前的恐惧，似乎终于一点点地平息了下来，虽然还是迷惑和不安，但依然清晰地感受到了晓美焰发自内心的温柔和善意，这让她感到感激和感动。
　　“那真是太好了！”晓美焰替鹿目圆理了理头上有些凌乱的发丝，然后握住她的小手，道：“没时间解释那么多了，总之，先跟我来，放心吧，我一定会保护你的安全，不会让你遇到危险的！”
　　鹿目圆就这样乖巧地跟着晓美焰向杏子的方向追去。
　　鹿目圆看向自己和晓美焰交握的小手，温润的手感，以及刚刚感受到的温柔，让她的脸蛋，莫名有些发烫了起来……
　　“轰隆隆……”
　　当晓美焰和鹿目圆追上杏子的时候，她背负着美树沙耶香，正在一条巨大黑色虫子一样的生物追杀下四处闪躲。
　　那黑色的大虫子，有着漆黑的肥大身躯，小丑脸谱一样的大脸上，挂着一张布满利齿的滑稽的大嘴。
　　“零食魔女？”
　　晓美焰眉头一皱，心里却是稍微放松了下来，她对这个魔女并不感到陌生，在以往的周目里，她经常见到零食魔女被杏子虐杀的场景。
　　‘不知道为什么，每个周目的杏子前辈似乎都对零食魔女分外讨厌呢……是因为她讨厌虫子吗？’
　　晓美焰不解，却也不纠结这种小问题，身上依然带着淡然自若的沉稳气质。
　　杏子发现了晓美焰和鹿目圆的到来，于是放弃了和零食魔女的纠缠，带着美树沙耶香落到她们身边。
　　“小焰，照顾好她们，我去解决魔女。”
　　杏子将因为与魔女超近距离接触而意识空白的美树沙耶香放下，举起长枪，冲向零食魔女的方向。
　　“那…那是什么东西啊！？？”
　　从杏子背上下来的美树沙耶香，无力地瘫坐在地上，有些崩溃地喊道。
　　不详的怪诞外表，巨大的体型和力量，无坚不摧的尖牙利齿，加上见人就撕咬的可怕性情，这种危险凶残的生物，不应该只是生活在电影和游戏这种虚拟世界中的吗？
　　“那是魔女，不为人知但的确在蛊惑人心、危害世界的怪物，具体特征如你所见，大部分都是凶残而不讲道理的。”
　　“不明白啊！我一点也不明白啊！！！为什么会有这种东西出现啊？”
　　“具体情况很复杂，短时间内我很难向你们解释，等杏子前辈的战斗结束后，我们自然会解答你们的遗憾，但在那之前……杏子前辈可是为了保护包括你们在内的见泷源居民而在和魔女殊死搏斗啊，你们难道不想见证这一切吗？”
　　“……”
　　美树沙耶香深吸了口气，然后在鹿目圆的搀扶下，终于还是站了起来，三人同时将目光投向战场。


第一百一十五章 戏
　　“零食魔女……该杀！”
　　杏子冲刺而来，一枪挑飞了零食魔女巨大的身体，然后枪身之上赤色魔力涌出，在杏子出枪霎那突破束缚射出，将整个魔女的巨大身躯一分为二。
　　老实说，如果早知道这个魔女的零食魔女的话，杏子说不定就不会让她成为鹿目圆和美树沙耶香的教学工具，而是直接斩杀了。
　　有可能威胁巴麻美的魔女，哪怕几率再小，杏子也不可能容许她继续存活下去。
　　但事已至此，该上演的勇者斗魔王的戏码，还是得照常上演。
　　被洞穿的魔女并没有因此而死亡，从它那狞笑着的血盆大口上，如大蛇蜕皮一样再度冒出了一只和原身一模一样的黑色大虫子。
　　这是零食魔女的魔法，再生。
　　杏子面不改色，明明有能力一击解决对方，却不得不耐着性子和她纠缠，做出惊喜万分的效果来……
　　“轰！”
　　零食魔女再度从天而降，一口咬碎了坚硬的地面，发现被杏子躲开后，继续张着血盆大口追杀杏子。
　　杏子貌似狼狈地闪躲着，时不时发出不痛不痒的反击，在魔女强大的再生能力下没起到任何作用，反而是杏子自己左闪右避后一副气喘吁吁的模样，让鹿目圆和美树沙耶香担忧她会支撑不住。
　　“小焰，你就不能帮一帮杏子吗？”
　　鹿目圆扯了扯晓美焰的衣袖，看着杏子的“狼狈”，她有些不忍心地问道。
　　一旁的美树沙耶香同时用力地点点头，显然也是希望晓美焰能够帮助“支撑不住”的杏子。
　　“不需要，杏子前辈可以解决。”
　　晓美焰淡淡地说道，全然没有一丝担忧。
　　“骗人！你没看到杏子有多危险吗？要是你不敢去帮她，把枪给我，我去帮她！”
　　美树沙耶香咬牙说道。
　　“和魔女战斗本来就是危险的，我们早有觉悟，何况和以前的情况相比，现在的程度也不算什么消息。”
　　……
　　在鹿目圆和美树沙耶香心惊肉跳之中，杏子再一度和魔女的利齿擦身而过。
　　杏子枪头一挑，蓄力，然后长枪霎那间巨大化，将零食魔女从空中砸落，重重压在地上。
　　“吼~~”
　　魔女发出一声哀嚎。
　　杏子抓着巨大化的枪柄，微微举起，然后又重重砸下。
　　“轰！”
　　“吼~~”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　如是三次，魔女终于失去了声音，静静地躺在废墟之中。
　　“呼~~~”
　　杏子长出口气，正待将长枪缩小，却见像死去一样的魔女，忽然对着杏子方向张开了嘴巴。
　　“吱~~~”
　　随着一声尖锐的怪叫，奄奄一息的魔女嘴中，突然再度钻出一只完好无损的零食魔女，来到杏子头顶，在杏子呆愣的目光下，重重地合上了上下颚。
　　……
　　“杏子！！！”
　　美树沙耶香和鹿目圆同时高喊出声，声音带着浓浓的悲怆和恐惧。
　　晓美焰平静地看着她们哭泣着坐倒在地上，目光移向半截身子被魔女咬住的杏子方向，只有她能看到，杏子被咬住的地方，可是连一滴鲜血都没有流出来啊！
　　……
　　“咔！”
　　“呲！”
　　大嘴闭合的声音，以及利齿刺破衣服的声音响起。
　　杏子上半身陷在魔女嘴里，下半身依然稳如磐石，任由魔女撕扯扭动，她却岿然不动。
　　一片黑暗之中，杏子脸上露出了无奈的笑容。为了让鹿目圆和美树沙耶香充分理解魔法少女的危险性，她可是下血本了！要知道，魔女的嘴里，味道可绝不算美好。
　　不过，这个零食魔女的牙齿也没多利嘛，居然连她的体表防御都没能突破……那么，为了有点出血效果，是不是应该稍微减弱一下防御力呢？
　　杏子这么想着，于是稍稍减弱了一下.体表的防御，让魔女的利齿刺入肉中，温热的血液于是染湿衣物，流到她的脚下。
　　魔女感受到富含魔力的血腥气味，以为是自己的撕咬起作用了，于是更加用力地扭动了起来，试图把杏子直接撕扯成两半，好方便它大快朵颐。
　　杏子的耳边，传来了鹿目圆和美树沙耶香的悲鸣，微微一叹，感觉已经演得差不多了，于是伸手，一手抓住魔女的上颚，一手抓住魔女的下颚。
　　“我的血好喝吗？虽然是我主动的，但既然让我见血了，那你就要付出应有的代价！哈！！！”
　　杏子眼神一厉，一声低喝中，双手一扯，强势撑开了魔女的血盆大口。
　　“呜~呜~~呜~~~”
　　魔女发出了无助的呻.吟，想闭合上下颚也不行，想挣脱杏子的双手也不行，扭动着庞大的身躯，除了撞碎一些建筑外，什么作用也没有。
　　“你会重生是吧？那要是连本体都一起烧掉了，你还能重生吗？”
　　脸上挂着兴奋的微笑，杏子手中冒出赤红色火焰，将魔女巨大的虫子身体点燃。
　　与此同时，赤色长枪划破天际，将远处高台上一只玩偶钉死在墙上，枪尖冒出火焰，将布偶身体焚烧殆尽。
　　然后零食魔女死了，巨大的虫子之躯轰然倒塌，在火焰之中化为飞灰，确切来说，是连飞灰都不留下，完完全全地消失殆尽了。
　　魔女死亡，魔女结界自然也渐渐消散，杏子拾起地上的悲叹之种。
　　“杏子！！”
　　杏子刚刚起身，一个蓝色的身影就扑到了自己身上。
　　“杏子！”
　　“我在。”
　　“杏子…我还以为你死了呢呜呜呜~~~”
　　美树沙耶香抱着杏子的身子，一下子嚎啕大哭了起来。
　　杏子抱着美树沙耶香，
　　“笨蛋……”
　　‘还有对不起，对不起让你担心了，对不起骗了你。’
　　杏子拍拍美树沙耶香的背，对着远处同样喜极而泣的鹿目圆挥了挥手。
　　‘是不是做过头了？’
　　杏子有些不确定地用念话向晓美焰询问道。
　　‘不，良药苦口利于病，不下猛药，小圆她们又怎么可能真的理解魔法少女的危险？’
　　晓美焰如此回道，但现实中的她却忍不住伸出手，温柔地替鹿目圆擦拭泪水，完全不像她话语中表现的那样强硬。
　　……
　　一个小时后，巴麻美原本的家中，五色战队齐聚一堂。
　　已经洗去一身吓人血迹的杏子，捧起一杯红茶，一脸享受地抿了一口。
　　然后她放下茶杯，一手抓起旁边为了方便解说而抓来的丘比个体，干咳一声，道：
　　“咳咳！那么，事情要从人类文明还没开始的史前时代说起，那个时候，来自宇宙的高级文明，也就是你们的眼前这个丘比，盯上了还住在洞穴里的我们的祖先……”


第一百一十六章 不要...成为魔法少女
　　宇宙正在走向死亡，这是已经被确认的事实。
　　为了延续自己的文明，顺便也拯救一下同在一个宇宙的其他种族文明的存亡，遥远的丘比文明发明了能够延长宇宙寿命的科技，并因此找上了蓝星――原生物种，人类。
　　它们千百年来都悄无声息地行走在地球上，与青春萌芽的少女签订契约，以实现一个心愿为代价，将她们的身体化作行尸走肉一般的傀儡，灵魂则单独剥离出来，融成一枚拥有无穷能量的灵魂宝石。
　　这样子的少女，被丘比称之为魔法少女。
　　魔法少女以灵魂宝石为生存基石，它提供身体行动的能量，并使魔法少女能够驾驭一股不可思议的强大力量――魔法！
　　与此相对，灵魂宝石离体百米，魔法少女便会陷入死亡状态。并且，每次使用魔法，灵魂宝石都会因此浑浊，当灵魂宝石的浑浊到达极限时，她们会因此变成另一种生物――以人类的恶念为食，毫无理智的魔女。
　　为了维持自己的存在，魔法少女必须寻找名为悲叹之种的东西，以净化灵魂宝石产生的污浊，而获取悲叹之种的唯一方式，就是猎杀魔女。
　　于是，循环就这样开始了。
　　最早的魔法少女们在耗尽魔力之后，变成了最早的魔女。
　　下一代魔法少女狩猎上一代魔女，以此维持生存，并在不断战斗的生活中，渐渐心灵失守而堕入黑暗，成为了新的魔女。
　　再然后，下下代的魔法少女，又狩猎她们上一代的魔女，轮回往复，循环不休，构成一条螺旋上升、以悲剧和绝望填充的循环链。
　　所有的魔法少女，都沉沦在这扭曲的因果之中，谁也解脱不得。
　　这就是，魔法少女的真相！
　　杏子盘膝坐在桌前，用平淡而简洁的语言，将这些事情一桩桩一件件地为鹿目圆和美树沙耶香交待清楚。
　　最后，她看着眼前有些坐立不安的两人，露出毫无阴霾的微笑，道：
　　“总而言之，魔法少女的生活，绝不是你们所认为的充满趣味和快乐的过家家，它很残酷，也很危险，而且势必走向悲哀的终点，所以……请答应我，不论任何，一定不要成为魔法少女，好吗？”
　　杏子伸出双手，左手牵起鹿目圆的手，右手牵起美树沙耶香的手，微笑，却又一脸认真地看着她们，像谆谆教导小孩子的大姐姐一样。
　　“我…我知道了。”
　　平日里最容易热血上头的美树沙耶香，此时也完全无法在杏子恳切的目光下摇头，有些呆愣地接受了杏子的意见。
　　正义使者什么的，虽然是美树沙耶香的口头禅，但她也不是分不清理想和现实的人。
　　自己的小身板有几斤几两，美树沙耶香还是有那么一些自知之明的，像今天晚上杏子和零食魔女的战斗，那和死亡擦肩而过的惊悚场面，对她来说根本是连想都不曾想象过的画面。
　　如果要和那种类型的对手战斗……美树沙耶香光是想象着，就有些不寒而栗了。
　　而本就偏向柔软的鹿目圆，此时用力地回握住杏子的手，咬着唇，没办法说出一句反驳的话，十分顺从地点头了。
　　她眼眶有些发红地看着杏子、晓美焰和巴麻美，大大的眼睛里带着无法表达出来的关心和忧虑。
　　和美树沙耶香不同，鹿目圆在畏惧的同时，也对眼前三位魔法少女产生了浓浓的担忧，她们在这样子残酷的世界中生活了多久？又经历过怎样令人绝望的遭遇？未来又该怎么办？
　　鹿目圆无限担忧地看着三位魔法少女，心里有沉甸甸的感觉。
　　“没事的，我们会一直好好地活下去的，所以，照顾好你自己的生活……就足够了。”
　　杏子伸手摸了摸鹿目圆的发顶，有些感慨地说道。
　　这孩子，不管是害怕还是关心，都表现得那么清晰，让人一目了然……了然到，杏子甚至开始担心她的将来，这么天真的人，以后真的不会被欺负吗？
　　这么想着的时候，杏子斜眼，不经意地瞥了眼晓美焰方向，然后如释重负地松了口气，有晓美焰照看的话，应该也不会有什么问题才对。
　　某种程度上，杏子和鹿目圆的父母达成了一定的共识，她们也一度为了鹿目圆过于柔软的性子而担忧，直到直爽的美树沙耶香出现，才让她们看到弥补鹿目圆性格柔软的希望……虽然后来也没有成功就是了。
　　晓美焰看着杏子和鹿目圆之间融洽的氛围，面上波澜不惊，内心里的小人却兴奋得浑身颤抖。
　　‘没错，就是这样子，杏子前辈和小圆能够和谐共处的话，以后就……嘿嘿嘿！’
　　想到某些肉.色的不和谐的画面，晓美焰眼睛里闪过一闪而逝的精芒，那正是她的毕生所求啊！
　　巴麻美原本是一脸笑意地看着乖巧的鹿目圆和美树沙耶香的，但晓美焰面部细节的变化，让她眉头一皱，神情一凛，用怀疑和警惕的目光看着晓美焰。
　　‘这家伙……莫非又想干什么坏事了？’
　　巴麻美不得不朝偏向恶意的方向揣度晓美焰的心思，深怕自己稍一不慎，杏子就会被这个危险的家伙夺走贞操。
　　真要到那个时候，她也就只剩下和晓美焰拼个你死我活这样子唯一的选择了吧？
　　在这不大也不小的屋子里，应该是天真年龄的五个少女，却划分出了截然不同的数个阵营，演绎出了错综复杂的诡异关系。
　　从头到尾都被无视的丘比，凝视着晓美焰，疑惑地歪了歪头，那种情绪，从人类情绪数据库检索匹配的结果来看，应该叫做交配欲才对。
　　‘无法理解！人类产生交配欲望的根源，来自于繁衍后代的本能。这种欲望因本能而生，又在漫长的历史进程中逐渐超脱了这个基础，演变成一种包含了征服、炫耀、自我满足等心理因素的复杂情绪。但无论如何变化，产生交配欲望的首要因素，都是繁衍后代的本能……可是到底为什么，明明是面对没有直接生育后代能力的同性……晓美焰却会产生交配欲呢？’
　　丘比发出了这样子的疑惑，但它的念话却只有自己能听得到。
　　为了防止丘比跑出来乱讲，影响了劝说效果，杏子直接把它的念话能力限制在它自己的身体里。
　　对于已经知道念话是什么原理的杏子而言，这种程度的干扰，还是轻而易举的。


第一百一十七章 正义？
　　“沙耶香，不要为了成为正义的伙伴什么的，而一时意气和丘比契约。小圆你也是，遇到什么麻烦尽管找我们就是了，千万不要听信丘比的鬼话……
　　总之，你们都是有资质成为魔法少女的人，丘比一定不会放弃蛊惑你们，所以，一定要想清楚自己应该珍惜什么，千万不要轻率地放弃自己本可以幸福的人生，懂吗？”
　　最后的最后，杏子耐心地对鹿目圆和美树沙耶香这么嘱咐道。
　　“我知道了啦，我和小圆才没那么傻好吗？”
　　美树沙耶香吐槽道，全然没有意识到其余四人黑线的表情。
　　这句话的言下之意，不就是说杏子她们三个魔法少女，都是傻子吗？
　　“杏子，小焰，还有麻美前辈，你们就原谅沙耶香吧，她没有那个意思的。”
　　鹿目圆双手合十，不好意思地解释道。
　　杏子和巴麻美相视一眼，但笑不语。
　　“我相信你，小圆。”
　　晓美焰认认真真地点了点头，在鹿目圆如释重负的时候，轻飘飘地瞥了一眼满脸懵懂的美树沙耶香。
　　那饱含深意的一眼里，带着赤裸裸的嫌弃和鄙夷，宛如在看一个制杖。
　　然后双方就此分开了。
　　晓美焰也告辞离去，临走的时候，她顺手提走了已经失去用途的丘比，杏子有点好奇晓美焰会对这只丘比做些什么，是一枪毙命，还是清蒸红烧？
　　......
　　美树沙耶香和鹿目圆提着各自的书包，慢悠悠地走在回家的道路上，缓慢的步伐，不是因为悠闲，而是因为心情沉重。
　　夜幕下的街道上，一盏盏路灯成为唯一的光明，却又只能照亮那么一小片的区域。
　　如果要将这些路灯比喻成人的话，那它们应该和杏子那样子的魔法少女很像吧？
　　都是身处黑暗之中，都清楚不管自己再怎么发光，也改变不了天黑的时候，但它们就是不愿意放弃，努力地坚持地释放着自己的光芒，虽然实在无法照亮所有的地方，但至少，也要照亮自己。
　　“呐，小圆，你觉得魔法少女，怎么样？”
　　行走之中，美树沙耶香踌躇一阵，还是向鹿目圆问出了这个问题。
　　“诶？”发呆中的鹿目圆回过神来，定了定神，若有所思地说道：“很了不起，但是也很悲伤的人……大概是这样子吧？”
　　鹿目圆轻声叹了口气，对于今天的所见所闻，至今有种浓浓的不真实感。
　　“了不起，但是又悲伤，果然是小圆风格的回答啊。”
　　美树沙耶香两只手交叉着，抱在后脑上，看似笑得没心没肺，但眼底更多的是沉重和一丝茫然。
　　“沙耶香怎么想呢？”
　　“我？”美树沙耶香指了指自己，笑着说道：“首先我当然是相信杏子所说的啦，魔法少女什么的，又危险又吃力不讨好，杀死以前的魔法少女什么的，听起来和正义使者也没什么关系吧？但是……”
　　“但是很担心啊，杏子，小焰还有麻美前辈，她们是不是经常遇到像今天这样子的危险呢？以后难道要永远这样子战斗下去，直到死去，或者无助地变成魔女吗？”
　　鹿目圆这么补充道，两人的脚步同时一顿。
　　她们对视一眼，各自露出无奈而忧虑的表情，因为在这种事件中，作为普通人的她们除了讨论之外，也只能袖手旁观，根本没能力插手的吧！
　　……
　　杏子不清楚鹿目圆和美树沙耶香今晚会有什么样的感想，但她知道，经过这一番挑明之后，丘比再想要和她们签订契约，就不是那么容易的事情了。
　　当然，即便是这样子下血本的现身说法加重拳出击，也只能起到一时的作用而已。
　　是人就会有弱点，有弱点就会被影响，而丘比有足够的耐心，去找到所有人的弱点，进而影响，乃至操控这个人。
　　因此，如果它们愿意花时间的话，说服鹿目圆和美树沙耶香契约还是很有可能的。
　　但杏子需要的也就是这段时间的安稳而已，过了决战之后，胜利的话，丘比自然也不会是问题；失败的话……晓美焰可以开启新的轮回，一切不过是从头再来，同样不会再有问题。
　　杏子从思绪中回神，然后看到身边的巴麻美，微笑的表情中透露着几分迷茫和无助。
　　“你怎么了？”
　　杏子开口问道。
　　“不…没什么……”
　　巴麻美犹豫着说道。
　　杏子眉头一皱，屈指，一个弹指打在巴麻美额头上。
　　“你还想骗过我？有什么问题就说出来啊，你我之间，难道还需要什么顾忌吗？”
　　巴麻美捂着额头，笑容里的苦涩顿时少了三分，柔柔地说道：
　　“其实，关于丘比的种种，之前你也已经和我提到过了，但是今天听你再说一次，我忽然觉得，从丘比自身，乃至从宇宙里所有文明的角度讲……丘比应该是正义的吧？毕竟它们是在拯救世界啊！”
　　巴麻美脸上有着迷茫和犹豫，她知道自己的想法，站在魔法少女的立场上是不应该的，但她还是忍不住这样子想了，并为自己应不应该对丘比进行反抗，而感到虽然不多，但还是存在的些许茫然。
　　“……你就为了这种事情而纠结？”
　　“哈？”
　　巴麻美愕然地看着杏子。
　　“正义是看人数来决定的吗？又或者，生命的重量能用数量多与少来衡量吗？不要太天真了麻美，所谓的正义，就是以自身立场出发，为了维护自己和自己所在意的个体或集体利益而采取的行动罢了！
　　丘比的正义是搜集能量，而我们的正义是活下去，仅此而已，你不需要为了丘比的立场而对自己的立场感到动摇。如果真的感到愧疚，那就把责任都推到我身上吧！
　　很显然丘比想要我成为魔女，为此不惜采取极端手段，而你是为了保护我而和丘比敌对，这样想不就好了吗？还是说，在你心里，我的地位还比不上那个所谓拯救世界的大义吗？”
　　杏子理直气壮地说道，刮了一下巴麻美的鼻子，笑得一脸灿烂。
　　“我……”
　　巴麻美最终哑口无言，无奈地叹了口气，眼底的纠结就此驱散。
　　杏子的话语，某种程度上是有毛病的，但无疑戳中了巴麻美的弱点。
　　为了杏子而战的话，立场什么的，其实也并不是那么重要。
　　谁想伤害杏子，巴麻美就先把对方从世界上抹杀掉，如果是为了这样子的理由而战斗的话，那所谓的正义就显得很脆弱了，完全无法动摇她举枪的手。
　　“杏子，我去做饭吧！”
　　心里的小纠结被杏子解开，巴麻美于是再度绽放了温柔无暇的微笑，亲昵地用自己的脸蹭了蹭杏子的脸，凑近杏子的身子，深吸了口气，然后一脸满足地走向厨房。
　　巴麻美转身后，杏子深深地看了一眼她的背影，无声一叹。
　　杏子让巴麻美为了她而战斗，但杏子自己，又何尝不是为了巴麻美而战斗呢？
　　整个宇宙的正义，以及让巴麻美拥有正常生活、想和巴麻美一起活下去的愿望，到底哪个更重要？
　　杏子曾经也有过这样子的思考。
　　然后，她发现巴麻美更重要。
　　宇宙的延续什么的，听起来很高大上，但这个宇宙中超过99.99%的生命，对杏子来说都是毫无关系的存在，它们的生与死，对杏子来说毫无影响。
　　更何况，宇宙会消亡，这又不是杏子造成的，凭什么要杏子牺牲自己去拯救这个大部分生命与她无关的宇宙？她既不是圣人也不是圣母，只是一个有着私欲的普通人而已！
　　与空泛的宇宙相比，能看到能触摸到，能让杏子感到安心和幸福的巴麻美，无疑要重要一百倍一千倍。
　　所以，如果无视了宇宙里所有文明的立场，能够换来巴麻美未来的幸福……那杏子愿意当一个坏人，一个有可能导致宇宙走向衰亡的坏人！


第一百一十八章 战而胜之
　　狂风席卷，殃云笼罩。
　　这是大洋彼端的一处海域，此刻波涛汹涌，风雷齐啸，昏暗的天空下，一道赤红色光影席卷波浪飞来。
　　杏子借助木可洞察万物的魔眼，预测到了魔女之夜的前进路线，然后孤身一人，飞跃千万里而来，打算单刀赴会一试魔女之夜的斤两。
　　密集的雨点迎面撞上杏子，却又在她身体一寸前被包裹在她身上的狂风之衣弹飞。
　　杏子的眼前是一望无际的海面，但她却分明感受到了某种过分强大的东西阻隔在前方，看不见，但确实存在。
　　“舞台设备魔女……据小焰所说是每个周目都在变强，但是能强到什么程度呢？”
　　杏子目光之中不带丝毫起伏，骤然加速，小小的身子撞进了一层无形无相的物质，然后消失在波涛如怒的大海之上。
　　“哈哈~~哈哈哈~~”
　　一入结界，刺耳的笑声便传入耳中。
　　杏子凝眉，看向结界中心那倒悬模样的巨大魔女，心中一凛。
　　“很强大，光是随意散发出来的魔力，就在我的十倍以上，哪怕没有无力化的魔法，光凭这海量的魔力就足以压死一大片魔法少女了吧？”
　　杏子下了这样子的结论，双手交叉抱胸，凌空而起，来到魔女真身之前。
　　魔力量的确很恐怖，但杏子并不认为自己会输。
　　“啪！”
　　一声响指，然后大地震颤，地上的大型建筑，一座座被连根拔起，飞向高空，然后撞向舞台设备魔女。
　　“轰！”
　　青石被撞碎，砾石飞散，尘土扬起，而魔女的狂笑声依然。
　　杏子摸摸下巴，无喜无悲。
　　“物理碰撞无效，那么，附带魔力呢？”
　　杏子手一招，远处一栋十来米高的尖塔飞起，来到身前。
　　杏子一拍塔顶，赤红色魔力包裹住整栋高塔，然后她抓住塔尖的一角，往前一推，高塔便在巨力作用下飞速砸向魔女。
　　依然是强烈的撞击声响，魔女狂笑不止，但却在空中后移了数米。
　　“附加魔力的话，作用稍强，但效果也是有限。”
　　直接攻击是费力不讨好，杏子明白了这一点，与此同时，一连串飞速旋转的铁制和木制物体告诉飞来，那是魔女的反击。
　　“嘭！”
　　杏子不闪不避，一拳击碎了来到眼前的一个车轮。
　　“看似是木头，实则硬如钢铁，但是……用这种程度的攻击，也想应付我？”
　　杏子举起双手，将掌面对准魔女，赤色眼眸中出现了淡淡的荧光，微弱，带着神秘的色彩。
　　“撷取，解析，然后……支配！”
　　杏子低语着，嘴角忽而一扬，身后长枪飞旋而出，划破空气，锐利的枪尖笔直射向魔女。
　　“咻！”
　　“嗡！”
　　魔女身周出现无形力场，那是能将一切物理或魔法攻击极大无力化的防御能力。
　　事实上舞台设备魔女的攻击力并不突出，它之所以能屡次杀死魔法少女，主要依靠的就是这几乎无解的防御力，再加上海量的魔力，依靠量变达到质变，仅此而已。
　　面对无力化魔法，如果是曾经只专注于破坏力的杏子，在单打独斗的情况下大概只能用蛮力做正面突破。
　　打出十成力，被魔女弱化后造成的伤害大概只剩一成。
　　所以为了打出十成的伤害，杏子就得使出吃奶的力气，拼命打出一百成的力量……那样子虽然也有可能战胜魔女之夜，但恐怕得消耗很多枚悲叹之种了。
　　可对于已经开始着手开发支配能力的杏子来说，无力化这样子偏向普通的魔法，简直不要太容易对付，只要将无力化的方向，稍微调转一下就好了！
　　“呜~~~”
　　长枪飞舞在身边，杏子眼中光芒达到最亮的时候，魔女身上的魔法出现了变化，由弱化外来攻击，变成了弱化自身，这让漂浮在空中的魔女顿时止住了狂笑，一声悲鸣后有坠落地面的倾向。
　　“咻！”
　　赤色长枪乘势飞来，如离弦之箭射穿了魔女的身躯，然后飞舞回旋，再度斩向魔女，上下穿巡，不断地在魔女身上制造伤口。
　　一步输，步步输，对杏子这样子身经百战的高手而言，一次的先机，就足以奠定整场战斗的胜负。她会像闻到血腥味的鲨鱼一样，紧紧咬住那一丝破绽，绝不给魔女一丝脱身的机会。
　　细长的长枪，在魔女身上制造一个个通透的小洞，令魔女头疼无比，却又不足以致命。
　　不是杏子想拖延，而是她现在已经有些力不从心，不得不掏出一枚悲叹之种，净化着自己的灵魂宝石。
　　“支配魔女的魔法，第一次使用……果然还是勉强了一点啊。”
　　滴滴汗水从杏子有些发白的脸蛋上滑落，她的呼吸有些急促，但眼里却带着淡淡的笑意。虽然消耗很严重，但战果无疑是明显的，这说明她开发魔法的思路没有错。
　　随着灵魂宝石的渐渐澄清，杏子手一招，长枪从魔女身上穿出，飞旋着回到她身边，她手一挥，长枪顿时裂解成自由弯曲的链子枪，如飞舞的长蛇一般缠绕在杏子身上。
　　“长！”
　　杏子低喝一声，链子枪迎风见长，在几个呼吸间变成百来米长的庞然大物，就连不远处那巨大的魔女真身，在长枪之下也变成了小个子。
　　杏子轻抚那巨大的枪头，手中赤红色魔力蔓延到如巨蟒一样盘旋在天边的链子枪尾端。
　　远远望去，就像一头暴怒的蛟龙，身上燃烧起怒焰一般。
　　“魔女之夜，将在降临之前，宣告终结！”
　　杏子如此说道，杀意沸腾。
　　就在这时，远方天空，一道白炽的光线突然射向杏子。
　　“咻！”
　　杏子眼睛一亮，举起右手迎向光线。
　　“呲~~”
　　烤肉一样的灼烧声音响起，当然，并没有烤肉的气味出现就是了。
　　亮眼的激光最后被杏子一手捏散，她摊开右掌，掌心有些发红，但在全力的防御下，倒是没有出现灼伤的痕迹。
　　“哦呀，终于忍不住冒出来了吗？鬼鬼祟祟的尾行者！”
　　杏子微笑着说道，眯起的眼睛里却不带丝毫笑意，巨大化的链子枪盘旋着包裹住她的身体，将四面八方射来的激光全部挡下。
　　借着这一点点的时间，身在主场中的舞台设备魔女已经得到足够的魔力供应，很快恢复了状态，身上密密麻麻的洞口开始愈合，狂笑声再度响起。


第一百一十九章
　　“呲！”
　　“呲！”
　　“呲！”
　　昏沉的天空下，杏子被巨大化的赤红色链子枪包裹，钢铁链身之外，是接连不断的激光扫射。而身处安全之地的杏子，此时缓缓地闭上了眼睛，不由自主地默念起了晓美焰传达给她的，来自其他时间线的佐仓杏子的经验。
　　“隐形的舰体，就像被隐匿在树干中的虫子，不容易寻找，但也不是无迹可寻，所以…要像…啄木鸟一样…灵敏…耐心……”
　　几十个呼吸后，杏子睁开眼睛，嘴角轻扬。
　　“找到了！”
　　杏子手一挥，链子枪的枪头扬起，像猎食的毒蛇，霎那间扑向天际的某个方向。
　　“轰！！！”
　　枪头猛然扎入看起来空无一物的空气中，却实实在在地击中了某个巨大的物体，发出了一声剧烈的轰炸声响。
　　然后，漆黑色的金属巨物突然出现在本来空无一物的空中，尾巴带着焰火缓缓坠落。
　　这样子类型的造物，以人类的眼光看来，应该是宇宙战舰之类的东西，但对丘比来说，这只是一套承载着名为“恒星吞噬者”的巨炮的智能盔甲而已。
　　现在，这套智能盔甲，连同它所保护着的武器，被杏子击毁了。
　　然后杏子手一挥，巨大化的链子枪恢复了原来大小，
　　此时，一只雪白色丘比，摇晃着大尾巴，施施然地出现在杏子的眼前。
　　“数据出错了。你的力量，比我们预计的要强很多倍，真是不可思议，短短半个月时间，你是怎么做到这么大的提升的？”
　　“久违的再会，你的第一反应就是向我提问，你觉得我会回答吗？”
　　“不回答的概率是85.34%……但人类大多存在着逆反心理，你这样子的自信骄傲的人就更是如此，所以，在我说出这个概率后，为了推翻我的理论，你的心理将会向回答问题的方向倾斜，使不回答问题的概率因此而降低10%到14%。”
　　“那我不回答。”
　　杏子翻了个白眼，不明白丘比是在测试她的心理，还是真的不理解人类的想法，说出这样子的话之后，杏子要是还回答问题，那才是真的傻吧？
　　丘比不为所动，依然直勾勾地看着杏子。
　　“意料之中的回答。那么，主动从戒备森严的见泷源中离开，你有没有猜到我们会对你采取行动呢？”
　　“猜到了，所以拜拜！”
　　杏子挥挥手，做了个告别的动作，脚下突然出现一个六芒星魔法阵，然后她的身影消失在结界之中。
　　千里走单骑的劣势是没有支援，万事靠自己，出了一点差错往往就意味着全面的失败，没有弥补的可能。
　　但这个劣势，在跑路时成为了优势，没有援军，意味着没有拖累，一个人脱身的难度，一般来说远比一群人脱身要容易。
　　杏子就这样干脆利落地消失在丘比眼前，同时消失的还有刚刚被她击落的舰体。
　　“带走了‘恒星吞噬者’，为什么？”
　　丘比歪歪头，然后有了答案。
　　“最大的可能，能复制高科技武器的蒂诺・别列科夫・库尔布斯基！”
　　……
　　再度睁开眼睛后，杏子出现在一个空旷的广场上，身后一艘巨大的舰体被链子枪托举着，缓缓从空中落下。
　　杏子摸摸头，对身前一个身材高挑、短发黑眸的少女点了点头。
　　短发美少女身着一套宽松的法师袍一样的衣服，但露出一双修长浑圆的洁白大腿，健康的身段，雪白的肌肤，有种在成熟与稚嫩间摇摆的纯洁气息，有着诱人无比的奇特魅力
　　“辛苦了，御使空间的魔法少女，露泽大人！”
　　杏子笑嘻嘻地说道。
　　露泽翻了个白眼，木木地说道：
　　“谢就免了……跨越三分之一个地球表面的长距离传送，尤其是还要带上你后边那艘比航空母舰也小不了多少的战舰……这种大招很伤神的，真要感谢我，以后少让我做这种事情就好了！而且，让人干活还不发悲叹之种，你是哪来的黑心老板吗？”
　　露泽没好气地扭过头，解除了魔法少女的变身状态。
　　旁边闭着眼睛坐在轮椅上的木可，这时抬手，给露泽递过去一枚漆黑的悲叹之种。
　　“还是我家小可知道心疼我！”
　　露泽笑眯眯地拍了拍木可的头，然后喜滋滋地给自己的灵魂宝石进行净化。
　　杏子摸摸鼻子，有些不好意思，按理说请人家来帮忙，提供一点悲叹之种是应该的……但架不住这里人多，而且一大半都是高魔耗的类型，真要弄到足够的悲叹之种，那得花多少时间？
　　如今的杏子，是没办法长时间离开见泷源的。
　　和早期的轮回不同，那时候见泷源真正有用的战斗力也就是杏子本人，而丘比在乎的也只是杏子，因此它们的行动可以肆无忌惮。
　　现在的见泷源有七位强大的魔法少女坐镇，更有一个资质无比之高，让丘比完全不可能舍弃的鹿目圆存在。
　　如果丘比要对付杏子，那就要整一个大手笔。不是大手笔拿不下杏子，但大手笔不好控制，万一伤到资质更高的鹿目圆，丘比就会不偿失。
　　投鼠忌器之下，丘比只能徐徐图之，这样杏子才能得到暂时的安全。
　　如果杏子脱离见泷源，就像刚刚在舞台设备魔女那里一样，丘比一定会带着足够的武器前来抓捕杏子。
　　杏子可一点也不打算靠自己的小身板和丘比的战争机器斗，那只能是螳臂当车。
　　杏子收回思绪，看到军火少女蒂诺已经凑到火苗熄灭了的战舰边上，东敲敲西敲敲，大有拆开来研究一下的意思。
　　“蒂诺，看出什么来了吗？”
　　蒂诺拧着眉头，摇摇头。
　　“科技水平差距太大了，这上面的结构，我连一点情报都看不出来，但是……用魔法的话，我可以复制上面的主炮，只要是不脱离科技范畴的武器，就在我的魔法复制的范围里！
　　只是，消耗问题不保证，说不定我开了一炮就直接魔女化，这也是有可能的，毕竟是理论上能把恒星都终结掉的大炮，它需要的能量，鬼知道有多么夸张……”
　　蒂诺摊开手，半认真半开玩笑地说道。
　　杏子点头，道：“总之拜托你了，我们这里只有你能在这玩意上玩出点什么来，你尽力就好……不过最好快点，根据小焰的情报，这玩意最多一刻钟时间，就会自动销毁，连一点渣渣都不会留下。”
　　杏子严肃地看着蒂诺，蒂娜不在意地摆摆手。
　　“一刻钟够了……”
　　蒂诺如此说道。
　　一直沉默的木可，这时候提出了问题：
　　“魔女之夜……感觉如何？”
　　“一般般，魔女之夜本身不难对付，难的是如何应付丘比的后手！”
　　杏子这么说着，颇为无奈地耸耸肩。
　　“……”
　　露泽、木可和蒂诺，同时陷入沉默之中。
　　和丘比开战什么的，说起来很容易，但真正开始面对的时候，她们才意识到自己曾经不甚重视的丘比一族，到底是何等可怕的存在。
　　一个在史前时候就潜伏在地球的超级文明，一手制造了魔法少女和魔女，长久以来都左右着人类的历史……这样子的种族，怎么可能只是任人蹂躏的吉祥物？
　　“喂，你们不会是未战先怯了吧？”杏子挑眉，有些无言地看着眼前三位被她寄予厚望的主要战斗力。
　　“嗯，有点害怕了。”
　　木可点头，淡淡地说道，畏惧于过分强大的敌人，这样子的情绪任何人都会有，在木可看来这并没有什么值得羞愧的地方。
　　“……现在退出还来得及哦。”
　　“滚！”蒂诺简单直白地拒绝道。
　　“……”露泽不想说话，并向杏子丢了个白眼。
　　“只是有点怕而已，还不至于在丘比面前站不起来。”
　　木可淡淡地说道，既是表达自己的意思，也是述说露泽未说明的心情。
　　“那不就得了。”杏子摊开手，露出无奈的笑容：“总之，到时候说不得就要把后背交给你们了，提前说一句，多多指教了，我的战友们！”
　　这两天都是忙到半夜码字，很伤，感觉要调整一下，不然身体吃不消......
　　~~~~(_)~~~~码完收工，睡觉去！


第一百二十章 体质原因
　　美树沙耶香最近有了很多烦恼。
　　暗恋的青梅竹马上条恭介身体痊愈，两人的亲密度也有突飞猛进的感觉，按理说是好事。
　　但是，同为好友的志筑仁美忽然向她摊牌了，并表明了公平竞争的意思。
　　选朋友，还是选恋情，美树沙耶香陷入了纠结。
　　当然，这个问题虽然头疼，但美树沙耶香没想到，没过两天，她就遇到了另一个更加严重更加头疼的问题。
　　她所认识的千金大小姐杏子、温柔学姐巴麻美以及古怪转校生晓美焰，居然都是魔法少女！不过不是动画里那种卖卖萌就能好的魔法少女，而是真正背负着悲惨命运、连未来都没有的魔法少女。
　　……
　　“啊！”
　　午饭时候，美树沙耶香忽然抱着头，发出了一声饱含痛苦的嚎叫。
　　“吃到蟑螂了吗？”
　　晓美焰给坐在她身边的鹿目圆喂了块炸鸡块，然后轻描淡写地对美树沙耶香说道。
　　鹿目圆红着脸，在晓美焰宠溺的目光下，慢慢地把嘴里的食物咀嚼咽下，然后羞羞答答地低下头，抓着自己的筷子，结结巴巴地说道：
　　“小…小焰，我自己可以吃的……你不用……”
　　“啊，嘴角好像沾上油了，来，我给你擦一擦。”
　　晓美焰打断了鹿目圆结结巴巴的话语，掏出洁白手帕，然后贴近鹿目圆，亲手给她擦拭嘴角，那温柔的声音和专注的眼神，让鹿目圆完全说不出别的话来，只能将羞怯的目光移向别处，然后弱弱地说了句：
　　“谢谢……”
　　“不用。”
　　晓美焰露出淡淡的微笑，越看鹿目圆，就越觉得无比的满意。
　　这边气氛很好，但美树沙耶香那边就不好了。
　　“你才吃到蟑螂了咧！”
　　美树沙耶香黑着脸咆哮道，见晓美焰又开始对鹿目圆“动手动脚”，顿时就是一阵火大。
　　“给我离小圆远点，你这个居心叵测的坏女人！”
　　美树沙耶香跳了起来拉住晓美焰的手，使劲想把她从鹿目圆身边拽开。
　　诚然美树沙耶香的力气，在同龄的女生中算很大的了，但终归还是属于正常人，而普通人的力量，又怎么可能撼动得了魔法少女呢？
　　美树沙耶香额头上冒起青筋，憋红了脸，使出吃奶的力气也没能拉动晓美焰的身体半分。
　　“沙耶香…小焰…你…你们不要为了我……那个…不要为了我而吵架啊！”
　　鹿目圆手忙脚乱地劝说道，试图安抚狂躁的美树沙耶香，让她松开晓美焰的手，或者让晓美焰主动退让什么的。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　就在这时，两只小手同时敲在美树沙耶香和晓美焰的头上，让她们同时喊了声疼，然后各自抱住自己的脑袋。
　　杏子收回双手，叹了口气，道：
　　“你们两个别闹了，没看小圆都快急哭了吗？都是朋友，这么剑拔弩张的想干嘛？”
　　“杏子前辈，我没有胡闹，说起来您应该会相信：是美树沙耶香先动的手！”
　　晓美焰站了起来，眼里带着无辜，木木地说道，像是在委屈地诉苦。
　　“哈？你是想打架吗？”
　　美树沙耶香见晓美焰这德性，顿时怒火冲霄，撩起袖子，抡了纶手臂，气呼呼地想用拳头和她交流一顿。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　杏子漠然地注视着这一幕，然后又是两个手刀劈在两人头上，配上她那威严的眼神，终于让两个熊孩子老实了下来。
　　“我错了，杏子/杏子前辈！”
　　晓美焰和美树沙耶香一鞠躬，顺从无比、异口同声地说道。
　　“嗯，既然知道了，那以后就好好相处！”
　　见双方认错，杏子满意地点点头，然后又伸出手，在两人的脑袋上摸了摸，以示安慰……
　　但因为身高不够的原因，为了摸上两人的头顶，她不得不踮起脚尖，身体因此前倾，贴近了两人。
　　两人眼中的杏子，肤若凝脂，吐气若兰，明媚的大眼睛里带着发自内心的温柔，就像个身高不够，但是依然有长辈风范的小姐姐一样。
　　美树沙耶香脸一红，杏子那与姐姐相似的温柔，是她从未感受过的待遇，这让她感到淡淡的欣喜与羞涩。
　　晓美焰也红着脸，只是与美树沙耶香不同，她还感觉到了鼻子里传来痒痒的感觉，似乎有红色的液体要流出来了一样。
　　虽然面上只有淡淡的羞意，但晓美焰内心里的小火车，此时已经“污污污~~”地开了起来……由于种种不可抗因素，此处心理活动不可描述，请读者朋友自行脑补。
　　……我是纯洁的分界线……
　　“杏子……好厉害? (????)！”
　　鹿目圆星星眼地看着这一幕，虽然踮起脚尖什么的显得有些掉威严，但杏子镇住了两个熊孩子却是真的，这样子的魄力和气势，不正是鹿目圆所憧憬的优秀女性才有的魅力吗？
　　巴麻美无比淡定地继续着自己的用餐，用温柔的微笑目光看着杏子……然后，转向好像只是在羞涩的晓美焰，巴麻美的眼里出现了浓浓的怀疑。
　　‘这家伙，居然没有趁机吃杏子的豆腐……该不会是在想什么不好的东西吧？’
　　巴麻美眯了眯眼睛，若有所思地想道。
　　……
　　杏子摸完两个少女的头，发现她们都冷静下来后，看向美树沙耶香，道：
　　“所以呢，你刚才在叫什么？”
　　“没……”
　　“莫非是仁美的宣战，让我们的沙耶香小姐头疼呢？”
　　杏子捂着嘴，噗噗地笑了。
　　“才不是咧！”美树沙耶香像被踩到尾巴的猫咪一样跳了起来，然后鼓着脸道：“还不是怪你们，说什么魔法少女之类的东西，搞得我这几个晚上都没睡好！”
　　“哦呀，真的吗？那我们真是难辞其咎……只是，美树沙耶香小姐，你能解释一下，哪个失眠少女，会保持这么好的皮肤，眼睛下边还没有一点黑眼圈吗？”
　　杏子捏了捏美树沙耶香的脸蛋，颇为无奈地问道。
　　“我…我…我只是想着想着…一认真起来…就睡着了而已……”
　　美树沙耶香心虚地低下头，她就是这样子的人，一旦陷入正经的思考当中，大脑就会快速释放催眠因子，令她忍不住呼呼大睡！
　　但这是体质的原因，和本人意愿没关系的！
　　不然你们以为她美树沙耶香干嘛每节课都睡着？都是因为这该死的体质原因，每当她在认真听讲的时候，催眠因子出来捣乱，所以才会不知不觉地睡着的！
　　所以说，美树沙耶香上课睡觉的原因绝对不是她走神了或不想听讲，恰恰是因为她很认真地听讲了，所以才会睡着的啊！真的！
　　……咳咳，关于这段心理活动，你们就当真的看好了。


第一百二十一章 生无悔，死无怨
　　“噗~~一认真就会睡着，这种理由真的是……噗~~”
　　杏子捂着嘴，忍不住偷笑出声。
　　“杏子！！！”
　　美树沙耶香涨红了脸。
　　“好好好，我不笑了，那么聊回正经的，昨晚丘比又去找你聊天了？”
　　“嗯……”
　　在杏子认真的目光下，美树沙耶香点了点头。
　　“所以，你被连着劝说了几天，动摇了？想当魔法少女了？”
　　杏子皱起眉头，严肃万分地看着美树沙耶香。
　　“才不想当……可是，我觉得它说的很有道理，多个人多份力量，如果我和你们并肩作战的话，你们会不会轻松一点呢……”
　　“啪！”
　　杏子一巴掌打在美树沙耶香的脸上，响亮的巴掌，以及杏子冰冷的表情，让所有人都是一静。
　　美树沙耶香捂着脸，委屈、无措又有些害怕地看着杏子。
　　“杏…杏子？”
　　“……抱歉，我失态了。”
　　杏子伸手抚摸着美树沙耶香发红的脸蛋，淡淡的魔力，无形之间附着在掌心，替美树沙耶香治愈脸上的手印。
　　杏子治疗着美树沙耶香的脸，叹了口气，道：
　　“沙耶香，你要清楚，站在你面前的我们，都是陷入绝境时才被迫成为魔法少女，你和我们不同，你健康、年轻、可爱、活泼，有一个圆满的家庭，有很多的朋友，还有一个暗恋的男孩子，你有着令人羡慕的人生，所以，珍惜它！
　　你要好好度过自己的人生，像个笨蛋一样上学，考试，走上社会，结婚生子，安详地老去，安详地死去，这样子就够了！享受你那会为了鸡毛蒜皮而产生喜怒哀乐的平凡人生，因为……那是我们魔法少女已经不再拥有的东西！
　　听好了，不・要・成・为・魔・法・少・女！不要想着给我们帮忙什么的，我，不需要你的帮助！”
　　杏子放下了替美树沙耶香治愈脸上红肿的手，使劲地揉了揉她的脑袋，表情很复杂，有悲伤，有叹息，但更多的是不容置喙的拒绝，以及真挚的祝福。
　　然后，杏子转身离去。
　　巴麻美收起了自己和杏子遗留下来的餐盒，歉意地看了一样美树沙耶香和鹿目圆，然后跟上杏子的脚步离去。
　　晓美焰看着杏子和巴麻美的背影消失，然后看向还在失神的美树沙耶香以及鹿目圆，搭上鹿目圆的肩膀，道：
　　“小圆，杏子前辈对沙耶香说的话，其实也是我们想和你说的话，请一定不要成为魔法少女！关于战斗，关于魔女，那些都是我们的任务。
　　你的任务，就是像这样子平平凡凡地活下去，享受着家人的关怀，同时也将你的善良分享给身边的人，永远保持那样子天真无邪的笑容……你只要这样子，就足够了。”
　　晓美焰深深地看了一眼鹿目圆，然后也转身离去，将剩下的时间，交给她们两人自己去思考。
　　……
　　三年级学部走廊，巴麻美提着两个便当盒，一个加速挡在脚步匆匆的杏子身前，在杏子迷惑的目光下，笑眯眯地说道：
　　“怎么，后悔了这么粗暴对沙耶香了？”
　　“有什么好后悔的，我只是陈述事实而已……换做你在沙耶香的立场上，我也会这样子和你讲的！”
　　杏子淡淡地说道，绕过巴麻美继续往前走。
　　“这可不像我家杏子，我家杏子明明是当场的时候说狠话，过了之后就立马后悔的人才对呀！”
　　巴麻美跟上杏子，笑着说道。
　　“……你，闭嘴！”
　　杏子伸出食指，气恼地弹了一下巴麻美的额头。
　　“是是是！”巴麻美点点头，看着杏子，接着道：“不过，杏子果然很温柔呢，看得我都感动了呢！”
　　“你还开玩笑？”
　　“才不是开玩笑，我是真的被杏子感动了的说！‘我不需要你的帮助’什么的，听起来就像偶像剧里超man的男主角呢！”
　　“呵呵！”
　　……
　　时间就像个女表子，从来不按常理出牌。
　　你渴望她走得快一些时，她慢悠悠地像个七老八十的老太太。
　　你拼命想挽留她时，她走得比奥运健儿还快。
　　所以，日子就这样飞速地过去了。
　　“预警，日前有特大台风气候在大洋中心形成，预计将在明日午夜登陆，并在后天上午抵达见泷源，请市民们做好避难准备……”
　　杏子放下手机，看向窗外，心中的紧迫感，如同步步逼近的钟声，一声声敲打在她心上，令她不安，不安的同时又有些莫名的期待。
　　“杏子，吃饭了！”
　　客厅里传来巴麻美软软的声音。
　　“嗯，来了。”
　　杏子步入客厅，一室都是魔法少女。
　　巴麻美，晓美焰，军火达人蒂诺，魔眼木可，空间使露泽，刀斧手丘贝，一众魔法少女，都是曾与杏子有过过命交情的战友，如今汇聚在此，为了一个很难实现的目标，决定豁出性命一战。
　　而使她们豁出性命的主要原因，应该是出自于对杏子的信任吧？
　　肩上是沉甸甸的责任，杏子脸上却露出了自信的笑容。
　　“都有信心吗，你们？”
　　“没有！”耿直的蒂诺、木可和丘贝同时说道。
　　“……”
　　“算了，我不该问这种问题，诸位，今日.我们齐聚一堂，这大概是魔法少女有史以来最为强大的联盟了吧？但我们深知，我们的敌人更加强大，强大得令人绝望！
　　我们走上这条看似不归的道路，与名利无关，更与正义无关！
　　我们渴求自由，希望掌握自己的命运，但我们无能为力，而丘比可能有这样子的能力，所以我们要去它那里抢到这种力量！
　　没错，这才是我们行动的共同目的，这才是这场战争的本质，一场掠夺者入侵，而被掠夺者反抗的战争。
　　而我们，是掠夺者啊！
　　请认清这一点，把你们曾经坚信的正义和善良抛弃，要么我们抢回自由，要么被丘比所杀，就是这样子而已！
　　我不擅长战前鼓舞军心的演讲，之所以讲这番话，是以一个朋友的身份，希望如果你们有人战死在战场上，临死前能明白自己是为何而死的！
　　我们在追求自身的自由，因而自愿走上这条道路，并践踏了很多人眼中的正义！换句话说，这是一场我们因私欲而挑起的战争，它并不高正伟，所以不论结局如何，都应该没有什么值得怨恨的才对？
　　即便是为此而死，你们也应该没有什么值得遗憾或后悔的了吧？
　　如果明白了这一点，那就请举杯，明日之后，请准备随时将后背交给任何一个在场的战友！另外……生无悔，死――无怨！”
　　杏子举杯，杯中是满满的一杯伏特加烈酒。
　　但这一回，即便是最嗜酒如命的蒂诺，也只是抓紧了手中的杯子，迟迟没有和杏子碰杯。
　　良久，晓美焰和巴麻美同时举杯，碰了一下杏子的杯口。
　　“叮！”
　　晓美焰：“生无悔！”
　　巴麻美：“死无怨！”
　　两人的声音同时响起，一声清亮，一声柔和，却述说着如出一辙的坚定。
　　然后，一只只小手陆续举起杯子，或盛着同样的烈酒，或盛着果汁饮品，与杏子的酒杯相碰。
　　七个杯子，在灯光下折射出不同的光线，而她们的主人，异口同声地说出了同样的话语：
　　“生无悔，死无怨！”
【休伯利安号】298316354


第一百二十二章 序幕――意料之外
　　乌云密布，狂风呼啸，闪亮的电流，隐约地流窜在密云之中，引来雷声轰响。
　　七位魔法少女，站立在七个方位的高楼上，遥相呼应，各自凝视着从遥远天边步步逼近的无形之物。
　　那是魔女的结界，在一点点地吞没城市，但站在外界的普通人却什么也看不到，而当他们看到这一点的时候，他们早已身陷结界之中，只能在无助和恐惧中被魔女撕碎。
　　“三十七公里，三十六公里，三十五……速度很快，她已经来了！”
　　平日一向坐在轮椅之上的木可，此时迎着狂风和雨点，神情淡漠地站在高楼上。她睁开了那双铭刻着紫色符文的魔眼，将魔女结界的动向看得一清二楚。
　　“要不要隔着结界，先给她来一炮！”
　　蒂诺双手一拍楼顶的地面，一根众人都不认识，但一看就是高杀伤武器的巨炮出现在她身前。
　　“住手吧，要闹等进了结界再说，还是说……你想把见泷原给炸了？”
　　杏子淡淡地说道，轻描淡写的声音，穿过风雨清晰地响在蒂诺耳边。
　　杏子曾经和蒂诺并肩作战过，所以知道这家伙是什么德性，如果不阻止她，别说轰炸见泷原，就算是给十一区再来一次核洗礼，这家伙也是做得出来的。
　　“切！”
　　蒂诺撇撇嘴，不满，但还是顺从地收回脚下的炮弹。
　　杏子无奈地笑了笑，却也没有生气的意思，毕竟，经蒂诺这么一闹，本来紧张到极点的气氛，此时也稍微轻松了一点。
　　“啪！啪！”
　　杏子拍拍手掌，将众人的注意力吸引到自己身上，然后严肃地说道：
　　“那么，战斗之前最后的战略交待――不要和魔女之夜纠缠，一上场我就逆转她的无力化魔法，然后由蒂诺和麻美发动远程轰炸，直接将她击杀！其余人随机应变，做好应付丘比后手的准备。
　　魔女之夜只是开胃菜，对我们这支队伍来说构不成什么威胁，真正麻烦的是来自丘比的高科技武器，上次我带回来的那艘战舰你们也都看到了，丘比应该拥有无穷无尽同等级乃至比那更强的武器。
　　所以，做好你们该做的，不要掉以轻心，但是，也千万不要被吓破了胆哟！”
　　杏子这么交待完，无形的魔女结界边缘，此时已经来到站在最前方的她身前。
　　杏子长出了口气，闭上眼睛，再睁眼的霎那，已经身在另一个世界。
　　灰白色的天空，降下漆黑色雨滴。
　　地面是无数的破败的建筑，像是一座规模庞大的大城市，却被无情的战火洗礼，生机全无，只留下数之不尽的破败建筑，如远处那倾斜的半座圆塔和一片连绵的宫殿式残楼，来证明曾经的辉煌，。
　　“不管进来几次，都觉得这地方……完全让人喜欢不起来啊！”杏子眯了眯眼睛，嘴角挂着神秘莫测的笑意。
　　而昏暗的天空之下，最为引人注目的，莫过于浮在空中那个好像是倾斜倒悬着的巨大魔女，如以前见过的一样，发出了刺耳、诡异的狂笑声，令人分外不快，只是……
　　“嚯？这次阵仗稍微改了一点，是怕压不住我们了吗？”
　　杏子嘴角轻扬，似笑非笑地看着头顶密密麻麻的星点。
　　那可与星星无关，全部是一门门泛着寒光的炮管，连在隐形的战舰之上，未曾显露出来的战舰群真身，只怕已经铺满了整个天空，而刻意露出来的炮管，应该是为了增加心理上的威慑力。
　　虽然在感情上有所欠缺，但这似乎不妨碍丘比使用心理攻势。
　　对丘比而言，一切能达到目的的手段，都是好手段，没有底线，也没有怜悯，这大概就是绝大多部分魔法少女都讨厌它们的原因吧？
　　“喂喂喂，现在不是该笑的时候吧？”
　　蒂诺咽了口口水，看着漫天的炮管，对于向来是多炮塔神教的她来说，这样子的场面分外具有威慑力。
　　“虚有其表的纸老虎而已，只要全力防御，我站在这里它们都打不破我的皮！”
　　杏子双手抱胸，自信满满地说道。
　　“那是因为丘比并不想杀死杏子前辈吧？”
　　晓美焰从盾牌里掏出一把轻机枪，带着淡淡的笑意对杏子说道。
　　她说的也是事实，以往的轮回让她知道了，杏子全力以赴时的防御力是很可怕的，足以无视丘比绝大多数的，用于星球内部战争的小威力武器。
　　而能对杏子造成威胁的武器，通常又太过危险，稍有不慎就可能让杏子死透……死透了的魔法少女，可没办法变成魔女！
　　不经历从希望到绝望的极端感情变化，魔法少女身上就不能释放出丘比所需要的海量能量。很大程度上，这才是每一周目里杏子都能和丘比周旋的主要原因！
　　力使小了，对杏子来说不痛不痒，力使大了，又怕一不小心就杀死杏子，丘比的尴尬，才是杏子一次次死里逃生最重要的客观原因。
　　“好了，废话不多说，以魔女之夜为目标！”
　　杏子定下了不变的方向，展开双手，额头上冒出些许汗水，然后逆转了魔女身上无力化魔法的方向。
　　就在魔女身体一顿，缓缓从空中落下时，杏子喊道：
　　“就是现在！”
　　“我知道了！”×2
　　蒂诺和露泽异口同声地说完。
　　然后蒂诺手一挥，一排排大威力炮弹凭空出现，点燃了尾部的推进装置，飞射向天空。
　　露泽一步上前，双手虚握空中。
　　“扭曲吧，我眼前的世界！”
　　平静的空气骤然一乱，空中突然出现数百个扭曲着的圆环，炮弹穿透陆陆续续穿透这些圆环，然后陡然出现在魔女身前，从四面八方射向魔女真身。
　　“魔女之夜…是需要的。”
　　所有人的脑海中，突然传来丘比的声音。
　　然后天空中的无数炮管转向，射出白炽色的激光，将密密麻麻的炮弹群，全部击毁在半空中，没能对魔女造成丝毫伤害。
　　“露泽，撑得住吗？”
　　杏子满头大汗，维持对魔女的大规模魔法的支配，对目前的她来说还是一种很大的负担。
　　“嗯，继续吧，总不能第一步就走不下去了！”
　　露泽小脸煞白，空间魔法虽然便利，却是极为消耗魔力，但她却依然坚定地维持着大范围的空间魔法，正如她所说，这是第一步，如果就这么虎头蛇尾地结束，怕是所有人的士气都要遭受打击。
　　“蒂诺，我允许你动用小型核武器，麻美，你的得意绝招呢？”
　　“哦哦！”蒂诺狂喜地一拍地面，全力以赴之下，整整十一枚高耸的核弹出现在她身周，如同一座座高塔一样，将令人不寒而栗的尖端对准了天空。
　　“Tiro Finale！”
　　巴麻美二话不说，蓄势已久的终曲礼炮应声而出，化作一道巨大的白色光柱轰向魔女方向。
　　“木可，将你的视力与露泽共享！露泽，把虫洞出口位置尽量移近魔女真身……这次，一定可以一次性解决她！”
　　“是！”×2
　　木可搭上露泽的肩膀，然后露泽眼中也出现了紫色纹路，虽然不如木可一样可以洞察万物，却也足以让她清晰看到魔女真身的情况。
　　“砰！！！”
　　远处，巴麻美的终曲礼炮终究被天上而来的数之不尽的激光射线抵消，在削弱无数倍后，与魔女擦肩而过，落到地上，激起不大不小的爆炸。
　　本来可以终结魔女的一炮，没给魔女带来半点伤害！
　　巴麻美咬着牙，眼神一暗。
　　“轰隆隆！！！”
　　与此同时，剧烈的轰鸣声响起，十一枚核弹朝着空中发射，然后落入扭曲的空间环带之中，出现在魔女身前。
　　“零度晶壁！”
　　天空中的某处，丘比的声音再度响起。
　　“嗡~~~”
　　无形力场笼罩魔女身躯，然后十枚小当量核弹头，同时爆发。
　　“轰！！！”
　　杏子和露泽站在众人面前，一者展开魔法屏障，一者稳固周围空间，以防魔女结界被核弹暴力轰碎，造成空间的错乱。
　　毕竟，魔女结界的极限有多强谁也说不清楚，但核弹的威力，却是被所有人类盲目地崇拜着。
　　剧烈的白光在结界中心亮起，由于十枚核弹各自干扰，所以没能形成标志性的蘑菇云，但强烈的爆发力量，依然有将整个魔女结界掀飞的迹象。
　　除了被杏子和露泽保护的区域外，整个魔女结界都被高温所炙烤，岩石融化，上方和四周的天空，出现了密密麻麻的裂缝。
　　但是，魔女依然……毫发未损！
　　一层透明的轻薄的力场笼罩在她身上，完全隔绝了十枚小型核弹爆发
　　“不对！”
　　空中，站在隐形战舰之上的一只丘比，突然抖了抖耳朵。
　　“由魔法少女露泽制造，空间坐标162，34，321号微虫洞，它的另一端并没有通向魔女，而且，少了一枚核弹……数据整合，模型建立，模拟曲线，计算该虫洞落点……空间坐标162，34，342，不好，那里是……”
　　融化的地面上，站在唯一一片因为受到保护而安然无恙的大地上，杏子嘴角轻扬，似笑，更似嘲笑。
　　“第一份惊喜，你们收到了吗？”


第一百二十三章 下一个战场
　　“空间坐标162，34，342，不好，那是百慕大三角，暗能量子通讯塔！”
　　“不过，通讯塔周围有高能晶壁守护，别说一颗核弹，就算是全人类所有核武器都对它发射，也没办法动摇它半分。”
　　“佐仓杏子，如果这就是你的计划，那你已经输了。”
　　丘比歪歪头，目光毫无波动。
　　……
　　遥远的百慕大三角中心，一座直冲云霄的高塔屹立在海面上，被无形力场所笼罩，无法被看到，无法被查探，更无法被入侵。
　　所有靠近这座高塔的存在，不过是人、鱼类、船只、飞机乃至电磁波信号，都会被守护高塔的力场所排除，悄无声息地消失掉。
　　突然，高空中出现一处空间的扭曲，然后，一枚巨大的炮弹，被尾部强有力的火箭推动着，飞速地撞向高塔。
　　高塔之上，一只丘比摇摇尾巴，蹲坐在地上，毫无波动地看着核弹的靠近。
　　以它的知识和经验判断，这枚核弹会在触碰晶壁力场的霎那，被分解成原子颗粒，不释放出任何能量。
　　即便它在触碰力场之前爆炸，高温和掀起的气浪也只会煮沸海水表面，完全无法动摇晶壁力场半分。
　　无关自信，丘比没有自信这种情绪，它们只是确认这样子的事实而已。
　　然后，在丘比毫无波动的无情眼眸里，这枚核弹，视若无物地穿透了本该阻拦一切的晶壁力场，径直撞在通讯塔中央的暗物质能量炉核心上，然后……
　　“轰！”
　　核弹的爆发，如同引信一般掀起了连环反应，整个通讯塔顿时化作一枚巨大的炸弹，煮沸了整个百慕大三角的海水，使全球海洋海水水温平均升高了2.7度，造成成千上万种海洋生物的绝迹，在整个大西洋沿岸掀起大海啸，此外还融化了大片冰川，对未来百年内地球的整体气候造成了极其强大的负面影响……
　　这一点，丘比在爆炸的霎那就知道了。
　　而杏子她们还一无所知。
　　但是，双方的共同点是，她们和它们都不关心这一点。
　　“居然突破了晶壁的阻碍，你是怎么做到的？佐仓杏子！”
　　惊异的声音自脑海中响起，那是来自丘比的疑问，来自全球范围内所有丘比的疑问。
　　不是地球之外的丘比就不好奇其中的原因，而是它们与地球里丘比们的联系，在通讯塔爆炸的霎那就中断了！
　　暗量子通讯塔的作用，就是一座信号传输塔，将地球上丘比的思维，和远在宇宙另一角的丘比母星相联系。所以，在通讯塔崩塌的时候，地球上的丘比就被隔绝了，它们联系不到母星，母星也联系不到它们。
　　“你猜啊！”
　　杏子微笑着，目光却是沉静如水，没有丝毫骄傲与得意。
　　因为这并不值得得意，第一步的胜利，与最终的胜利并没有什么必然联系。
　　何况即便最后能赢了，也是过往轮回中，无数个死去的自己和巴麻美她们换来的，这难道能算什么值得炫耀的事情吗？
　　“最开始的时候，你借着为晓美焰搜集军火的假象，在世界各地联系魔法少女……当时我们还不知道晓美焰的魔法是什么，因而不太理解你当时的动向，但后来猜出晓美焰的魔法是时间停止后，关于你的行动，我们也大致推测出来了。
　　借用时间停止，我们无法监测你的动向时，你与你认识的魔法少女们一一联系，试图说服她们加入你的阵营，与我们对抗。但你们人类有一句话叫人以群分，你所认识的人，大多和你一样是个聪明人，所以她们中的半数人拒绝了你的要求。
　　唯一剩下的是蒂诺、木可、露泽和丘贝，你以为凭借晓美焰的时停魔法，你们的计划不为我们所知，然后以保护佐仓桃子以及替上条恭介开刀为由，理所当然地将这几个帮手聚集到见泷原。
　　之后你们就一直处于我们的监控之中，晓美焰使用过几次时停，时停前后情况有什么变化，我们应该都了解地很清楚……但是，我们想不出你破解晶壁力场的方法！”
　　“猜不到是吗？猜不到就对了！”
　　杏子俏皮一笑，看向晓美焰。
　　晓美焰点点头，对着还一脸懵逼的露泽，淡淡地说道：“空间坐标162，44，5G，做一个传送门吧，露泽前辈！”
　　“5G……什么鬼？流量信号吗？”
　　“那是三十二进制……算了，你不懂的，直接朝我看到的方向开门就是了！”
　　木可再度搭上露泽的肩膀，抬头，神情淡漠地看向天空。
　　下一秒，一个透明色的门户，出现在众人眼前。
　　“等等…怎么回事？什么叫你提前联系了魔法少女，我怎么不知道这回事？”
　　蒂诺拉住杏子，一脸迷惑，同样不解的还有巴麻美、露泽、和丘贝。
　　“那都是为了骗过丘比而做的伪装，事实上我们在时停中联系的魔法少女，都是已经知道了不会加入战场的魔法少女，对她们根本没有透露丝毫真正的情报。
　　而你们之中，为了计划的保密性，在今天以前，知道我真正计划的也只有小焰和木可，小焰知道的原因是因为她也是计划的制定者，至于木可……她是用眼睛看出来的，也是我让她看出来的。
　　好了，更多的问题，等结束这场战争，我自然会和你们解释！我们的战场不在这里，走吧……对了，麻美你留下来，你的能力在接下来的地方用处不大，所以我希望你能对付魔女之夜，守护好见泷原!
　　这是个很危险的任务，舞台设备魔女的话，即便是我也很难保证一定能杀死，所以，你要是没有信心的话，也可以放弃……”
　　“不，我可以的！”
　　巴麻美深吸了口气，点头说道。
　　“是吗…那就好好加油，千万别死在这里了，不然我会哭的。”
　　“放心吧，我一定会解决魔女之夜，好好地等你们回来的！”
　　“嗯，那我走了。”
　　杏子摸摸巴麻美的头，在她恋恋不舍的目光下，率先迈进透明的传送门之中。
　　转身的霎那，杏子看着几个完全信任着她的队友，眼里露出了一丝歉意。
　　‘抱歉，我还是自私了一回，大家……’
　　于是其余人陆续地跟上。
　　只有晓美焰，最后回首看了一眼因为独自面对舞台设备魔女而紧张兮兮的巴麻美，露出了带着几分羡慕的微笑。
　　没错，一个人和魔女之夜战斗，的确很危险。
　　但进入下一个战场，却几乎意味着必死。
　　杏子在最后，还是决定把生存几率更高一些的战场，留给了巴麻美。
　　正如以往所有的轮回一样，杏子的温柔，绝大部分都是属于巴麻美的，唯有残余的些许，才是晓美焰能够争取的温暖。
　　但火炉虽然也能温柔人心，却又怎么能和太阳的光辉相比呢？
　　在杏子的钟爱中，巴麻美占据了太阳，至于她晓美焰，即便再努力，最后能得到的，大约也只有火炉那样子的程度了吧？
　　不甘心......只是相遇晚了，又能怪得了谁呢？


第一百二十四章 支配
　　空间传送，其实并不是什么很愉快的体验。
　　当杏子跨过传送门另一端，再度脚踏实地后，即便以她超人的体质，也不由感到胃部一阵抽搐。
　　至于连续通过的其余几个少女，无一不是脸色一白。
　　其中忍耐力最差的蒂诺和丘贝，已经各自弓着腰对着地面干呕起来了。
　　晓美焰早已身经百战，虽然身体上的不适是无法避免的，但她的面容却十分平静，没有像其她人一样苦楚地皱紧眉头。
　　晓美焰将右手伸进左手的盾牌空间里，陆续掏出一枚枚只有大拇指那么大的四棱锥水晶晶体，晶体内部全部包裹着一片释放着淡蓝色荧光的小碎片。
　　晓美焰把晶体一枚枚送到每个人手上。
　　“这是什么？”露泽捏着四棱锥晶体，首先问出了这个问题。
　　“掌上胡夫金字塔水晶模型，当然，重点在于被水晶所包裹的东西，那是丘比的造物――拟态悲叹之种的碎片。”
　　晓美焰一边解释着，一边继续发放着晶体。
　　“哈？那有什么用吗？刚刚木可让我偷偷把一块同样的东西，用空间转移术镶嵌到了那枚核弹上……所以，它是有什么特殊的作用吗？”
　　露泽继续提问道。
　　“这个问题由我来解释吧!”杏子抛了抛手上的晶体，道：“一个很简单的道理，人类发明的所有器具都有一个共同的特点――能用单数或复数的手指来控制！
　　丘比的造物，自然也有这样子类似的共性，它们是思维共通、擅长使用心灵力场的种族，因此它们的科技造物基本上都是用心灵力场来操控……这就有了一个问题。
　　门，是人类的造物，但通过训练的猩猩却能熟练地完成开门和关门的动作，尽管它们完全不清楚门锁的结构。
　　同样的道理，人类只要掌握了一定的诀窍，也可能使用丘比的造物，这枚晶体就是这种诀窍。”
　　杏子轻笑一声，接着说道：
　　“拟态悲叹之种是丘比用来制造类魔女兵器的核心，为了方便操控魔女，这颗核心被镌刻上了某种能够释放心灵力场的技术。
　　而且，拟态悲叹之种具备分形特性……简单来说就是，这枚拟态悲叹之种，即便被分割成千百份，它的每一块碎片，都具有与完整拟态悲叹之种类似的性质，也即是能释放同样的心灵力场。
　　丘比的晶壁，是一种强有力而且兼具攻击性的防御装置。
　　但和刀枪剑棍受人的手掌控制一样，这种装置能被丘比毫无杀伤力的心灵力场所控制。
　　于是，你们应该懂了吧？
　　坚不可摧的晶壁力场，会在微弱的心灵力场面前，被撕开一个口子，这原本应该是为了方便丘比通过而做的设定，但如今被我们所利用。
　　用拟态悲叹之种碎片的心灵力场，突破了丘比的晶壁阻碍，这就是蒂诺的核弹能炸毁通讯塔的原因。”
　　杏子一番话说完，露泽露出了若有所思的表情，但蒂诺和丘贝却是满脸懵逼。
　　“等会！”蒂诺捂着额头，道：“你让我理理……所以说，这么多情报你们是怎么得来的？这怎么看都不是轻易能得到的情报吧？而且，干嘛从头到尾都瞒着我们，这样不好玩吧？”
　　“先回答你最后一个问题，并不是所有人都有那个定力，在知道一切之后依然维持正常，不露出破绽让丘比察觉的！至于情报问题，那是很多人用自己的牺牲换来的，别的我不想说，也没时间说了。”
　　杏子抬头，长枪入手。
　　众人也终于从空间穿梭的不适中恢复过来，这才有精神看向周围的环境。
　　这是一个广阔无边的寂静空间，金属材质的地面，咖啡色顶覆，看不到边际，也看不见光源，偏偏光亮如阳光普照，令人惊异。
　　“这是什么地方？”
　　露泽搓了搓肩膀，身为空间系魔法少女的她，察觉到周围空间的异样，这令她有些不适。
　　“不是你开的门吗？”
　　丘贝翻了个白眼，言下之意，传送门通向哪里，开门的人应该最清楚才对。
　　“我只是按木可给的坐标……话说这是哪啊？”露泽看向先前指路的木可。
　　“太平洋中心，大约一万二千米高空。”木可淡淡地说道。
　　“不对吧？那蓝天白云在哪呢？”
　　“就是就是，这种诡异的地方，如果真的在地球上空，应该会被卫星发现的吧？”
　　“……”
　　杏子掏掏耳朵，木可默默地叹了口气，然后晓美焰冷淡地说道：
　　“你们几个，果然不管几次都是那么好奇心旺盛……空间折叠技术听说过没？”
　　“没？”蒂诺、露泽和丘贝同时摇头。
　　“想象着做出一个大盒子，它拥有很大的容积，再做一个很小很小的小盒子，最后把大盒子装进小盒子里，这就可以了……只不过现在的人类，还做不到最后一步，而丘比做到了。
　　我们现在，就是在丘比做的大盒子里面！大盒子里有广阔的空间，而装着大盒子的小盒子，却只有尘埃的大小，这就是空间折叠技术，理解了吗？”
　　三人只是心机不够，而不是智商不足，听晓美焰的解释后，都露出沉思的神情。
　　“也就是说，我们现在是在丘比开辟的一个小型异空间里？难怪我觉得周围的空间有种诡异的狭仄感！”
　　露泽总结道，得到了剩下两个好奇宝宝的一致点头同意。
　　……
　　“好奇心满足了的话，能不能请看前面呢，我们，好像被包围了。”
　　杏子两手交叉抱胸，神情淡漠地看着眼前骤然出现的无数星点。那是原本在魔女之夜结界里出现的舰队群，如杏子所料，它们追着自己的脚步而来了。
　　但丘比似乎没有交谈的意愿，在舰队到齐的同一时间，铺天盖地的炮管内，几乎同一时间迸射出白光，然后密集的激光束眨眼间以杏子几人所在之处为目标齐齐射出。
　　“我靠！”
　　露泽埋怨一声，但还是撑开双手，试图展开空间屏障，挡下这一波直截了当的攻击。先前几次大规模空间魔法用出，对她的精神和魔力都是极大的消耗，现在再挡下这一波的话，只怕她也差不多要跪了吧？
　　所谓五秒真女人，说的大概就是这种类型了。
　　但杏子突然抬手，止住了露泽的动作，一步上前，凌空飘起。
　　杏子举起右手，面向前方，眼眸之中亮起赤红色的光芒。
　　“世间万象，由我支配，逆转！”
　　杏子低喝道，霎那间光束反向，朝着它们发射的源头反射而回。
　　“咻！”
　　四周空间一静，然后是漫天火光，如红色祥云覆盖天际。但杏子知道，那红色的光芒，不是祥云，而正在燃烧的舰体。


第一百二十五章 一个人的战场
　　三分钟后，除了飘零的尘埃以外，天空之中再无一口炮管残留。
　　杏子从空中缓缓落下，掏出一枚悲叹之种，径直贴在自己浑浊的灵魂宝石上。
　　与此同时，一只丘比出现在杏子面前，直直地看着她，目光里终于出现了一点迷茫。
　　“佐仓杏子，你的能力不应该强大到这种程度。逆转一台光能粒子炮的确在你的能力范围之内，但同时逆转十二万三千台光能粒子炮，这绝对不是魔法少女能够做到的事情！
　　更别说，你还干扰了舰队核心计算机的运算能力，使所有战舰的防御力降到最低，并阻碍了灭火和报废舰体脱离程序……”
　　“抱歉，我现在不想和你聊天。”
　　杏子打断了丘比的话，手掌上冒出赤色火焰，贴在丘比头上，然后将整个丘比的躯体烧成飞灰。
　　“杏子？”蒂诺有些纳闷地看着杏子，确切来说不只是蒂诺，而是整个队伍的人，此时看待杏子的目光都有些担忧。
　　因为杏子自始自终都是一副平静的表情，不管是夸张的一击毁灭整个舰队，还是活活烧毁丘比，都做得像呼吸一样自然，全然没有丝毫讶异和不忍。
　　‘不对劲，很不对劲，就像丘比说的，杏子前辈应该没有那么强的！’
　　晓美焰拧着眉头，不解地看着杏子。上一个轮回里，走到这里后，她们是付出了巨大代价才尽数歼灭这些战舰的，那时候的杏子，怎么看都没有现在的能力才对！
　　杏子没有理会身后几个同伴的讶异和担忧，在灵魂宝石恢复澄净后，左手抓住晓美焰的手，右手抓住木可的手，一个凌空飞起，然后往前方冲去。
　　“喂，等等我们啊！”
　　剩下三人连忙跟上，却已经晚了一步，只能远远落在后边。
　　“木可，给我共享你的魔眼！”
　　飞驰的时候，杏子这么对木可说道，平淡的语气，却带着某种隐含的迫切。
　　“我知道了。”
　　下一秒，杏子眼中出现紫色纹路，眼前世界骤然变化。
　　目光所至不再只是光线和色彩的变化，杏子视线内的每一片区域，其质量、体积、温度甚至是微观构造全都清晰地呈现，庞大的信息涌入脑海，让杏子的飞行一顿，然后更加急速地往前飞去。
　　‘什么都能接收到，这已经不是用‘视力’二字就能囊括的能力了，难怪木可长时间闭着眼睛，要是每分每秒都接收这样子混乱庞杂的信息，早晚会疯的吧？’
　　杏子将目光移向晓美焰，呈现在眼中的不再是那个黑发的冷美人，皮肤，体毛，眼睛里的晶状体，唇瓣上的褶皱，肌肉，血管，内脏，心跳，大脑神经元信号，一切的一切都出现在眼中……甚至于，杏子可以读取到晓美焰此刻忐忑不安的心情。
　　如果是作为魔眼主人的木可的话，大概连晓美焰准确的心理活动都能读出来吧？
　　“没错，我能看到，你们每个人心中所想。”
　　木可忽然说道，解答了杏子心中所问，也肯定了自己看透人心的能力。
　　杏子没有回应木可，而是看着晓美焰，道：“小焰，为我指出核心的方向。”
　　“是，杏子前辈！”
　　晓美焰顺从地点了点头，然后依照以往轮回的经验，将正确的道路指了出来。
　　顺着晓美焰的指引，很快，杏子穿过了一层淡蓝色的屏障。
　　那同样是丘比用来阻止入侵的晶壁力场，可惜，在三人携带的拟态悲叹之种影响下，这层力场如同拔了牙的老虎，毫无威胁。
　　“楼梯？”
　　杏子的眼前出现一条白色的楼梯，通向遥远的高空。
　　“麻烦的空间折叠技术，看起来只有几十米高，实则何止万米。只能一阶阶攀爬，按照特定的路线前进，否则百倍重力压身……不过，在这双魔眼面前，什么也不算！”
　　杏子眼中出现了正确的道路，然后拾阶而上。
　　……
　　此时，被杏子远远甩在身后的三人，也终于遇到了她们的麻烦。
　　“咻！”
　　一道道激光从空中不知何处射来，蒂诺、露泽和丘贝三人各自后退，然后背靠而立，以补齐视线的死角。
　　“古怪！明明被杏子一招秒掉了一大堆战舰，它们怎么可能这么快又凑齐了如此密集的火力？”
　　蒂诺这么说道，她具现的常规武器斗不过粒子炮，而大杀伤性的核武又容易伤到自己人，在杏子不在的情况下，实在不好动用。所以，她现在只能接受露泽和丘贝的保护，很是憋屈。
　　“在人家的大本营里，还不是它们想怎么玩就怎么玩？与其思考这个，不如想想该怎么突围，然后追上偷跑的杏子吧！”
　　“啧……麻烦！”
　　……
　　当杏子再度踏上平地的霎那，一道刺眼的白光迎面而来。
　　“你们后退！”
　　杏子将手中的晓美焰和木可丢到身后，伸出右手，抵在飞射而来的白光之上。
　　“轰！”
　　强烈的震动之后，白光消散，杏子后退了三步，手掌已经血肉模糊，一片焦黑，但强大的自愈能力发挥了它的作用，很快让杏子的右手恢复原状。
　　她抬头，只见空中悬浮着百来只形态、大小各异，不知是机器人还是特殊生物的东西，将它们的利爪或炮口，都对准了自己。
　　“这些是什么东西？以前的周目没有出现过这些家伙啊！”
　　晓美焰有些慌张地说道。
　　骤然变强的杏子，未曾见过的兵器，这些和上一周目的差别都太大了，让晓美焰有些不知所措。
　　“没有出现过，那大概是因为那时候的你们……或者说我们，没有让丘比感觉到真正的压力吧？”
　　杏子淡然自若地说道，长枪出现在手中，枪尖向地，目露电芒。
　　“佐仓杏子，你已经打破了我们太多的认知，为了确保活捉你，也为了保证基地的安全，我们不得不动用真正的高规格兵器，希望你不要介意。”
　　丘比那熟悉的声音传来，不是从脑海中响起，而是通过空气震动，实实在在传递到杏子她们耳中。
　　“如果我说介意，你们会乖乖让路吗？”杏子问道。
　　“不会。”
　　“好耿直的回答。”
　　“这个基地，将成为我们与母星最后的联系平台，不可以被破坏，而你已经威胁到它的安全。所以，请投降吧，否则我们将动用你无法抵抗的力量，相信我，那只是在白白浪费我们双方的能量，没有任何意义！”
　　杏子伸手，将头上系马尾的红色绳结摘下，缠在手中，头也不回地对晓美焰两人道：
　　“走吧，离开这里，下楼梯的路线和上来时候是一致的，你们下去，去找露泽，让她带着你们所有人离开！从现在开始，这里，将成为我一个人的战场。”
　　“杏子前辈你……唔！”
　　杏子一个手刀劈在晓美焰脖子上，然后她软软地倒下了。
　　“木可，带上她，离开，你应该知道我现在是什么状态……火势已起，而我……停不下来了！”
　　“活着回来……尽量。”
　　“我会的。”
　　木可背起晓美焰，脚步由缓到快，退出了这个平台。
　　然后杏子举枪，魔力如火焰升腾，贯冲天际。
　　......
　　......
　　......
　　我很想写出大佬那种气势如虹酣畅淋漓的感觉，但果然怎么写都很难搞，这几章写地很痛苦，因为实在写不来那种很精彩的打斗戏......嗯，好好琢磨，希望接下来能有感觉吧！


第一百二十六章 名唤颠倒梦想
　　“开打之前稍微问一下，这些机器人是什么来头？”
　　杏子一甩长枪，笔直的枪杆，裂解成盘旋的链子枪，被杏子随意地抓在手中，虽是随意而为，但以杏子堪比开山立派大宗师的境界，依然展现出某种令人敬畏的气势。
　　龙虎之势，不怒不啸而百兽震惶，便是如此。
　　“科技与魔法结合的造物，半生物半机械体战斗单位，用你们人类的语言，你可以称呼它们‘颠倒梦想’，原本是散落在太阳系边缘，用于抵御外来星际文明入侵的边防军力，如今为了你而调动到这里。
　　从人类文明的史前开始，它们已经打退过一百零三次外星文明的入侵或造访，与你之前接触到的舰队群不同，那些只是用于星球内部战争的小威力武器。
　　而现在在你眼前的，是真正在星际战场上所向无敌的终极兵器。
　　佐仓杏子，你的确是穷究人类极限之能的最强魔法少女，但‘颠倒梦想’并不是人力所能抵抗的存在，要和它们对抗，至少也得组建出一整支星河舰队再说……所以，请投降吧，无谓地消耗能量，对我们双方来说，都是一种浪费。”
　　丘比的声音依然冷静，用冰冷但正确的逻辑，试图从心理层面使杏子屈服。
　　杏子歪歪头，幽幽一叹。
　　“听起来好像很有道理的样子……但终究只是徒劳无功的劝说！人类就是这样子一种生物，不到黄河心不死，不见棺材不掉泪，而于我而言――这种症状可是尤为严重啊！”
　　“哈！”
　　杏子纵身腾跃空中，舞动链枪，径直冲向一架看起来比较顺眼的人型机器人……天上的敌人太多，怼谁都是怼，杏子也懒得去区分对手了！
　　“咻！”
　　眼前光影一错，杏子还来不及反应，手中链子枪，连同她的双臂，被某种东西切割开了。
　　“呲~~~”
　　鲜血从伤口处喷涌出来，杏子木木地扭头，发现那只自己冲锋目标的机器人，不知何时已经出现在她的身后，双臂化成刀刃形状，用亮着红光的机械眼看着她。
　　“我们的瞳色一样呢，大个子……唔！”
　　杏子咧开嘴笑了，然后被一股巨力从空中拽下，死死压在地上。
　　“这是…多少倍重力…内脏……在流血……”
　　杏子有些艰难地说道，庆幸没有其他人在场，不然第一次冲锋就扑街这种事情，总觉得太丢人了！
　　“接近二十四倍吧，你身体里的每一个器官、每一寸肌肉、每一个细胞，此时都在承受二十四倍的压力，正常人已经死了。”
　　“切！吓唬谁！我造不出控制重力的机器，但我支配一切，区区重力而已――给我开！”
　　杏子怒吼一声，眼眸中红光大盛，压迫身躯的重力顿时消减，并且数倍叠加后，重重压在斩断她双臂的机器人身上。
　　与此同时，一分为二的链子枪，化作两条飞舞的锁链游蛇，霎那间从两个不同的方向穿透了机器人的身体。
　　锁链紧紧缠绕上机器人的身躯，在杏子一声低喝下向两边拉扯，生生将那只机器人拉成两半，然后……
　　“咔兹……轰！！！”
　　头上传来爆炸声和热浪，杏子屈膝，头顶地面弓腰而起，踉跄一下后，在没有双手支撑的情况下站了起来。
　　远处，两只染满鲜血的手臂，各自动了动，然后向杏子所在之处飞去。
　　断臂相连，血肉重生。
　　杏子动了动双臂，然后面无表情地扭了扭脖子，手一挥，已经恢复完整的链子枪回到手中。
　　“你所谓的能对付一支星河舰队的终极兵器，应该不止这种程度吧？”
　　杏子如此问道，抬头看向爆炸中心，目光之中不带丝毫轻松。
　　果然，片刻后，爆炸之处尘烟散去，本该被撕成两半的机器人站在原处，毫发未损。
　　“‘颠倒梦想’，佛家注释为认假成真，执幻为实，形容沉沦于虚幻的人间繁华和喜怒哀乐，不得解脱，痛苦痴迷……为什么要这样子命名你们的终极兵器，它们和佛家有什么关系吗？”
　　“有关系，这涉及到一个几千年前的魔法少女，讲起来会很长，你有耐心听吗？”
　　丘比这么说道，天空中的机器人再度消失在杏子眼中。
　　‘左边？右边？不对，正面而来，这机器人还真是自信满满啊！’
　　杏子凝眉，挥动枪链。
　　“锵！”
　　暗金色枪头与银白色刀刃相对，刀刃轻易地劈入杏子那远超金刚石硬度的枪刃之中，若非杏子有意用魔力强化，这一碰之下，枪刃大概会被对方轻易地削开吧？
　　‘近身交接，链子枪灵活不足！’
　　杏子判断形势，一个挥手将链枪收纳，然后长枪劈出，势如腾龙。
　　“锵！锵！锵！”
　　不过一秒之间，杏子的枪刃如电闪雷鸣般地出击，却被机器人无迹可寻的刀刃招式完全拦截，毫无建树。
　　‘嗯？滴水不漏，完美无缺，好精妙的招式……不对，应该说，智能机器人在进攻和防御的运算推演上有天然优势啊！’
　　杏子后撤一步，反手回马一枪。
　　枪尖与刀刃相抵，机器人纹丝不动，而杏子却借势飞纵空中。
　　杏子屏气凝神，左手轻抚缠绕在右手上的红色绳结，目光幽深。
　　‘还不够，我还要变得更快，更强才行！’
　　杏子心念一动，自小小绳结之中，一股源源不断的魔力灌注身躯，融入自己的灵魂宝石。
　　赤色的灵魂宝石，在一点点变得污浊，但杏子并没有使用怀里仅剩的一枚悲叹之种，反而嘴角一扬，红发飘扬，如心中燃烧的斗志，节节高升！
　　杏子手一甩，长枪霎那间再度裂解成链，枪头在空中回旋飞舞，隐隐有龙虎之啸伴随清风传来。
　　“天旋地转回龙驭！”
　　杏子甩动长链，枪尖如回旋的龙头，以比拟电芒的速度轰向机器人。
　　“你又变快了，其中必有古怪，到底是怎么回事？”
　　丘比的声音传来，与此同时机器人消失在原地，以比枪尖更快的速度闪过攻击，然而……
　　“你以为真的躲得了吗？”
　　杏子陡然出现在机器人身下，双手成掌，掌面覆盖着燃烧的赤色魔力。
　　“八卦连环……掌！”
【休伯利安号】298316354


第一百二十七章 古老的公主
　　“轰！轰！轰！”
　　一掌掌声如雷鸣，在杏子突破极限的全力以赴下，如果是落在地球上大概是能摧平山脉的，但落在机器人身上，却只是令其机械身躯一颤。
　　机器人应该没有影响战斗力的痛觉感应，所以在受到掌击后也不会因此而痛呼，而是立刻做出了规避的选择，并付之行动。
　　然而，陷入杏子的攻势之中，又哪里那么轻易能脱身？
　　机器人逃得快，但杏子此时的掌劲更快，每当机器人试图脱身之时，飘忽的一掌便会落在它身上，将之又硬生生拍回杏子攻击的中心位置。
　　三秒钟后，一套拳法打完，杏子吐气，收掌，一脚踹出。
　　“砰！”
　　身躯凹陷扭曲的机器人，在杏子轻飘飘的一脚后轰然倒塌。
　　下一秒，一切破损回复，仿佛时间倒流一样，机器人如原先一般稳稳地站在杏子面前。
　　“好怪异的手段，不是时间回溯，亦不是自动恢复，倒像是……像是从头到尾都不曾被我攻击到一样！‘颠倒梦想’，难道说，它还能否定现实不成？”
　　杏子失笑，对自己的怪诞想法感到荒谬。
　　“否定现实，天马行空的想法，但贴合了一部分的事实。”
　　丘比的声音这么说道。
　　“嗯？”
　　杏子凝眉，侧身，闪过了机器人的刀刃。
　　“你很快，但现在的我，比你更快、更强！”杏子一枪捅出，从敌方喉间穿透，道：“杀你一次不死，杀你两次不死，我就不信杀你一千次一万次你还不死！我的时间很多，我的能量也很多，我们慢慢耗，我不急。”
　　杏子一旋枪身，将机器人的脑袋挑飞，然后机器人身体模糊消失，下一秒，再度毫发未损地出现在她面前。
　　“你不是想知道‘颠倒梦想’的情报吗？我可以为你详细地说明一下。”
　　丘比这么说道。
　　“自信过头了吧？你们对这些机器人的信心就那么足，如此相信它们能拿下我，甚至敢于主动向我泄漏情报？”
　　杏子抬手，抓住机器人挥来的一刀，经过魔力强化后的肉身，居然已经有了和那异样锋利的刀刃相媲美的防御。
　　杏子一手抓着刀刃，控制了机器人的行动，另一手握拳，正要轰在它的头上，这时……
　　“咻！”
　　突如其来一道激光，令杏子汗毛竖起。
　　‘这个杀伤力，必须躲开！’
　　杏子收起拳头，侧身，冰冷的、光芒内敛的一道莹白色光束从她脸上擦过，留下一道清晰的血痕。
　　“嗯？一只不够，终于想要围攻了吗？”
　　杏子没有回头，也能知道，现在包围着她的，足足有一十二架丘比所谓的“颠倒梦想”机器人，它们形态各异，但无一例外让杏子感觉到某种危险。
　　速度，力量，材料硬度，这些机器人都肯定是出类拔萃，加上不死性，的确算得上很难得的战争机器。
　　但是，所谓力敌星河舰队的力量，绝不应该只是这么简单！至少，绝不应该是被自己轻易压制的程度，所以说，这些机器人身上，一定还有更大的秘密。
　　“‘颠倒梦想’这个词，实际上出自某位古老的魔法少女之口……”
　　“我懂了！”杏子撇撇嘴，露出不屑的笑意：“我就说你们又不是那种爱显摆的家伙，怎么会主动向我透露情报？原来如此，这也是攻心的一环，利用我迫切需要的情报，吸引我的注意力，然后让这些机器人趁机制伏我，你们是这样子打算的吧！
　　的确，打不死的机器人很头疼，如果我想找到它们的弱点，你的解说就成了最有价值的线索，因为我知道你们不擅长说谎，最多隐瞒部分真相而已。
　　所以，为了战胜机器人，我必须非常仔细地留意你的解说，甚至要分神思考其中的关键，总结有用情报！
　　如此一来，我的战斗力必然要打个折扣，稍一不慎就可能被机器人所擒，真是……毫无深度的算计，但我接下了！
　　与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与你们斗，同样其乐无穷啊！”
　　什么命运，什么羁绊，什么悲剧，什么恐惧，一切曾经压在杏子肩上的压力，此刻在莫名的斗志下荡然无存。
　　杏子素来认为，信念和理由，是开启一场战斗的原因。
　　但左右战斗胜负的因素，却唯有战士本身的实力和斗志，除此之外的一切，都是虚妄。
　　所以现在的杏子，脑袋空空，心灵也空空，唯一渴望的，就是痛痛快快地打败眼前敌人，仅此而已！
　　杏子双拳交击，长枪飞旋在身周，气势昂扬地面对十来只棘手的机器人。
　　与此同时，丘比的解说也开始了。
　　“那是公元前3100年左右的事情，两河流域下游的湿润平野上，耸立着一些几乎是人类最早的城邦，那是人类文明的起始！就在某座阶级分明的城邦里，一位天性善良的公主诞生了，她身份高贵，热爱着自己的城邦和人民，并拥有极为优秀的魔法少女天赋。
　　当时的文明仅在萌芽阶段，一切工具都很简陋，许多人生活在困境之中，为了拯救她所热衷的人民，这位公主和我们签订了契约，她愿意付出自己的一切，以换取无穷无尽的智慧，然后帮助自己的人民获得幸福的生活。”
　　“唰！”
　　刀，或者说应该是杏子不认识的兵器，向杏子劈来。刃口散发着些许热量，杏子判断，触之应该是皮肉消融的后果。
　　侧身避让，左手出拳击退，右手顺势长枪劈下，将敌人一分为二，然后杏子幽幽一叹。
　　“唉~~故事开头很吸引人，但你不会是想长篇大论吧？我时间很紧迫，就不能快进一下，直接来重点吗？”
　　杏子这么问道，但丘比没有回应，而是继续它不紧不慢的讲述：
　　“公主如愿以偿得到了智慧，她用超凡的智慧洞彻宇宙中的种种规律，将之化作对生活有益的经验，传授给自己的子民，使城邦里的大多数人都得到了安稳舒适的生活。
　　一位善良、智慧的公主，而且能施展奇迹一样的魔法，她很自然地成为了众人拥戴的领导者。
　　公主于是带领人民建立一个前所未有的繁华城市，远离饥饿和寒冷，人人安家乐业，事事井井有条。
　　然后，实现了心愿的公主，终于将目光移向我们，她通过一系列的试探和推演，得到了许多关于我们一族的情报，并推断出了关于魔法少女的真相。
　　于是，她开始了反抗我们的行动。”
【休伯利安号】298316354


第一百二十八章 真正的“颠倒梦想”
　　“反抗？”
　　杏子一个激灵，失神之下，被三个机器人逼近身周，一个不慎，腹部被捅了了一个口子。
　　杏子眉头一皱，长枪顺势而出，将三个机器人同时击毁，然后捂着腹部，伤口处肌肉蠕动，开始自主恢复。
　　然而，杏子的注意力，却再也无法完整地保留在战场上，而是不得转移一定程度到丘比的讲述中去。
　　一位智慧超凡的公主，她会通过怎样的手段反抗丘比？
　　不得不说，这个话题精准无比地抓住了杏子的好奇心。
　　“公主明白自己无法直接反抗我们，所以选择了留下智慧，将关于我们的情报通过口述、铭刻等方式传播出去，试图使整个人类群体知晓我们的存在，并团结起来反抗我们。
　　当然，她失败了。
　　那个时候魔法少女还很稀少，魔女也不多，至少，那位公主一生也不曾和魔女战斗过，所以也没有悲叹之种可以补充。因此，她只能眼睁睁看着自己的灵魂宝石一点点污浊。
　　但在生命的倒计时里，她不急不缓地完成了一切她认为有用的措施，最后，选择在陵墓里，从容不迫地捏碎了自己的灵魂宝石，从此永眠。
　　在她死后，我们稍微改动了一下当地的气候条件，然后不过十年，人类最早的城邦就消失了，大多数人或病死或饿死，只有少数人带着公主传授的知识，逃离向远方。
　　这些人有些死在漫长的旅途上，有些跨越大陆，有些穿过海洋，最终在不同的大地上，向不同的人种传递了公主的知识。
　　这些行动，成为了后来大多数古老文明的萌芽。”
　　“嘶~~”
　　杏子深吸了口气，感觉接触到了某些不得了的事情。
　　难怪丘比敢理直气壮地说它们影响了人类的文明……要按它们所说，那何止是影响，整个人类文明，莫不是一开始就是为了对抗丘比而诞生发展起来的？
　　丘比淡定地继续着自己的讲述：
　　“公主将关于丘比的情报，编辑成一系列内容宏大、包罗万象的史诗，完整的史诗集里有完整的情报。但这些情报，在被不同的人分散之后，已经残缺不全，精髓无存，后来又经历一代代人类不同的理解和异化，变得更加面目全非，无法辨别。
　　举个例子，公主知道关于‘颠倒梦想’系列机器人的情报，但有人得到公主的部分记录后，明悟了名为佛理的哲学，并对‘颠倒梦想’的概念进行了全新的理解和注释，最后将其不理解的、真正与战争兵器有关的情报，全部摒弃了。”
　　杏子一怔，然后手臂被一只机器人触到，传来一阵强烈的麻痹感，那是足以媲美闪电的强电流，如果不是杏子刻意用魔力抵消，现在整个人都已经麻痹了。
　　杏子一脚踢飞了电麻她一只手的机器人，然后无奈地摇摇头。
　　“所以说，这就叫不怕神一样的敌人，就怕……还是算了，都是先辈哲人，我怕是没资格评判他们呢！”
　　杏子有些纠结，然后继续抵抗着机器人层出不穷的攻击。
　　而丘比依然继续它的讲述：
　　“此外，还有人获得了公主的部分史诗铭刻后，知道了金字塔这种神奇的工具。这原本是公主穷究智慧研造出来，用于对付我们丘比的工具，这种装置可以对我们的心灵力场造成干涉，运用得好也许真的有可能给我们带来一定的损失……
　　但很可惜，得到铭刻的人，用巧夺天工的金字塔设计来建造陵墓。”
　　金字塔？
　　杏子一怔，不由抚摸了一下怀里的胡夫金字塔模型。
　　原来这种模型是那个公主所造，难怪能屏蔽丘比对拟态悲叹之种碎片的感知，同时又能使其突破晶壁阻碍……
　　原来一切都是必然，也许，早在几千年前，那位神谋妙算的公主殿下就算到了如今这一幕？别的且不说，至少这个胡夫金字塔，对杏子这一次与丘比的战争，起到了至关重要的作用。
　　没有金字塔模型，丘比会察觉到拟态悲叹之种的心灵力场，那它们一定会早做准备，那通讯塔可能就不会被炸毁。
　　通讯塔不被炸毁，剩下来的一切计划都无法展开。
　　丘比还不知道金字塔的知识，对杏子带来了何等的帮助，它继续说道：
　　“最后，公主还编造了一系列虚妄夸张的神话故事，最早提出了‘神’这个概念，譬如你们熟知的‘告死天使加百列’的传说，就是出自公主的原稿。
　　公主将关于我们的情报，暗藏在这些荒谬的神话里，试图通过口口相传和信仰的方式，将关于我们的情报一代代传下去。
　　可惜的是，故事是流传下来了，但有用的情报被后人剔除，反而是那些作为修饰边角的神话传说，却被一些野心家所利用，成为建立宗教的基石。
　　譬如那位虚构的‘天使加百列’，就同时被回教和基督教的宗教体系吸收，成为其重要的组成部分……但真正核心的，关于我们的情报，却什么也没有流传下来。
　　总之，虽然公主的真正目的失败了，但某种程度上，如今这个多元化的人类社会，其实正是在公主的智慧下开启的，很令人意外，不是吗？
　　所以，‘颠倒梦想’这个词，本来是公主翻译过来的战争机器的称呼，却被后人变成佛学概念，这就是它们之间的联系。”
　　“哈？”
　　杏子眉头一皱，被几个机器人逼得狼狈不已，却依然在苦苦坚持之余，不满地埋怨道：
　　“说了一大堆，结果什么有用的情报都没有，果然是在忽悠我……啊！”
　　一声悲鸣，杏子被一束光线洞穿了大腿。
　　正当她想全力防守时，丘比的声音再度传来。
　　“我不是解答了你的一部分疑问了吗？关于佛学概念‘颠倒梦想’与战争兵器‘颠倒梦想’的联系，我清清楚楚解释给你听了，不是吗？”
　　“无耻！”
　　杏子这么评价道，脸上却没有多少愤怒，她又不是第一次认识到丘比的臭不要脸了。
　　“那么，我们开始另一个问题的解答吧，关于战争机器‘颠倒梦想’本身的来历……”
　　“……无耻！”
　　杏子无奈地吐槽一声，还是不得不分出部分心力，一边艰难地在机器人包围下挣扎，一边继续听着丘比提供的情报。


第一百二十九章 不是一个人
　　“首先明确一个概念――你认为物理法则是绝对的吗？譬如万有引力，譬如电磁的同性相斥和异性相吸，再譬如力的作用与反作用力。”
　　“我不懂高深的理论物理，所以有话直说，别浪费时间。”
　　杏子皱着眉头说道，上辈子的她本就不是搞物理的，这辈子更是直接魔法少女起家，哪里的时间接触高等物理，这不是开玩笑吗？
　　丘比大概也清楚这一点，所以直接继续它的讲述：
　　“物理法则在绝大部分情况下是绝对的，但是，在很久很久以前，我们在一次实验中发现，付出巨大的能量后，我们可以在一定范围内逆转物理法则。
　　也即是，使有质量的两个物体间产生斥力，使电磁间同性相吸、异性相斥，使你向一个物体施加力之后，反作用力反而继续向物体施加，而不是反馈到你的身上……等等。
　　这是一件很神奇的事情，和你们那种通了电、释放了能量后，温度没有上升反而降低的空调冰箱不同，这是一种物理规则上的改变，相当于小范围内的改变了宇宙。
　　这个现象引起了我们的高度重视，并因此衍生出另一个想法，如果付出大量能量后能改变物理规律，那反过来直接改变物理规律的话，是不是就能得到大量的能量呢？
　　基于这样子的思想，我们开始长时间的研究实验……最终成果如你所示，就是这些机器人。
　　确切来说，‘颠倒梦想’，指的是这些机器人的引擎。
　　‘颠倒梦想’引擎，能直接改变机器人体内小区域的物理法则，因而得到媲美超新星爆发的强大能量。
　　在能量消耗殆尽的霎那，它再度将被逆转后的物理法则调回正常状态，并通过这一次逆转，再度得到无尽的能量。
　　如是循环，形成一个在你们看来是永动机的构造。”
　　杏子狼狈地避开一柄光剑，下意识地开口道：
　　“这不可能，这不符合能量守恒……等等，你们既然能造出永动机了，干嘛不用这股能量补齐宇宙缺失的能量，又何必来找我们魔法少女的麻烦？”
　　杏子这么说着，疑惑重重的同时，也心惊于丘比那跟人类仿佛不是一个次元的科技实力。
　　这种家伙，如果不是之前已经用无数个自己的尸体铺路了，说什么她也不会不要命地来挑战的！
　　“你怎么知道不符合能量守恒？人类的世界观非常狭隘，你们用自己的五感和贫瘠的知识，自顾自地构建了一个宇宙体系，并在这个狭窄的体系中提取信息，总结出物理规律。
　　但真正的宇宙远超人类的理解，你们连真正的宇宙都没看清，哪里能够理解正确的物理概念？
　　你认为这不符合能量守恒，但在我们看来，这完全符合能量守恒的规律！
　　最后，能补齐宇宙缺失能量的，只有魔法少女身上的能量，其余都不行，即便是‘颠倒梦想’引擎也一样！”
　　“切！”
　　对于丘比的解释，杏子只是切地一声，却也没办法在涉及科学概念的领域和丘比争辩。因为双方根本不站在一个高度上，没有任何辩论的可能性。
　　然后，杏子被机器人从空中打落，撞到地面上，伤痕累累。
　　“‘颠倒梦想’机器人，并不是用于常规近战的机器人……当然我不可否认它们的近战能力也确实很优秀。
　　它们最大的能力，自然是逆转物理法则。
　　将坚硬的变成脆弱的，将撕裂的变成结合的，将紊乱的变成有序的，将爆炸的变成稳定的，这就是它们不死的原因。它们在被你的长枪劈开之前，使自身的分离变成了结合，将爆炸变成了继续稳定存在。
　　于是，在被一分为二后，甚至在爆炸之后，‘颠倒梦想’机器人反而变成完好无损的形态。
　　但永动和不死只是其基本能力，它们真正强大的地方在于，‘颠倒梦想’颠倒物理法则的能力，是能作用在外界的！一台引擎作用范围有限，但每多一台，影响范围会呈指数性增加。
　　如果一百多台‘颠倒梦想’引擎放在一起，它们能将大半个太阳系的物理法则玩弄在手掌之间。
　　你能想象吗？你的前进变成了后退，你攻击目标变成了攻击自己，你全力防御变成了放弃防御，甚至于，有力的变成了无力的，坚固的变成了软弱的，快速的变成了慢速的……
　　这样子类型的极端变化，我可以列举出无数个，而‘颠倒梦想’机器人可以自由操控这些变化。
　　一群可以玩弄世界的战争兵器，你觉得谁还能战胜它们呢，佐仓杏子？”
　　“砰！”
　　就在丘比结束解说的霎那，杏子被坚硬的机器人撞飞百米，脊椎粉碎，鲜血甚至模糊了眼睛。
　　“一切都结束了，事实证明，即便不动用真正的能力，这些战争兵器也能轻易打败你，佐仓杏子。”
　　‘结束了吗？’
　　杏子疲倦地躺在地上。
　　丘比做最后一段解说的时候，杏子其实已经全面溃败。
　　机器人本身能力就不逊色于杏子多少，在数量上占据优势的同时，又有几乎相当于一个人的默契配合，这样子的机器人组合，自然很快就把杏子打得毫无还手之力。
　　所以在最后阶段，杏子其实是一直在挨揍的。
　　要不是丘比需要杏子活下来，她应该早就死了吧？
　　‘好像……已经没有完整的骨头了。’
　　杏子苦笑着，无力地趴在地上。
　　“结束了，虽然一再出乎预料，但你的反抗，和那位公主一样，都已经结束了，佐仓杏子！”
　　丘比这么说道，几个机器人靠近，向杏子伸出机械手臂，想要确保完全地制伏她。
　　就在这时，一只血淋淋的小手伸出，颤抖着，撑在地面上。
　　“还没有吧，丘比，我都还没倒下，哪来的结束？”
　　杏子摇摇晃晃地坐了起来，软软的骨头自然无法支撑这样子的动作，她是靠着链子枪把自己吊起来的。
　　虽然身体柔软无力，但杏子看向这一台台听起来就强到不行的机器人，突然笑了。
　　“丘比哟……你说的很对，这些机器人，看来真的不是人力能够匹敌的存在，但是，我，不~是~一~个~人！！！”
　　“轰！！！”
　　赤红色光柱擎天而去，整个异空间突然爆发了不寻常的震动。
　　靠近杏子的机器人，在霎那间被飞撞出去，粉碎成灰，虽然又在远处各自恢复，但却再没有一台机器人能靠近光柱周围半分。
　　“这样子的能量……不可能！佐仓杏子，你到底是什么人？”
　　“什么人？”
　　跪坐在光柱中央，杏子轻抚手上紧紧缠绕的红色绳结，嘴角微扬。
　　“我不是说了吗？我，不是一~个~人啊！”
　　一声轻笑，更似蔑笑，然后不详的红色，覆盖了整个异空间。


请假
　　￣O￣)ノ请假，回音菌我要请假，就算你们说我断的销魂我也要请假！现在是脑壳空空，完全写不下去了，都是修仙惹的祸......对不起啦，晚安。
　　还有，就算是这样子，我也绝对不会女装的，你们给我死心吧！！！！


第一百三十章 冲突
　　“哈哈哈！！！”
　　杏子银铃般的轻笑声，在整个动荡的异空间里传递，赤红色的魔力充斥在空气中，如水雾，却又散发着炽热的气息。质量，能量，时空，一切本该稳定的固有物理属性，此时开始动摇了起来。
　　“这不可能！”
　　丘比的声音里，难得带上了几分讶异。
　　操控物理现象，这是一种很强大的能力，控制风、电、水、火乃至重力这些物理现象，可以发挥出天崩地裂的破坏力，但也只是破坏力而已。
　　科技发展到丘比的程度，破坏力对它们来说已经只是个数值，没有任何意义。
　　但操控物理属性，那就是另一回事了。
　　对质量、能量以及时空的操控，这是另一个等级的干涉，如同火把与核弹一样，同是利用物质蕴含的能量来发光发热，但双方的差距已是一目了然。
　　丘比拥有干扰物理属性的技术，但那些技术无一不是最尖端的技术，其产品产量极少，耗费资源甚巨，每一个都是战略级设施，其中的典型就是“颠倒梦想”机器人，能一定范围内颠倒物理场，以此获得能量，战胜敌人。
　　而如今，杏子以个人的能力做到了，尽管只是稍微动摇了异空间内的物理属性，却也足以让丘比久违地感到汗毛竖起的感觉。
　　从这一刻起，丘比第一次将佐仓杏子这个个体，当作是有可能带来威胁的对手，而不是把握在手掌中的小白鼠。
　　“准备开启颠倒物理场，切换战斗模式，从现在开始，佐仓杏子是敌人！”
　　一台台机器人开始有了变化，不是形态上的变化，而是某种无形的力场，从每一台机器人身上释放，相互串联，形成了某种奇妙的共鸣。
　　从现在开始，异空间内的物理场，将由“颠倒梦想”操控。
　　杏子没有在意丘比的备战，现在的她，感觉到一股随时要被炸裂的痛苦。
　　从小小的绳结中，传递过来的是无穷无尽的魔力，它们填充了杏子身体里的每一个细胞，仿佛随时要冲破身体的束缚一样，这给她带来前所未有的力量，也带来了同等的痛苦。
　　曾经令杏子颇为自得的钢铁之躯，此时在过度强大的力量下开始有崩碎的迹象。
　　杏子摊坐在在红色光柱的中心，伸出手，看到手上肌肤出现了细密的皲裂痕迹，从裂痕缝隙之中，能看见如岩浆一样散发着炽热温度的红色魔力。
　　“只有这种程度吗？这具身体只能容纳这种程度的魔力吗？”
　　杏子低语一声，双拳紧握。
　　“开什么玩笑，只有这种程度，可是远远不够的！所谓极限，不就是用来突破的吗？大不了这副身体不要了，把力量……把力量给我啊啊啊啊！！！”
　　杏子怒吼着，更加庞大的赤红色魔力，在那小小的身体上燃烧了起来。
　　本就贯通结界上下顶的赤红色光柱，此时范围再度扩张十倍，除了外围的“颠倒梦想”机器人外，地面凹陷，所有存在的物质都被向外推飞百米，更加强烈的震动撼动着整个异空间。
　　此时，丘比侦查到的画面已经完全模糊，除了一片赤红色意外，它们看不到任何东西。
　　“来了，我的半身……”杏子低语一声。
　　然后，天空之中，一个巨大的虚影浮现出来。
　　那是一个巨大的，身披白衣的天使，背负六只赤红色的耀眼羽翼，似燃尽一切罪恶的圣洁焰火，又像愤怒之火。
　　白色兜帽，遮住了天使面容，只见其左手持权杖，右手向前张开，仿佛在拥抱着人世。
　　地上，陡然出现一朵朵雪白的百合花，从无到有，璀璨盛开，却又在盛开的霎那间，由雪白变成赤红，然后萎靡枯败，又化作了飞灰。于最美之时消逝，正应了那句“霎那芳华”。
　　枯萎之后，地上又盛开了新的纯白花朵，然后再一次霎那枯萎，如是反复。
　　圣洁与恐怖，两种截然不同的气质，从那巨大天使的身躯上散发出来，哪怕只是一个若有若无的虚影，却已经让人感觉到某种过分强大的能量。
　　“这是……魔女？”
　　第一次，丘比对自己的判断产生了怀疑，但那的确是魔女的感觉。
　　“可是，不应该啊，如果佐仓杏子变成了魔女，那她的身上为什么没有产生应有的情感能量？而且，这个魔女的形象和特征……告死天使加百列？难道说，公主编织的神话，不是单纯的虚构？”
　　丘比迷惑了，虽然多多少少提升了一些警惕，但它依然对“颠倒梦想”充满了自信，并不认为佐仓杏子能逃得过自己的掌握。
　　……
　　远在异空间另一角，蒂诺、露泽、丘贝和背着昏迷的晓美焰的木可，几人狼狈地在激光扫射之中闪躲。
　　丘比并不希望杀死她们，毕竟每一个魔法少女都只有在堕落成魔女的霎那，才能提供最多的能量，发挥最高的价值。
　　但丘比同样不愿意放她们离开。
　　杏子已经屡次打破了丘比的固有认知，这让丘比多少感觉到了麻烦，所以为了避免节外生枝，在确认完全制伏杏子之前，它们想要将这几个魔法少女限制在这里。
　　蒂诺几人不是没尝试过突围，只是不管击毁多少只炮管，很快都会出现新的火力点出现补充，根本没完没了。
　　想用露泽的空间魔法再造一个传送门，却被告知周围的空间似乎被丘比动了手脚，她没办法定位外界的空间坐标，也就没办法开传送门。
　　进不得，退不得，如笼中鸟，无法脱离。
　　“烦死了，我真的不能在这种个大伊万吗？”
　　蒂诺烦躁地挠挠头，这种憋屈的境况，对于向来喜欢面对面刚的她来说分外难受。
　　“我们这里只有你能无视核弹的爆发，所以……你要是想谋杀我们的话，尽管动手。”
　　木可淡淡地说道，紫色的眼眸四处搜寻，不知道第几百次试图寻找一条可以突围的道路，但依然是徒劳，丘比的布置根本没有弱点可以钻。
　　“轰隆隆！！”
　　就在这时，大地传来剧烈震动。
　　“那边是……杏子？”
　　木可睁大了魔眼，看着远处那贯穿天际的红色光柱。
　　“等等，哪里来的花？”
　　露泽这么说道，众人脚下突然出现了一片洁白的百合花，随后化作不详的艳红色，然后凋零，再盛开，如是反复，怪异非常。
　　木可眼中的紫色铭文散发荧光，眉宇紧锁。
　　‘洁白的花代表杏子的心智，红色的花代表陷落的心灵，生与死的循环，代表两者的交锋……杏子很危险了，现在！’
　　……
　　杏子坐在沸腾的魔力中央，体表的裂纹越来越大，她眼中的痛苦却渐渐趋于淡漠。
　　她仿佛是在渐渐失去痛觉，亦或者，在失去情感？
　　就在木可注视着光柱方向的时候，杏子似乎察觉到了什么，僵硬地扭头，将目光移向几位同伴的方向，然后缓缓伸出了食指。
　　“走……”
　　杏子轻启唇瓣，已然被魔力充斥的声带却没能发出声音。
　　与此同时，地表盛开的白色百合花，飞扬而起，形成无穷无尽的花瓣之雨，然后花瓣集中在杏子食指所指方向，铺设地面，向远方延伸出一条白色的道路。
　　……
　　蒂诺几人正在丘比的围困下挣扎时，白色的道路从杏子方向延伸而来。
　　道路直接出现在几个魔法少女脚下，通道过处，一切可见的、不可见的高科技武器都化作火花，全部烟消云散。
　　“走……”
　　与此同时，一声低语，出现在所有人耳畔。
　　“这是，杏子的声音？”蒂诺愣愣地说道。
　　“出现了，外界的坐标又出现了，空间的封锁解除了！”露泽惊喜地说道。
　　木可看着脚下的道路，若有所思地问道：
　　“嗯？怎么回事？”
　　“好像是这条白色的路……顺着这条路延伸的方向，空间的封锁被撕开了一个口子。”
　　“立刻开门，我们离开！”
　　木可背着晓美焰，不容置喙地说道。
　　“开什么玩笑，杏子呢？你想抛下自己的朋友吗！？？”
　　蒂诺一怒，涨红了脸说道。
　　“那怎么办，你还能帮上忙吗？”
　　“我……”
　　蒂诺一时语塞，的确没办法昧着良心说自己能帮上忙什么的。
　　“那就离开！”
　　“等等，就算你这么说，不能走就是不能走，万一杏子需要我们……”
　　“砰！”
　　木可一脚踢中了蒂诺的肚子。
　　“呃!你……”
　　蒂诺捂着肚子跪下，抬起头想发怒，却在木可含着泪光的双眸下沉默了。
　　“你们根本不会明白，杏子到底付出了什么，接下来的事情不是我们能够插手的！你不甘心，我也不甘心，但不甘心有用吗？至少……至少不要成为累赘，懂吗？露泽，打开传送门！”木可深吸了口气，直视着露泽。
　　“额…我……好吧！”
　　门扉洞打开，露泽和丘贝在木可眼神的逼视下靠近传送门，却迟迟没能迈出离开的那一步。
　　蒂诺则梗着脖子和木可对视，一步也不愿意退让。


第一百三十一章 轮到你们选择
　　见所有人都不愿意跨过传送门，木可怒喝道：
　　“快走！”
　　蒂诺无动于衷，木可于是忍不住又一脚踹出，却被蒂诺闪开。
　　“要走你们走，我留在这，就算是死，老娘也得给那群恶心的布偶来一炮！”
　　“现在不是任性的时候！”
　　“那你要我怎样，就这么看着杏子一个人去死吗？至少也得有个人和她一起走，你懂不懂啊？！！”
　　蒂诺抓住木可的衣领，然后又放开，红着眼睛不说话了。
　　“……为什么要这么固执！”
　　木可咬着牙说道。
　　“不是固执，总之，我不走！”
　　“杏子又不一定会死……”
　　“你能保证吗？”蒂诺红着眼睛盯着木可，道：“我没有你那双什么都能看清楚的眼睛，但我也不是瞎子，杏子想干嘛我不知道，但我知道她根本没有做好回来的打算！
　　既然如此，我就在这等她，她回得来我就和她一起回去，她回不来我就去拉她回来，要是拉不回来…要是拉不回来……那就两个人一起死！我不怕死！”
　　“啪！”
　　露泽出现在蒂诺身后，收回了手刀。
　　“呃！你……”
　　蒂诺摇晃一下，然后无力地软倒在露泽怀里。
　　“走吧！”
　　露泽低着头，自己的表情隐藏在阴霾里，她抱住昏倒的蒂诺，跨过了传送门。
　　木可于是看向剩下的丘贝，瞪大眼睛直视着她，道：
　　“要么走，要么我踹你走！”
　　丘贝咬咬牙，在木可的注视下跳进了传送门。
　　木可终于长出了口气，回头，看向那贯穿天地的红色光柱，抿着唇，然后转身，毅然跨过透明的大门，消失在异空间之中。
　　……
　　当这个空间里，最后一股熟悉的魔力气息消失，杏子仰头，眼眸之中只剩纯粹的赤红色。
　　“魔力，太多了，空间会受到影响，必须拿下她……必要时候，杀了她！”
　　丘比下了这样子的命令。
　　一百来架机器人的引擎同时发动，整个异空间内的物理属性开始逆转。
　　有序的成为无序，无序的成为有序，上下颠倒，冷热易转。
　　于是，空气成了厚重的石墙，大地一触即化，下降的灰尘往上飘，前进的微风向后退。
　　杏子的身体，开始散出赤红色粒子，原本凝结在她身上的魔力，在渐渐地向外发散，变成无序的粒子，然后融入空气之中，再也不受杏子的控制。
　　“嗯？你在抵抗魔力的失去吗？没用的，颠倒的规则里，你越是想聚集自己的魔力，就会越让它们消散！”
　　杏子依然仰着头，没有回应，不知道是太过凝聚的魔力阻碍了丘比声音的传入，还是她听到了，但不想回答。
　　“叮~~”
　　在紊乱的、异常的空间里，唯一不受影响的巨大天使虚影，此时举起权杖，清脆的铃声响起。
　　然后，魔力停止了逸散，风、热量、重力，一切被颠倒的秩序，重新恢复了原状。
　　“怎么可能？”
　　丘比不可置信的声音响起。
　　“颠倒梦想”机器人各自动作，试图再度启动引擎扭曲物理规则，同时举起各自的武器，对杏子发动了攻击。
　　“轰！”
　　不是机器人发动攻击的声音，而是距离杏子直线距离最近的机器人，突然发生了爆炸，从胸口处溢出电光，然后机械身体扭曲，轰然炸开。
　　“你们扭曲规则，而我，支配规则！”
　　杏子开口，无声，却又将话语中的意思完整地传递到丘比脑海中。
　　“颠倒梦想”引擎，虽然能扭曲物理规则，但只要杏子向相反方向恢复物理规则，就能给这些神奇的机器造成极大的负荷。
　　当负荷过多时，机器就毁了。
　　当然，这种做法对杏子来说也是一种负担，如果“颠倒梦想”引擎能承受的极限在杏子的负担极限之上，那就会变成杏子倒下，而机器人完好无损。
　　但遗憾的是，告死天使加百列，其基本魔法之一就是――无限！
　　无限的能源，无限的生命，无限的强化，也许不是无限，但至少那个极限，应该远远在机器人承受的范围之外。
　　杏子的话音一落，随之而来的是接连的爆炸声。
　　“颠倒梦想”引擎在下一个瞬间全部收回了外放的力场，以免被杏子以恢复物理场的方式破坏，但依然有十来架机器人迟了那么几毫秒，由内而外炸裂，根本没有机会恢复。
　　于是，机器人与杏子再度形成了对峙，只是这一次，丘比心里也终于没底了。
　　杏子跪坐在地上，幽幽一叹，缓缓地站了起来。
　　“这幅身体正在走向死亡，绳结里传来的魔力，都是与魔女只差临门一脚的魔力，魔法少女的身体，无法承载这样子的魔力，我注定要死亡，但在那之前……如果被我闯到你们的母星，会发生什么呢？”
　　杏子迈出一步，脚步落地的霎那，大地颤栗。
　　“百慕大通讯塔是你们与母星交流的平台，而这里是你们传送物资的平台，两者在一方受到摧毁的时候，剩下的一方可以暂时性地发挥两项功能。
　　但这需要时间调整，利用传送平台与你们的母星取得联系，需要的时间大约是一个小时零三分钟，扣除之前的时间，也即是还剩二十七分钟有余。
　　在这段时间内，如果被我闯到你们的传送平台上，并利用那个平台抵达你们的母星……到底会发生什么呢？
　　地球上的你们对自己如此自信，那么在你们的母星上，那些思维相同的丘比们应该也是同样的想法吧？它们不会预料到我的到来，也就不会有所准备。
　　零准备的丘比母星，遭遇无限与支配的魔女袭击，一定会损失惨重吧？”
　　杏子再起步，抬脚的动作引起魔力暴动，但她已经控制不了了，正如她所言，这具身体正在崩溃。但在完全崩溃之前，没有人能阻挡她的脚步！
　　“当了这么久高高在上的孵化者，一直在让无助的少女做出选择！现在，情况倒转了，轮到你们来选择了。
　　毁灭这个传送平台，切断我达到母星的通道，你们将得到安全，但会在相当的一段时间内失去对地球这个孵化场的控制……这个时间里，也许魔法少女会把所有人类联合起来，共同反抗你们，也许曾经被你们打退的外星人会到来，把人类灭绝，有很多的变数可能发生。
　　而不摧毁平台……你们猜猜，我还有我的魔女，可以对你们毫无防备的母星造成多少损失呢？是九牛一毛，还是半壁江山，又或者――存亡危机？”


第一百三十二章 再无退路
　　“收拢外放逆转物理场，拉开距离，使用远程打击武器轰炸！佐仓杏子的身体，是其维持魔法少女意识的最后凭借，只要摧毁身体，就能令她完全成为魔女！”
　　“附议，无意识的魔女，是不会主动开启传送装置到达母星的。”
　　“计算结果显示，佐仓杏子完全成为魔女的时刻，她所释放的情感能量将达到目前为止所搜集能量总和的45.24%，距离完全到达指标也不算遥远了。”
　　“将传送平台机能调整速度提到最快！”
　　“但那会加大传送平台的磨损，大幅度缩减使用寿命。”
　　“为策万全，这是值得付出的代价，我们需要与母星取得联系，我们需要增援！”
　　“提议，可以调出一台‘颠倒梦想’机器人，捕捉巴麻美和凉风桃子，俘虏或者杀死她们，能对佐仓杏子造成强烈的精神打击，促使她转化为魔女。”
　　“调出两台，各自负责一个目标，同时分拨一部分战舰火力，牵制其余的魔法少女。”
　　“附议！”
　　身处地球不同角落的丘比们，通过心灵力场网络，在瞬间完成了信息和决策交流，然后各司其职，高速地执行了起来。
　　“轰！”
　　密集的火力网覆盖了杏子方圆，耀眼的光辉，令视力已经受到魔力损坏的杏子也不由微眯了一下眼睛。
　　杏子右手紧握绳结，左臂抬起，长枪枪柄入手。
　　“长！”
　　杏子用干涩燥热的喉咙，嘶哑地低语一声。
　　长枪于是陡然向前伸长，枪柄依然纤细，枪头却增大百倍。
　　“轰隆隆！”
　　骤然突入的巨大枪头，劈开了三台“颠倒梦想”机器人，但由于不在杏子支配魔法的范围内，机器人在爆炸后又恢复，然后继续向着杏子输出火力。
　　但在几个机器人之后，那些普通的战舰和炮台就没有这种恢复能力了，纷纷在爆炸的烟火中变成了飞灰。
　　杏子顶着连绵不绝的轰炸艰难地迈动步伐，一边挥扫长枪，不求对付“颠倒梦想”机器人，只求将其余火力点全部扫除，以减小一些前进的阻力。
　　‘不过，硬挡什么的不像丘比的风格……少了两台‘颠倒梦想’，目标会是麻美她们吗？’
　　每往身体里注入一份负面魔力，涌入脑海中的负面情绪就多一分，杏子的脑海里仿佛有一千个、一万个人在尖叫和哀嚎……就是在这样子的情况下，她依然强迫自己保持冷静，冷静地思考，冷静地分析。
　　‘‘颠倒梦想’机器人的近战能力，不输于正常状态下的我，加上颠倒物理规则的伎俩，两台的话……很难对付！必须，加快脚步！’
　　杏子判断出巴麻美她们无法对抗“颠倒梦想”机器人，但眼下出去救援绝对是不智之举，唯有前进，更快地接近传送平台，逼迫丘比将所有外派的战斗力调回，这才是正确的做法！
　　现在撤退，杏子也已经注定要死去，如果不能趁这最后的机会完全拿下丘比……那即便救了这一回，巴麻美她们将来依然无法得到安生。
　　绳结将无数个平行时间线里杏子的魔力传到现在的杏子身体里，但这是一个无法停止的过程，如同没有关闭选项的洪水阀门，一旦开启，就只有浩浩荡荡奔腾入海，再无停歇的可能。
　　没办法停止，但杏子却能主动加快这个过程。
　　“唔！”
　　鲜血从杏子喉间涌出，在嘴角流下，滴落地面的霎那，蕴含着强大魔力的血滴，让一大块金属地面直接溶解消失。
　　在杏子主动吸纳魔力之下，她的身体以更快的速度走向崩坏，但与此相对，通过操控不断从身体里溢现出来的魔力，她终于获得了足够的行动能力！
　　“轰！”
　　双足踏地，地裂三寸，辅之以魔力推动，杏子霎那间出现在数公里开外，两手分别穿透了两台“颠倒梦想”机器人的胸膛。
　　“死吧！”
　　杏子无声地说道，然后是两声强烈的爆炸声，火光冲天。
　　在绝对支配魔法的作用范围之内，“颠倒梦想”引擎就像纸片一样脆弱，只要扰乱机器人内部的被颠倒的物理场，它就会被轻而易举地销毁，没有丝毫抵抗能力。
　　杏子的支配魔法，某种程度上可以说完全克制丘比的得意之作。
　　“恒星吞噬者就位！”
　　一道细小的射线朝杏子方向射来，看似毫无杀伤力，但那是能让让物体内部所有排斥性质的力消失，造成质量坍缩，然后使被击中物直接消失在宇宙里的终极武器。
　　“咻！”
　　杏子来不及躲闪，被射线击中了胸膛，然后强烈的拉扯力量自被击中处传来。
　　杏子皱眉，赤红色的眼眸里红光更胜。
　　“支配，均衡引力……斥力修复！”
　　杏子在一瞬间完成了修补斥力的动作，但她的胸膛上依然出现了一个血洞，那是来不及保护起来的血肉，被质量坍缩的物理现象撕开，湮没在现实世界。
　　如果再晚一步，杏子整个人都会是同样的下场，完全湮灭在宇宙之中，再也找不到一点痕迹。
　　杏子低头，发现胸膛上的血洞并没有和往常一样自动修复。她即将崩坏的身体，在这一击下更加逼近临界，灼热的鲜血从伤口处潺潺流出，象征着已经无法挽回的生命。
　　杏子知道，她已经没有任何退路了。
　　所以，她无视了自己的伤口，抬头，看向射线来的方向，那里，一艘无形的舰体正在飞速通过一条空间通道。
　　“想退？逃不了的！”
　　杏子伸出手掌，对准了那危险的武器，然后红色的魔力咆哮着喷射而出。
　　“轰！”
　　赤红色的魔力洪流，将杏子前方所有事物摧平，除了几个“颠倒梦想”机器人能够自动恢复外，“恒星吞噬者”连同一大片火力点全部成为了飞灰。
　　‘继续拖延，对我不利，必须前进！’
　　杏子已经有些混沌的大脑下了如此判断，屈膝，纵身一跃，魔力喷涌而出，带动她飞驰向异空间深处。
　　“不惜一切代价，阻止她，杀死她，传送平台，不能出意外！”
　　丘比对机器人们下了指令。杏子没有退路，丘比又何尝不是进退维谷？
　　然而，那赤红色的身影，如划破天际的流星，撞飞了所有拦路之物，燃烧着继续冲向远方。
　　……
　　外界，见泷原，魔女之夜的结界之中。
　　巴麻美扶着一处石壁，颤抖双腿，气喘吁吁地凝视着高空中的舞台设备魔女。
　　那是她见过的最强最难对付的魔女，没有之一。
【休伯利安号】298316354


第一百三十三章 回来吃饭
　　无力化魔法，本身并不算很出彩的魔法，但配上舞台设备魔女那几乎看不到极限的恐怖魔力，以及即使受到轻伤也能瞬间满血的生命力，那就成为令人绝望的对手了。
　　燧发枪的子弹突破不了无力化魔法，缎带的斩击和缠绕也没办法带来有效伤害，即使是作为压箱底绝技的Tiro Finale，也不能造成一击必杀的杀伤力……
　　杀也杀不死，造成的伤害又在霎那间复原，所以拖延了半个多小时，巴麻美却没带来任何有效的战果，反而白白消耗了大量魔力。
　　“但是……绝对不可以放弃啊！”
　　巴麻美拍拍脸颊，掏出最后一枚悲叹之种，咬咬牙，将它贴在头上的灵魂宝石上。
　　好一会儿后，浑浊的灵魂宝石发出橙黄色的柔和光芒，巴麻美放下了手上的悲叹之种，幽幽一叹。
　　她知道，她身上最后的一枚悲叹之种，已经没用了。
　　所以，巴麻美只剩下最后一次全力施展的机会，如果这一次还不能杀死舞台设备魔女……那她就将无机会。
　　巴麻美没有急于出手，而是细细打量了一下魔女和自己的位置，然后随手取了一块石子，蹲在地上，开始绘图、演算了起来。
　　“嗯~~Tiro Finale的射速约十七倍音速，如果我在这里设置炮台，以目前的距离，结合舞台设备魔女的移动方向和移动速度,再考虑后坐力影响……在魔女身上达到最高破坏力的时间是――1.3秒左右！
　　无力化魔法在全力防御三次之后，有约0.2秒的冷却时间！
　　也即是说，在造成第三次有效伤害的时候，必须提前1.3秒发动Tiro Finale，不能太早，也不能超过1.5秒……在战斗中的话，我的算数和读秒能力能保持这种精准程度吗？”
　　巴麻美有些犹豫了，但还是坚定地给自己打了打气。
　　“不管了，顾不了这么多了，必须尽快解决她，然后去支援杏子她们才行……话说回来，杏子又没告诉我她们去哪了，我该怎么赶上她们呢？这也是个问题啊！”
　　巴麻美一手拍在地面，白色光芒亮起，然后一座银白色巨炮出现在地上，将粗大的炮口对准了魔女之夜。
　　“维持炮台，又是在远距离释放Tiro Finale，这一次消耗的魔力会是平常的数倍，所以只有一击的机会，不能失手！”
　　巴麻美深吸了口气，手上出现一柄燧发枪，然后目光坚定地冲向巨大的魔女真身。
　　……
　　此时，同样是在见泷原，魔女结界之外。
　　鹿目圆坐在客厅，看着窗外用力拍打窗户的雨点，有些失神。
　　“总觉得，有不祥的预感……小焰，杏子和麻美前辈，她们不会出事吧？”
　　鹿目圆皱着眉头，焦急，而又茫然，不知道自己能做什么。
　　“沙耶香的话，会不会有什么主意呢？”
　　鹿目圆忽然这么想着，毕竟美树沙耶香也是知道魔法少女的知情人，而且平时又比她有主见得多，说不定有什么好办法呢？
　　鹿目圆于是拿起了手机，拨动电话。
　　“嘟~~嘟~~”
　　空白的响铃持续了半分钟，就在鹿目圆以为美树沙耶香有事不会接的时候，电话接通了。
　　“淅淅沥沥~~”
　　“喂，沙耶香你……你那边怎么都是雨声和风声？”
　　鹿目圆愣愣地问道，隐约有了不妙的预感。
　　“啊？你说我吗？我在找杏子她们！”
　　电话另一头的美树沙耶香，此时蹲在一栋商业楼的门外，一边拿着大钳子使劲地撬着大门的门锁，一边和鹿目圆说道。
　　“哈？？？”
　　鹿目圆一惊，从沙发上站了起来。
　　“你知道杏子她们的情况？”
　　“不知道啊，就是不知道所以才出来找嘛！”
　　“那你怎么知道她们在哪？”
　　“嘿嘿，有困难，找丘比吗？”美树沙耶香看向脚边那只被她五花大绑的白色小兽，大大咧咧地说道：“这些家伙虽然整天骗小女孩契约，不是什么好东西，但它们不擅长撒谎啊！所以，要问什么情报的话，找它们准没错的啦！”
　　“沙耶香你真的是……”
　　鹿目圆苦笑一声，大概也清楚自己的好友做了什么。
　　“喂喂，这么糟糕的天气，你打个电话过来不是就为了编排我吧？有什么事快说，这个锁好难撬啊！”
　　“沙耶香，撬锁是不对的……”鹿目圆下意识地吐槽道，然后皱着小眉毛，问道：“你现在在哪里，沙耶香？”
　　美树沙耶香手一顿，然后道：“你问这个干什么？”
　　“我要和你一起去！”
　　“不行！”
　　美树沙耶香斩钉截铁地拒绝道。
　　“为什么……”
　　鹿目圆弱弱地问道。
　　“风也大雨也大的，你瞎跑干嘛，万一被吹跑了怎么办？我可赔不起哟！再说了，杏子那边的情况交给我去查探就好，她们要是没事我会给你打电话的……要是有事，我就和这只丘比签订契约，到时候变成最强的魔法少女，什么魔女都会轻轻松松解决的啦！”
　　“沙耶香……”
　　“嗯？”
　　“丘比说过，你的资质是我们几个人里最差的，所以，就算你变成魔法少女，也应该是最弱的那一个才对。”
　　“……小圆，你想挨揍吗？”
　　美树沙耶香额头浮起青筋，一怒之下，居然咔嘣一声把门锁直接撬开了。
　　“沙耶香，什么声音？”
　　“没，门锁开了。”
　　“这是犯法的吧？”鹿目圆担忧地说道。
　　“没关系，这栋楼好像也是杏子的，到时候拜托她原谅我就好了，嘿嘿！”
　　“沙耶香，告诉我你在哪，我放心不下小焰她们！”
　　“我拒绝……”
　　“那我自己去问丘比！”
　　“……”
　　“……”
　　“XX街XX楼A栋正门。”
　　“你等我，沙耶香！”
　　美树沙耶香按掉手机，愤怒地踢了玻璃门一脚。
　　“傻瓜小圆，好好待在家里不好吗？就是跑过来了也是个累赘，只会拖累我而已！”
　　美树沙耶香恶狠狠地说道，看似在生鹿目圆的气，其实更多的是在担心，担心自己一会能不能保护好鹿目圆。
　　美树沙耶香抄起为了撬锁而暂时放在一边的棒球棍，使劲地挥了挥，然后看了眼脚下的被捆绑着的丘比，下定决心一会路上要是遇到什么危险，要立马和丘比签订契约，以保护好鹿目圆。
　　……
　　鹿目圆轻手轻脚地跨过走廊，走向楼梯，想要瞒过所有人下楼，然后悄悄出门。
　　楼梯转角的霎那，两道人影挡在了她的面前，一个是鹿目圆的妈妈，另一个是抱着鹿目达也的爸爸。
　　“妈…妈妈，爸爸……”
　　鹿目圆喏喏地说道，低下头，有些心虚地绞着手指。
　　“你想去做什么，小圆？”
　　鹿目妈妈皱着眉问道，昔日温柔的脸上带着严肃，令鹿目圆更加不敢看她。
　　“我…我只是去朋友家一趟而已……”
　　“骗人，你是我孩子，你的谎言瞒不过我，这一个星期来你都很不对劲，像是遇到了什么很严重，严重到我们也无法解决的事情一样，到底是怎么回事？你想去哪，去做什么？”
　　鹿目妈妈拧着眉头，对鹿目圆的隐瞒极为不满。作为小圆的家长，小圆的任何烦恼她都有解决的义务，可是这次的事情困扰了鹿目圆这么久，小圆却始终没有找她倾述，这令她也感到些许挫败。
　　但在不满和挫败之外，其实鹿目妈妈更多的是担心，担心自己的女儿会卷入什么不得了的事情，担心她会出事！
　　“妈妈……”
　　鹿目圆捏着拳头，紧咬下唇，却什么也不肯透漏。
　　怎么可能透漏呢？魔法少女这种事情，正如杏子所言，是绝对不能让作为普通人的鹿目妈妈和鹿目爸爸卷进来的！
　　“……”
　　沉默良久，昔日乖巧无比的鹿目圆，此时却并未在鹿目妈妈严厉的目光下退让，依然咬着唇，用有些倔强的目光看着她。
　　“什么都不能说吗？”
　　鹿目妈妈忽然像被压垮了肩膀一样，躬下腰，看着第一次表现出倔强的鹿目圆，眼里带着泪花。
　　一向柔弱的女儿，第一次有了如此强烈的意愿想要去做什么，作为妈妈的她，其实是有一些欣慰和开心的。
　　但鹿目妈妈却有一种强烈的感觉，感觉这一次如果让鹿目圆过去……那她们就再也见不到面了！
　　“妈妈……有一件事情，大概只有我能够做到，也许会有点危险，但我保证我一定会平安回来的，你知道的，我从来不撒谎的……而且，如果不去做的话，我可能会后悔一辈子，所以，妈妈，我……”
　　“什么都不用说了！”
　　鹿目妈妈抱住鹿目圆，泪水滴落在她头发上。
　　“我们家小圆也开始长大了……”
　　鹿目爸爸也过来，抱住了两人。
　　一家人拥抱了片刻，然后鹿目圆踮起脚尖，在鹿目妈妈、鹿目爸爸和年幼的鹿目达也脸上各自亲了一口。
　　“妈妈，爸爸，达也，我走了，不过会回来吃饭的！”
　　鹿目圆跑向玄关，穿鞋，取伞，然后夺门而出。
　　……
　　“孩子妈妈……”
　　“孩子爸爸，做饭吧，没听小圆说吗，她要回来吃饭的！”
　　鹿目爸爸一愣，然后把鹿目达也放到鹿目妈妈怀里，走向厨房，只是跨过墙角的霎那，他一向挺直的腰杆一弯，眼镜下的眼眸里，充斥着泪水。和鹿目妈妈一样，他也有了不详的预感。
　　而鹿目询子，抱着懵懂的鹿目达也，终于呜咽一声，泪流满面。


第一百三十四章 胜券在握
　　昏沉沉的天空，狂风席卷着急雨，昔日只喜欢微微摇曳的高大树木，也在疾风之下大力地摇摆，仿佛在起舞，又像在疯狂地朝拜着什么。
　　鹿目圆撑着的小伞，伞面被风吹得曲折，根本挡不住密集的雨点，只能作为稍微阻挡狂风的小小屏障。
　　“哇~~”
　　一阵狂风吹来，把鹿目圆的雨伞往旁边一带，拉扯着鹿目圆踉跄地往旁边挪了几步，这令她发出了一声惊叫。
　　“不…不会真的被吹走吧？”
　　鹿目圆心有余悸地拍拍胸口，咬着唇，还是顶着暴雨继续前进。
　　原本不算多远的商业街，因为风雨的原因，让鹿目圆硬生生花了比平常更多数倍的时间才到达。
　　抵达大门的时候，鹿目圆已经浑身湿透，像个落汤鸡一样瑟瑟发抖地站在美树沙耶香面前。
　　“唉，我就知道！”
　　美树沙耶香捂脸，给鹿目圆递过去一条大毛巾。她出门的时候雨远比现在小得多，但她到达这里的时候依然一身狼狈。而现在雨势如此大，鹿目圆会成为落汤鸡完全是意料之中的事情。
　　“沙耶香，谢谢！”
　　鹿目圆结果毛巾，仔细地擦拭着身上和头发上的雨水，然后忽然一愣，道：
　　“不对，沙耶香，你怎么会有毛巾？”
　　“里边有超市，我撬开门，然后顺手拿的。”
　　美树沙耶香用大拇指指了指身后的购物楼，爽朗地笑了，龇着一口亮白如玉的可爱牙齿。
　　鹿目圆瞪大了眼睛，满脸复杂地看着美树沙耶香。先是撬门，又是从无人的超市里拿东西，我家沙耶香什么时候变成这个样子的？
　　“沙耶香，再这样发展下去……你会坐牢的。”
　　鹿目圆头上罩着毛巾，幽幽地说道，微微皱起的眉头，说明了她由衷的担忧。
　　“咳咳！！”美树沙耶香被呛了一下，哭笑不得地说道：“我有把钱留在柜台，没偷！”
　　“可是你把门撬开了！o(幡洇)o唉……”
　　“……把毛巾还我o(一湟+)o！”
　　美树沙耶香扯了扯鹿目圆头上的毛巾，毛巾却被鹿目圆紧紧地抓着，没被扯走。
　　“我还没擦干身上的水呢……”鹿目圆抓着毛巾，委屈地说道。
　　“训我的时候大义凛然，用毛巾的时候却心安理得，小圆，你就这么对我？”
　　“嘿嘿，抱歉，我不应该这么说沙耶香……不过撬锁真的不对！”
　　鹿目圆歉意，但依然坚定地说道。
　　美树沙耶香脸抽了抽，伸出手，抓起毛巾，盖住鹿目圆的头，然后使劲地在她头上摩擦了起来。
　　“哇~~我错了沙耶香，不要这样子……啊！”
　　……
　　三分钟后，终于擦干净雨水的鹿目圆，虽然身上还是湿润的感觉，但总算看起来整洁了一点。
　　美树沙耶香一手提着棒球棍，一手抓着五花大绑的丘比，对鹿目圆说道：
　　“小圆，一会要跟紧我，如果遇到危险一定要马上躲到我身后，我会保护你的！另外，我们只是去看一看，如果杏子她们能够坚持得住，那我们就立马离开；如果她们坚持不住，有生命危险的话……”
　　美树沙耶香抿唇，未尽之意对鹿目圆来说却十分清楚。
　　如果杏子她们有危险的话，那就和丘比契约，然后上去帮忙。
　　美树沙耶香大概是这个意思。
　　“可是…真的，要成为魔法少女吗？”
　　鹿目圆按着心口，眼里出现了怯懦。
　　虽然因为无法放下的担忧而走到魔女结界的门口，但鹿目圆依然是那个胆小的、柔弱的小女孩。成为魔法少女什么的，对她来说无疑是一件令人恐惧的事情。
　　虽然心里也有不甘心，也在对懦弱的自己感到不满，但害怕就是害怕，不敢就是不敢，鹿目圆骗不了自己。
　　“你在发什么呆？快跟上，小圆！”
　　“哦…哦，我来了，沙耶香！”
　　……
　　魔女结界之中，颜色艳丽的缎带缠绕连接着高处的建筑檐角，在空中形成一条条悬空的立足带。
　　巴麻美就站在最高的地方，面对着狂笑不已的舞台设备魔女，发出些许疲倦的喘息声，但那橙黄色的眼眸却明亮而狡黠。
　　“呼~~到此为止了，魔女之夜！”
　　巴麻美一挥手，足足上百把白色燧发枪，用缎带连成一串对着魔女真身，只要巴麻美勾勾食指，就能释放出强大无比的火力。
　　但同时发射子弹是不可取的，除非每一击都能达到Tiro Finale的威力，否则大范围打击对眼前的魔女之夜并没有作用。
　　想要突破无力化魔法的阻碍，只有将所有枪口对准一点，定点射击才是正理。
　　巴麻美一拉手中连接燧发枪的缎带。
　　“砰！”
　　看似是一声枪响，实则至少有十来把燧发枪枪口冒出了火花，那是开枪时机过于同步，而导致枪声叠加成一枪了而已。
　　巴麻美眯着眼睛，用她那作为枪手的出色视力，能看到所有子弹连成一连，直直地飞向魔女。
　　第一枚子弹被无力化，就在它要落下的霎那，下一枚子弹飞来，撞击之下，第一枚子弹再度向前挺进。
　　如此，动能在层层递进之下，居然绕过了无力化魔法的影响，第一枚子弹，直接射入魔女的身躯，虽然又很快被弹开了，但至少它触摸到了魔女的真身。
　　“砰！”
　　又是一排燧发枪几乎同步地被扣下扳机，子弹连成一串射向魔女。
　　这一次，巴麻美多用了一枚子弹，于是魔女身上留下了一个弹痕。
　　轻微的受伤，终于让迟钝的魔女，发动了最大程度的无力化魔法。
　　巴麻美嘴角微扬，双手伸出，各自拽住一连串缎带，连接着一排排整齐摆布在空中的燧发枪。
　　“魔女在第三次全力防御之后，会有0.2秒的冷却时间，这段时间是唯一有可能杀死她的机会！”
　　巴麻美谨记着方才计算的数据，远处的白色巨炮朝着魔女方向发射，然后，掐准了时间，巴麻美拉动了手中缎带，上百把燧发枪几乎同步发射子弹。
　　按照她的安排，魔女的第三次大规模无力化魔法，将会被燧发枪的子弹消耗完毕，然后出现0.2秒的空白期。
　　此时终曲礼炮恰好抵达，完美地将舞台设备魔女送到三途川。
　　然后巴麻美就能得到新的悲叹之种，净化灵魂宝石，再去找杏子她们。
　　“只是，杏子她们到底去了哪边呢？”
　　巴麻美这么呢喃道，感觉已经胜券在握，没什么好怕的了！


第一百三十五章 齐聚
　　意外，总是会在人们自以为万无一失的时候降临。
　　巴麻美本以为胜券在握，视线中却陡然出现一个身影，从空中自由落体跌下。
　　确切来说不是一个身影，而是一个高挑的短发丽人，抱着一个黑发少女从天而降。
　　而她们降落的轨迹，正巧与巴麻美的Tiro Finale相交。
　　“遭了，是蒂诺和露泽！”
　　巴麻美来不及多想，手一挥，远处的白色巨炮吱呀一声，强行扭转了方向。
　　“轰！”
　　偏离的轨道的白色光柱，与降落的露泽和蒂诺错开，却也同样没能击中舞台设备魔女，就这样落在远处的地面上，震天的爆炸声响起，掀起狂乱气流。
　　巴麻美伸出手掌，遮住了飞来的漫天尘沙，虽然对失去了最好的绝杀机会而惋惜，但此时心里出现更多的，却是一个又一个的疑问：
　　“她们怎么会回来了？难道事情解决了？有人受伤了吗？杏子呢？”
　　巴麻美皱眉，没心思和魔女之夜纠缠，在躲过一轮魔女之夜迟钝的反击后，飞速冲向露泽降落的方向。
　　当巴麻美抵达目的地的时候，不只是露泽两人，丘贝和木可也沉默着站在地上，遥望着魔女之夜的方向。
　　而地上，晓美焰和蒂诺各自昏迷，却同样在昏迷中都皱紧了眉头。
　　“怎么回事？她们两个受伤了吗？还有，杏子呢？”
　　巴麻美这么问道，令醒着的三人，不约而同地低下了头。
　　“嗯？”
　　巴麻美拧着眉毛看着她们，虽然心里有很不妙的猜想，但还是强行压下了心里的不安，蹲了下来，同时为晓美焰和蒂诺施展治愈魔法。
　　柔和的黄色光芒，自巴麻美手心释放，落在晓美焰和蒂诺身上，只见两人脸色越来越柔和，然后各自眼皮一颤。
　　“杏子前辈！”
　　“杏子！”
　　下一秒，两人同时坐起，异口同声地喊道。
　　“杏子出事了吗？”
　　巴麻美见两人如此反应，当时就焦急地问道。
　　晓美焰没有回答，而是看向露泽，咬牙切齿地说道：
　　“把传送门打开，我要去帮杏子前辈！”
　　“来不及了！”
　　不是被命令的露泽，而是木可开口说道。
　　“什么意思？”
　　“杏子自有她的打算，总之……做好你们该做的，然后在外边等她就好了。”
　　木可这么说道，眼里带着歉意。
　　“你闭嘴！”
　　晓美焰一咬牙，从左手盾牌里取出手枪，指着木可的额头。
　　木可扭头，毫无畏惧地看着晓美焰。
　　露泽于是将敌视的目光投向晓美焰，而巴麻美，则是无声之间站到晓美焰身后。虽然她们两个平常的时候不对付，但如今似乎是事关杏子的安危，巴麻美自然会毫不犹豫地支持晓美焰。
　　丘贝这时抬手，手上出现一柄巨斧，向下一挥，晓美焰手中的手枪被削断枪管。
　　“够了，不要自己人打自己人！”
　　丘贝这么说道，却无法改变依然气氛紧张的双方。
　　……
　　美树沙耶香和鹿目圆，顺着丘比的指引，成功穿越魔女结界的入口，闯到结界之中。
　　映入眼中的是惨白色的天空，降下细细的黑色雨丝。
　　“都是破楼，魔女的审美都那么奇怪吗？”
　　美树沙耶香嫌恶地说道。
　　其实景观如何美树沙耶香倒是不怎么在乎，她在乎的是这样子的地形，对两人的移动似乎会造成不小的困难。
　　就在美树沙耶香抓紧棒球棍，观察着周围环境的时候，两人眼中同时闪过一束耀眼的白光，白光原本瞄准了一个巨大的漂浮在空中的身影，却不知为何忽然转移了方向。
　　“沙耶香你看，那道光，会不会是小焰和杏子她们？”
　　鹿目圆激动地问道。
　　美树沙耶香眯了眯眼睛，她的视力比起鹿目圆要好一些，所以模模糊糊间看到了，白光转移方向前，在原本前进轨迹的地方，有人影从空中掉了下来。
　　“嗯，这么明显的现象，我也看到了，虽然不能确定，不过……先过去看看再说吧！”
　　美树沙耶香这么总结道。
　　此时，强烈的白光终于落到远方大地，然后是震天动地的爆炸声响起，白色的火焰融化了爆炸范围内所有的事物。虽然相隔较远，但大地的震动以及空气中的燥热感，依然清晰地传了过来。
　　美树沙耶香咽了口口水，这是她第一次真正地意识到，魔法少女原来具有如此可怕的破坏力！
　　然后，美树沙耶香抓住鹿目圆的手，向前奔跑而去。
　　虽然作为普通人的她，没办法使出用魔力感应方向这样子高级的技能，但刚才所见的人影，她感觉应该是杏子她们无疑了。
　　有了目标再找路，对美树沙耶香来说并不算难事。
　　……
　　在艰辛地跋涉了二十多分钟后，美树沙耶香和鹿目圆终于见到想找的人，只是，眼下的情况似乎有些不对头。
　　各自紧锁的眉宇，互相瞪视的目光，还有带着些许火药味的空气，这怎么看，也不像是战友该有的感觉！
　　“小圆，沙耶香，你们怎么会出现在这里？”
　　察觉到两人闯入的巴麻美如此问道，让晓美焰一怔，然后僵硬地扭过头。
　　“小……小圆！？？”
　　晓美焰惊愕地看着鹿目圆，然后将愤怒的目光移向旁边一看就是怂恿者的蓝毛。
　　“美树沙耶香，你居然敢把小圆带到这么危险的地方来！”
　　“喂，不要把我当成那种不识大体的人，我才不会引诱小圆冒险呢！搞清楚，是小圆她自己要来的，我就算拦也拦不住，所以才带着她一起过来，想着至少一路上能保护她一下什么的！”
　　美树沙耶香不爽地看着晓美焰，但还是有些心虚，总归是她在电话里泄露了地址，才让鹿目圆坚定决心追了过来的。
　　“你！”
　　晓美焰额头上浮起青筋。
　　这一周目到现在，发生的一切和以往都完全不同。
　　按照上一周目的经验，她们这一回应该是顺利穿过舰队群、重力感应通道阶梯，然后摧毁平台内隐藏的“恒星吞噬者”，最后艰难抵达丘比的传送平台，再进一步解开丘比更多的秘密。
　　但杏子一开始就展现出异样而不详的强大力量，丘比也亮出了前所未见的新武器，她们这些应该陪同杏子奋战的战友，更是直接被丢到异空间之外……
　　杏子那边的状况已经足够晓美焰上火的了，这边美树沙耶香还带着鹿目圆闯到了魔女结界之中……如果不是不能在鹿目圆面前动粗，晓美焰觉得自己也许会把美树沙耶香按在地上摩擦摩擦。
　　“等等，别吵了，有什么东西过来了！”
　　木可的魔眼中紫光一闪，她抬头，看见了一处扭曲的空间。
　　从扭曲的空间之中，一台银白色机器人浮现，随之而来的是令她们熟悉而又无比头疼，铺天盖地的激光炮管……


第一百三十六章 大伊万毁天灭地
　　银白色的机器人，四肢有如利爪，头部是一颗椭球形状的晶体，晶莹的晶体内有无数细密的电流蹿动，看起来就是精细非常的构造。
　　“那个东西……之前周目里没见过的机器人，是丘比的秘密武器吗？”
　　晓美焰皱眉。
　　每一次轮回，对晓美焰来说都有点类似一次读档重来的RPG游戏。她依靠上一次轮回的经验，在下一次轮回走得更远，但与RPG游戏不同的是……
　　游戏里的后续关卡，未必会比之前的关卡困难;可轮回之中遇到的新麻烦，从来都是比之前更加棘手、更加危险的问题，不曾例外。
　　因此，对于“颠倒梦想”机器人这种丘比新展现出来的武器，晓美焰提起了十二分的警惕。
　　“麻美前辈，把我们连接起来！”
　　晓美焰如此说道，目光紧紧地盯着头上的机器人，右手迅速放到左手的盾牌上。
　　“啊？哦，我知道了！”
　　巴麻美一愣，然后瞬间心如电转，明白了晓美焰的用意。
　　就在天空中铺满致命的激光武器时，巴麻美的缎带绑上所有人的脚腕，将众人都和晓美焰连接在了一起，然后，晓美焰转动了盾牌。
　　“咔！”
　　霎那间，风停了，雨也停。
　　不是魔女结界的天空放晴，而是所有的一切都被冻结在停止的时空里，连“颠倒梦想”机器人也一样。显然，“颠倒梦想”引擎虽然可以扭曲大部分的物理规则，但时空却不在它影响的范围之内。
　　晓美焰不知内情，但见到这个不知底细的机器人，如同以往遇到的所有麻烦一样都受自己时停魔法的影响，她也是大大松了口气。
　　“停…停在空中了，雨水！”
　　美树沙耶香点了点自己身旁的雨滴，却像是像是触碰了坚硬的石子一样。
　　“诶？”
　　鹿目圆愣愣地看着陡然安静了下来的世界，迷糊地眨眨眼。
　　“这是我的魔法，时间停止……没时间解释那么多了，总之，得先给天上的家伙们准备好见面礼！”
　　“那就交给我吧！”
　　蒂诺扭了扭脖子，然后一拍地面，一颗漆黑色的巨大炮弹，缓缓从地面升起。
　　同为军火专家的晓美焰，第一眼就看到弹头上醒目的放射性标志，顿时吸了口气。
　　“等等，蒂诺前辈，你不会是……”
　　“这是能轰掉大半个十一区的大伊万，我就不信这些苍蝇一样烦人的东西能吃得下！”
　　“可是，万一爆炸波及到外界……”
　　“从魔女的死亡，到魔女结界完全崩塌之间，有着数秒的延迟时间，这段时间足以将爆炸的热量完全限制在结界之中……至于过后的辐射残留问题，既然是我释放的核弹头，我自然也能取消它的长期影响，总而言之，不会对见泷原造成任何麻烦的！”
　　蒂诺坚定地说道。
　　晓美焰犹豫半秒，还是选择相信向来可靠的蒂诺，于是点了点头。
　　“我知道了，那这里就先交给你了，蒂诺前辈。露泽前辈，请你打开通往见泷原的传送门！”
　　“没问题！”
　　露泽放下了刚才的敌对情绪，即使对晓美焰用枪指着木可的事情颇有不满，但什么时候能任性，什么时候该正正经经、团结一致，她还是分得清楚的。
　　一道透明的传送门出现在停滞的时间里。
　　在停止的时间里沟通两处空间，这本来是不能够做到的事情，但晓美焰可以付出大量的魔力使这种不能做到的事情成为可能。
　　然后，众人快速地通过门扉。
　　当除了晓美焰和蒂诺以外所有人都离开魔女结界之后，晓美焰看了眼蒂诺，默念了一句保重，然后跨过传送门，恢复了时间的流动。
　　“咔！”
　　盾牌之中齿轮转动的声音，蒂诺是听不到了，但恢复了行动能力的机器人，以及来自魔女的刺耳尖笑声，告知了她时停魔法的解除。
　　于是，蒂诺嘴角掀起张扬的弧度，伸手一拍那有如高塔的核弹。
　　“轰！”
　　白光，灼热的温度，辐射，蘑菇云。
　　熟悉的毁灭性场景在眼前上演，蒂诺闭上眼睛，感受着这毁天灭地的力量。作为一个可以变出热武器的魔法少女，蒂诺对自己召唤出来的武器有着几乎是完全不受影响的抵抗力，这才是她能留在这里的主要原因。
　　蒂诺喜欢站在爆炸的中心，毁灭瞬间的景色，对她来说是最美丽的景色，因为她能从毁灭之中，更加清晰地感受到自己的存在感。
　　如果是在战争年代，这样子的蒂诺应该很适合上战场吧？
　　人类为了杀死同为人类的同胞，而发明了足以毁灭所有人的强大武器，这些武器大多不分敌我，甚至不分使用者与被使用者，只要在波及范围之内，它们就带来同等的死亡。
　　这样做的意义在哪里？蒂诺不清楚，但她知道自己从这种看似无意义的过程中得到了帮助……至少，她能屡次对遭遇的魔女进行碾压式打击，依靠的正是这些除了伤不到她自己外，不分敌我的武器。
　　大伊万的爆炸范围很广，至少整个魔女结界此时都被火焰吞噬了，魔女在狂笑声中卷入核弹的洗礼之中，然后停止了她的笑声，天上出现的丘比的军事力量，也被爆炸所席卷。
　　于是，整个魔女结界之中，除了火焰和尘埃以外，再也看不到其它活动的事物。
　　蒂诺站在温度最高的爆炸中心，抿嘴，目光之中没有波澜，但总算是发泄了一部分狂躁不安的心情。
　　就在此时，蒂诺的眼前一个影子一闪而过。
　　在蒂诺还没反应过来的时候，她的胸口一痛。
　　蒂诺呆呆地低下头，从胸口处，看到一截冒出的刀刃，刃口薄而锐利，鲜血从刃尖滑落，染湿了她的衣服。
　　‘居然连大伊万都扛得住？是防御太强？还是用什么特殊的方法躲过去了？’
　　蒂诺瞳孔一缩，思索的同时，以迅雷之速反手扣住了“颠倒梦想”机器人的身体。
　　‘魔女结界正在崩塌，再来一发大伊万恐怕波及到外边的城市，那么……’
　　“咳咳！”
　　蒂诺咳出一口鲜血，在剧痛之下，召唤出来自丘比科技的终极武器，可以消除物质内部斥力的“恒星吞噬者”。
　　蒂诺忍着胸口的剧痛，紧扣双手，发射了“恒星吞噬者”射线。
　　然而……
　　“唰！唰！”
　　就在光束发射的同时，“颠倒梦想”机器人的另一只利刃手臂，灵活转动，然后几乎同时地切断了蒂诺的双臂，从束缚中挣脱，侧身闪开了光束。
　　“啊！！！！”
　　“恒星吞噬者”没能击中机器人，反而是蒂诺在失去双臂的痛苦下尖叫了起来，飞溅的鲜血喷洒在核爆后灼热的空气中，液体被迅速蒸发，而血液的溶质，则化作漆黑的焦炭洒落到地面。
　　机器人高举着被它洞穿了胸膛，又削去双臂的蒂诺，静静地看着魔女结界的消失。
　　“不能…至少不能让辐射……传出去！”
　　蒂诺满头大汗，咬紧牙关止住了自己痛苦的嚎叫声，然后收回了大伊万爆发后的一切后续影响，强烈的辐射，以及灼热的高温，同时消失在空气中。
　　先后使用了大伊万和“恒星吞噬者”这样子大威力的武器，对蒂诺的魔力造成了极大的损耗，这令她的脸色更加苍白。
　　然后，魔力和血液流失过多的蒂诺，在挣扎了数秒后，终于无力地低下头，眼神暗淡，呼吸微弱，仿佛就此死去了一样。
　　‘用这样子的姿态终结…可一点都不华丽啊！杏子，你那边……还好吗？’
　　蒂诺嘴角微扬，似苦笑，又像自嘲，眼角有泪水滑落，却无人看见。
　　孤独而无助地死去，这似乎是大多数魔法少女的宿命呢！


第一百三十七章 坚持就是胜利
　　跨出结界的霎那，鹿目圆和美树沙耶香两个普通人没有察觉，但作为魔法少女的几人，却同时感应到魔女结界中传来的剧烈震动。
　　魔女之夜的确很强，如果正面对抗的话，也许用小型的核弹头也无法解决她。
　　但蒂诺召唤的大伊万是个例外，那是人类热武器破坏力的巅峰，是最强的大杀器。
　　如果连这样子的毁灭使者都能扛得住，那这个魔女之夜早就该杀光所有人类了，哪来的现代社会？
　　核武，虽然是很多人都声称不应该制造的怪物，但毋庸置疑，只要是人类，就会对这种终极武器产生盲目自信。
　　世界上没有什么问题是一发核平使者不能解决的，如果有……应该没有了！
　　不可否认，大多数人应该都有这样子的潜意识。
　　所以，眼前的魔法少女们，感觉到魔女结界的震动后都有些松了口气的感觉。
　　‘事情已经解决了，没有什么东西能在核弹下留存下来。’
　　她们下意识地这样子想了，包括曾经多次见证丘比逆天科技造物的晓美焰。
　　然而，结界消失的霎那，出现眼前的一幕却让出乎所有人的意料。
　　蒂诺出现了，正如所有人知道的那样，但与她们预料中的完好无损不同，蒂诺此时被银白色的机器人贯穿胸膛，高举在空中，双臂已经消失，凝固干枯的血液残留在那小小的身体上，触目惊心。
　　而蒂诺本人，头颅低垂，无声，仿佛连呼吸也没有了。
　　“怎么会？”
　　晓美焰呢喃着，眼角噙着泪，一手捂住了鹿目圆的眼睛，另一手搭在美树沙耶香肩膀，把她掰向身后。
　　“小焰，刚才那个…难道说……”
　　鹿目圆怯生生地说道，声音里带着恐惧和浓浓的哀伤。
　　“小圆，别说了，那不是你们该看的东西，请你们躲到后边去，接下来的事情，由我们来解决吧。”
　　美树沙耶香还想反驳些什么，却在晓美焰怒视的目光，和巴麻美不赞同的眼神下，默默地点了点头，拉起鹿目圆的手，跑向后边的楼道里。
　　“咔！”
　　在美树沙耶香和鹿目圆跑向身后时，晓美焰二话不说启动了时停，此时巴麻美的缎带还连接在除了蒂诺以外众人的脚腕上。
　　巴麻美手一挥，缎带层层叠叠地缠绕上机器人的身躯，同时几条更加柔软的缎带，缓缓地包裹在蒂诺断臂之处，为她包扎伤口。
　　丘贝一个纵身来到机器人身前，高举漆黑色巨斧。
　　“咔！”
　　时间恢复流逝。
　　“你给我……放开蒂诺啊！”
　　丘贝将战斧劈落，斧刃对准机器人那贯穿了蒂诺胸口的利刃之臂。
　　“锵！”
　　金铁交鸣声响起，丘贝动用了自己能切割一切的锐利魔法，全力以赴的一斧，却没能在机器人的手臂上留下一点痕迹，反而是她本人被反弹的力道弹开后退。
　　然后，机器人轻而易举地切割开巴麻美缠绕在它身上的缎带，同时挥动另一柄利刃，刺向刚刚止住了脚步的丘贝。
　　与此同时，木可的手搭在露泽肩膀，与她共享了可视万物的视力，露泽伸出食指，勾画了一个圆形，在丘贝身前划开一个空间传送门。
　　机器人的利刃，刺向来不及闪避和抵御的丘贝，却一下子扎进了空间传送门中，利刃尖端出现在另一个方向。
　　巴麻美于是手一招，三条缎带从身后冒出。
　　一条缠在蒂诺身上，将她小心但迅速地从利刃中拔出，另一条缠住丘贝的腰，然后将两人拉回身边，脱离机器人的控制。
　　第三条缎带，紧紧裹住机器人从传送门另一端冒出的利刃尖端，试图将它固定在传送门前，从而限制它的行动能力。
　　但缎带被切割开了，利刃的太过锐利，或者说刀刃的刃口不像正常武器，而是高速震动的粒子，它们形成了锋利的错觉，但无疑能切割宇宙中绝大多部分的事物。
　　巴麻美抱住昏迷的蒂诺，用治愈魔法替她治疗伤口，同时皱着眉头道：
　　“你们谁还有多余的悲叹之种，蒂诺的灵魂宝石污染很严重，必须赶快净化！”
　　巴麻美在和魔女之夜的纠缠中，消耗了身上仅有的三枚悲叹之种。
　　而蒂诺她们，在与战舰群层出不穷的攻击周旋时，也消耗了所有的悲叹之种，包括晓美焰兜里几颗自己备用的悲叹之种。
　　所以，所有人面面相觑，然后各自沉着脸摇头。
　　“那么，能找到舞台设备魔女的悲叹之种吗？”
　　“我已经试了，但没有看到悲叹之种的痕迹，大约是被机器人销毁了……也对，丘比想对付我们的话，不可能留下这种明显的机会，它们向来都很狡诈，算计之中根本容不得丝毫差错！”
　　木可淡淡地说道，紫色的眼眸里却带着浓浓的不甘。战友濒临魔女化，而她无能为力，这令向来心智坚定的她感到挫败和失落。
　　“该死！”
　　露泽一跺地面。
　　但何止是她，所有人都露出无可奈何的表情，同时警惕万分地看着步步逼近的机器人。
　　对丘比来说，缓慢地推进，是为了施加心灵上的压力，同时防止一切的变故，势必要做到一击必杀，要么擒拿，要么杀死巴麻美！
　　突然，一个陌生但悦耳的声音传来。
　　“悲叹之种的话，我这里还有一枚剩余，但我不建议给伤者使用，因为即便魔力能恢复，重伤的她在短时间内也已不能成为有用的战力，恐怕对我们的战局不利。”
　　几人转头，却见一个身着厚重军礼服的雪白少女，款款而来。
　　她左手手心放着一枚悲叹之种，而她的右手，却搂着一个昏睡着的红发女孩，从女孩精致的五官看，这完全就是另一个杏子。
　　“你是什么人？”
　　巴麻美手上出现一柄燧发枪，指着来人，既是为了她手中的悲叹之种，也是为了她怀里的凉风桃子――杏子的亲妹妹！
　　“失礼了，在下美国织莉子，拥有预知未来能力的魔法少女，受杏子大人所托，在魔女之夜来临时，守护凉风桃子的安危。
　　今夜，我遭遇了很危险的敌人，凭我和我的同伴吴纪里香无法应对，因此为了求援而来到这里，但如今看来……我似乎来得不太对，你们遭遇的麻烦，未必比我小多少啊！”
　　美国织莉子幽幽一叹。
　　“轰！”
　　一个黑色的娇小人影，似乎被什么人踹飞了一样，从不远处高楼上摔下，撞碎了购物楼的玻璃窗，弓着腰，撞到地面上，地面破碎出小坑，尘土飞扬。
　　“咳咳！”
　　黑色的魔法少女吐出一口鲜血，弓着腰，摇摇晃晃地爬了起来，双手拖着十只被削断了一半的利爪刀刃。
　　“你没事吧？纪里香！”
　　美国织莉子担忧地问道，收回悲叹之种，皱着眉头扶住吴纪里香。
　　“没事，一点问题都没有！”
　　吴纪里香拍拍胸口，对美国织莉子咧嘴一笑，却让织莉子更加担心了，因为这孩子现在，连牙齿都是血红色的啊！
　　“砰！”
　　又是一声墙体破碎的声音响起。
　　巴麻美她们将目光移过去，却各自吸了口气。
　　“两个机器人，同时盯上了我们和桃子，丘比是想赶尽杀绝吗？”
　　巴麻美压抑着怒火道，眼里带着忌惮和些许不安的阴霾。
　　“你们还能战斗吗？我不是说要战胜它们，而是在它们手下拖延下去的程度，你们还保有这种程度的力气吗？”美国织莉子忽然这样子说道。
　　“你想表达什么？”晓美焰问道，从盾牌里取出一把轻机枪，道：“如果是战斗的话，在断气之前我一点问题也没有！”
　　“我想，我大概懂了。”木可冷静地说道，眯了眯眼睛，在众人的注目下道：“按照正常的思维，杏子在丘比的基地里乱来，丘比应该要派出全部的力量去制止她。
　　但如今，它们派出了这两架明显是重要战斗单位的机器人来对付我们，甚至想捕捉杏子的妹妹，这说明了什么呢？”
　　晓美焰一愣，露出若有所思的神色。
　　“也就是说，杏子前辈已经把丘比逼到危险的境地，而且……丘比没办法阻止杏子前辈！因此，它们才不得不将目标移向杏子前辈心灵上的弱点，也即是麻美前辈和桃子！”
　　巴麻美扶起蒂诺的身子，将她背在身后，长出了口气道：
　　“如果杏子正在把丘比逼上绝路，那么，只要我们能拖延一阵，为杏子争取足够的时间，丘比自然就会失败，换句话说……”
　　巴麻美抬头，和美国织莉子异口同声地说道：
　　“坚持，就能赢！！！”


第一百三十八章 站起来
　　丘比的异空间基地，红色的魔力贯穿上下，过量的魔力已经超出杏子自身意志所能控制的极限，因而溢出弥漫在整个空间里，将空气也染上了不详的血红色。
　　“想阻止我，就赌上你们手上的一切来试一试吧！”
　　杏子化作赤红色光影，穿梭在“颠倒梦想”机器人之中，自身体各处逸散出来的魔力，包裹着她的身躯，形成一层一触就会被腐蚀灼烧的魔力外衣。
　　每一个被杏子触碰到的机器人都会在霎那间被沸腾的魔力外衣烧成灰烬，同时杏子通过支配魔法毁坏它们的“颠倒梦想”引擎，如此，每一次近距离接触，杏子都能毁掉一台机器人。
　　如果有感情的话，丘比应该会对此感到肉疼的吧？
　　已经锐减到六七十架的“颠倒梦想”机器人，一边闪避着杏子致命的接触，一边用强力的激光、电磁炮、精神能量冲击等千奇百怪的武器，试图远距离骚扰杏子。
　　但也只是骚扰而已，丘比已经不抱正面杀死杏子的希望了，因为它们知道凭布置在地球上的力量，是做不到这一点的。
　　“轰！”
　　五颜六色的光芒汇聚，机器人再一次集火轰炸在杏子身上。
　　这种规模的炮击放在星际战争中，足以贯穿比地球还庞大的固态岩体星球，但放在这个战场上，除了开始时候能让杏子吐血以外，到现在，即便是正面接下，杏子也只是后退了数步而已。
　　“哈！”
　　然后，赤红色的魔力洪流，如爆发的太阳耀斑，席卷了整个异空间范围，将所有“颠倒梦想”机器人摧毁了一遍。
　　借着机器人恢复的空隙，杏子一步踏出，再度前进了数十公里。
　　杏子穿行在空荡的异空间之中，朝着晓美焰指引的传送平台方向飞去。
　　她没有因为剧烈的消耗而喘息。
　　不是不累，而是她的肺部已经完全被魔力充斥，再无一丝承载呼吸功能的组织存在，她不需要呼吸，或者说，她已经失去了呼吸的能力。
　　杏子的身体，便是已经糟糕到了这种程度。
　　但身体上的损害是其次的，最重要的是，杏子脑海中的记忆开始出现错乱。
　　绳结的能力是连通，将所有时间线上佐仓杏子的一切，都叠加到此时的杏子身上。
　　先是带来无穷无尽的魔力，再到无数强烈的情绪，到现在，所有周目里的记忆，关于一次次失败和一次次失去，所有人的记忆都全部刻印到此时的杏子脑海中。
　　在很多周目里，杏子看到美树沙耶香成为了魔法少女，有很多周目里沙耶香战死了，也有很多周目里她成为了魔女，还有一些记忆里她活到了最后。
　　那么现在，在如今这个周目里，美树沙耶香有没有成为魔法少女？
　　杏子已经分不清楚了。
　　就像，她已经有些分不清楚，如今的自己到底是哪一个周目的佐仓杏子了。
　　证明佐仓杏子存在的记忆，在一次次的叠加冲击下，开始错乱。
　　“我是谁？我是佐仓杏子吗？我是哪一个佐仓杏子？”
　　杏子的身体还在前进，精神却已经陷入了迷茫之中。
　　但幸运的是，不管是哪一个佐仓杏子，她们都有着共同的目标――战胜丘比！
　　这无疑是一个庞大的计划，从第一周目的佐仓杏子开始谋划，用每一个周目里每一次的牺牲换来一点点的进展，发展至今，似乎已经到了最后一步。
　　除了“颠倒梦想”机器人以外，如今的杏子通晓丘比在地球上的一切，再加上来自所有周目里自己的力量，情报有了，力量也充足，这才是杏子能接连挫败丘比的根本原因。
　　但现在，这场倾尽了每个周目里佐仓杏子一切的谋划……似乎有些玩脱了。
　　“噗~~”
　　当恢复过来的“颠倒梦想”机器人，再度对杏子发动了一轮集中火力远程炮击的时候，本该不受影响的杏子身体一顿，大量的鲜血从喉间涌出，喷洒半空。
　　“哈~~哈~~啊！！！”
　　杏子屈膝，无力地跪倒在地上，因为记忆和精神的紊乱而神色恍惚，但她依然下意识地想再度站起。
　　可惜，柔若无骨的身躯，此时已经提不起丝毫的力量了。
　　“佐仓杏子，我们已经很久没有遇到像你这样子棘手的对手了，仿佛洞察了我们的一切情报，又有着不讲道理的强大，但是……也该结束了。相信我，安安静静地迎接你的终点，会比顽抗到底要轻松很多！”
　　丘比的声音，穿透了弥漫的沸腾的魔力，出现在杏子的意识之中。
　　但杏子并没有听进去丘比的话语，哪怕是其中的一个标点符号，杏子也不曾听进去。
　　此时此刻在她脑海中高声呐喊着的，是其它的声音：
　　‘杀死它！’
　　‘站起来！’
　　‘继续前进啊！’
　　‘快站起来！！！’
　　就是这样子的声音，无疑是杏子自己的声音，但到底是来自第一个周目的自己，还是第二个周目的自己，又或者是每一个周目的自己，都在如此呐喊着呢？
　　杏子分不清楚了，但她还是催动魔力，动了动软倒的双膝，试图使自己再度站起来，然而这些尝试只是徒劳，随后，鲜血从双腿的每一寸肌肤上渗出，染红了膝下的地面。
　　已经坏到底了呢！不管是肌肉还是骨头，都已经被过于强大的魔力撑爆磨碎，成为了糜烂的肉糜，更别提那些更加精细而脆弱的神经组织了！
　　这样子的双腿，又如何能支撑她站起来呢？
　　甚至于，杏子之所以还维持着人类的表象，也只是因为魔力外衣固化了她的身体而已，否则，她大概会像人肉炸弹一样，随时都可能炸成漫天的血肉之雨吧？
　　杏子的挣扎，被一只靠近的“颠倒梦想”机器人看着眼里。
　　丘比于是略带感慨地说道：
　　“何必要坚持到这种地步呢？一定很痛苦吧？你们是为了全体宇宙生命而牺牲的个体，如果可以，我们也希望你们可以稍微不那么痛苦地迎来终末。所以，放弃吧，放弃站起来，然后很快的，你就不会再痛苦了！”
　　杏子依然无视了丘比的话语，眼里带着不屈服的意愿，再度尝试站起来。
　　“嘭！”
　　这一次，杏子跌倒在了地上，鲜血从身上所有角落里渗出，凄惨非常。
　　“佐仓杏子，我们外调了两台‘颠倒梦想’机器人去捕捉巴麻美和凉风桃子，如果没有意外的话，它们很快就会带着那两人回来……所以，即便你能站起来又能怎样呢？
　　最大的弱点把握在我们手里，你照样要失败，所以，再一次规劝你，放弃吧！”
　　丘比依然说着劝降的话语，试图让杏子就此止步，这样，它们也许就能少一点损失了。
　　而这一次，杏子终于听到丘比的话。
　　“麻美？桃子？”
　　杏子睁大了只剩下赤红色光芒的眼睛。
　　如果就此倒下的话，过往的一切都将失败，而她曾经预想过的未来，和巴麻美自由自在地活到老，以及偶尔远远观望桃子的人生，看着她也安安稳稳地活到寿终正寝……这样子的愿望，也将完全成为空想！
　　“站起来……”
　　“要站起来……”
　　“我连死都不怕，怎么可以站不起来！”
　　“啊！！！”
　　叠加的记忆，在让杏子迷惘的同时，也带来来自其他周目里佐仓杏子的经验，关于魔法，关于武学。
　　虽然每一个周目的她们都是相似的，但相似却绝不等于相同。
　　那些细微的差距，也许只是某一天突来的奇思妙想，也许是在某一次战斗中不同的招式选择，都可能带来不同的感悟，这些经验累积在一起，让杏子的能力无意识间爬升了一个阶梯。
　　然后，杏子催动支配魔法，血红色的纹路，爬上杏子已经鲜血淋漓的肉身，附着在肌肤上，将她的躯体固定住，并取代了骨头、肌肉和神经元的作用，再度赋予杏子支配肉身的能力。
　　屈膝，双手撑地，然后杏子再度站了起来。
　　脚步轻抬，瞬息百里。
　　“速度比刚才还快，怎么可能？快阻止她！”
　　丘比用带着焦急的声音说道，仅剩的武器“颠倒梦想”机器人各自动作，一边远远地追逐杏子，一边继续释放数之不尽的远程打击，试图拖住杏子的步伐。
　　但这显然是无用的。
　　随着一步步前进，杏子也遇到了更多的阻碍，来自丘比的高科技，都是一些用蛮力无法突破的关卡，但可惜的是，以前的她，可全部都破解过一遍了！
　　如果RPG游戏的BOSS有意识，应该会绝望的吧？因为每一个玩家都能读档从来，所以哪怕是再高能力的BOSS，都会被找到弱点然后被玩家攻克，区别只在早晚而已。
　　如今的丘比，就好比那个超规格的BOSS，而杏子则是那个读档过无数回的资深玩家，掌握了一手精准的资料，并且自身技术还过硬，于是……
　　“晶壁力场无用，结界无用，斥力场无用，重力场无用……所有阻拦的防御措施都无效了。就好像未卜先知一样，你完全洞悉了这些设备的弱点，然后轻易突破……到底是为什么，你到底是什么人，佐仓杏子？”
　　“轰！”
　　一拳毁掉了又一台机器人，杏子无言，她的时间很紧迫，而且也已经失去了言语的能力，于是索性就不理会丘比的碎碎念，只顾前进。
　　只是，在内心深处，她还是多少有些迷茫了。
　　是啊，她是谁呢？现在的她，真的……还算是佐仓杏子吗？


第一百三十九章 牺牲
　　就在异空间中杏子倒下的同一时间，外界背着蒂诺的巴麻美脚步一顿，“颠倒梦想”机器人的刀刃，瞬间在她眼中放大。
　　“咔！”
　　晓美焰转动盾牌，时间停滞，机器人的刀尖停留在空中，仅有毫厘之差，便能将巴麻美的身体贯穿。
　　“咕咚！”
　　巴麻美看着刀尖，咽了口口水，然后才松了口气，对晓美焰微笑着道：“多亏你了，小焰。”
　　的确是多亏了晓美焰。
　　“颠倒梦想”机器人在杏子面前不堪一击，那是因为杏子开了挂，而且她的支配魔法完克“颠倒梦想”引擎，所以才能有那样子的战果。
　　但在正常情况下，如丘比所言，这可是摆在星际战场上的王牌，区区几个魔法少女又怎么可能对付得了？
　　若不是每次到危机关头，经验丰富的晓美焰就果断开启时停，也许现在所有人都已经成为尸体了吧？
　　“客套话就不讲了，总结情报吧！”美国织莉子如是说道。
　　巴麻美的缎带依然连接在所有人脚下，所以现在她们都可以在停止的时间里活动。
　　“请把握时间，时停魔法使用太过频繁，我的魔力损耗很大！”
　　晓美焰提醒道。
　　木可摸着下巴，道：“就我双眼所见，那些机器人似乎能对现实世界的规则造成扭曲，将坚固变成脆弱，将前进变成后退，于是丘贝的切割魔法没有任何作用，所有近身交战都成了儿戏，我们……被完全玩弄在它们的手掌之上。”
　　美国织莉子赞同地点点头，一边抚摸着趁着有空闲就贴在她身上的吴纪里香，一边补充道：
　　“但这种扭曲并不是万能的，至少时间和空间的规则它们似乎无法动摇，否则就不会被晓美焰的时停控制，同时我也应该没办法预测到它们对我的攻击才对……但我们的时间能力并不能造成直接伤害，所以，眼下唯一能威胁到这两个机器人的，就是御使空间的魔法少女，露泽小姐了！”
　　“但很困难。”木可的魔眼中闪过一丝无奈，解释道：“机器人的速度太快，麻美的缎带无法阻止，吴纪里香的减速魔法同样不起作用，即便是和我共享视力，露泽也无法看清机器人的动作，更无法即时施展魔法。只能说，快到了极致，这本身就是一种无解啊！”
　　“……”
　　因为还不曾杀死过“颠倒梦想”机器人，所以她们还不清楚，这两台机器人还能否定自身的损坏，拥有不死之身。
　　尽管如此，之前短暂而全面溃败的交锋，也已经足够让几个魔法少女心情沉重的了。
　　“我说，你们是不是忘了什么？”
　　见众人脸上都带着沉重，巴麻美摇摇头，无奈地叹道。
　　“什么？”
　　“杏子啊！真正决定胜负的人不是我们，而是杏子啊！我们的任务可不是战胜它们，而是活下去，拖延时间，等到杏子获得胜利，仅此而已啊！”
　　巴麻美强调道，让其余几人露出恍然大悟的神色。
　　“抱…抱歉，明明还是我自己先提出来的观点，结果一打起来，我就忘了。”
　　美国织莉子尴尬地挠挠脸，事实上，除了眼里只有美国织莉子的吴纪里香外，其余几人都有点同样的尴尬。
　　“说起拖延的话，我们干嘛不直接逃呢？”
　　丘贝撑着自己的巨斧，气喘吁吁地问道，她和吴纪里香作为团队里现在唯二的两个近战单位，在这场战斗中承受了最大的压力，在魔力和体力上的消耗无疑是最多的。
　　吴纪里香尚可在时停的时候凑近美国织莉子，至少精神上完全是饱满状态；可丘贝，作为单身狗，除了吐着舌头喘气也没别的办法了，何其悲催。
　　“逃？怎么逃？分散来逃，麻美和杏子的妹妹一定会被抓住，你是想放弃她们吗？聚在一起逃，那就单纯是在找死而已，以机器人的速度，追上我们是很轻松的事情，到时候背对着这些致命杀手……你是嫌命太长了吗？”
　　木可淡淡地说道，把丘贝呛得哑口无言。
　　商讨来商讨去，结果还是没有得到什么很有价值的作战计划，实力差距太大，一般的作战计划恐怕只是纸上谈兵，不止无益，更可能导致全盘皆输，与其如此还不如直接见招拆招。
　　反正目的不是求生，归根到底只要抓住一个字就好了，那就是――拖！
　　时停解除之前，美国织莉子将手上最后一枚悲叹之种，交给了晓美焰。
　　不是因为她魔力消耗很严重，而是因为她的魔法最有价值，每次开启时停，都能救人一命，同时换来一次集体的休憩时间。
　　如果目的是要杀死机器人，那将悲叹之种交给能分割空间的露泽才是正确选项。
　　但既然是为了拖延，那晓美焰的时停无疑是更加有用的手段。
　　然而，美国织莉子她们重视晓美焰的能力，身为进攻方的“颠倒梦想”机器人，又怎么会注意不到这一点呢？
　　“咔！”
　　时间恢复流动后，一道激光射向晓美焰。
　　“小心！”
　　猝不及防的晓美焰，被察觉到不对劲的丘贝拉开，险之又险地避过了这瞄准她盾牌的一击。
　　与此同时，吴纪里香和美国织莉子同时上前，一左一右护住晓美焰，她如今是团队里最重要的控场担当，不能出意外。
　　不过她们忽略了一个事实，威胁着她们的机器人，可是有两架啊！
　　美国织莉子瞳孔一缩，察觉到不妙，回头的霎那，看见另一架机器人出现在晓美焰和丘贝身后，挥刀斩落。
　　丘贝和晓美焰，在美国织莉子的眼眸反射中，看到了自己身后的危险，但太过突然，躲避不及。
　　晓美焰曾经跟随杏子修行过武术，其近战能力也是极为优秀，但与作为近战类型的丘贝相较起来，还差的不少。
　　所以，当晓美焰还没反应过来该如何动作时，丘贝已经伸手，将晓美焰推离身边。
　　“唰！”
　　刀光划过肉身，鲜血飞溅。
　　丘贝愣了一下，低头，看到自己腰部被斩开一半，若非吴纪里香、美国织莉子和巴麻美三人联手阻止，她应该会被轻易地一分为二吧？
　　饶是如此，当这台机器人抽刀撤离时，丘贝摇晃一下，然后跌倒在了巴麻美怀中，失去了战斗能力。
　　巴麻美用缎带，缠绕住丘贝那可见内脏的严重刀伤，勉强做到暂时止血，但也没有时间再做更多的治疗，因为机器人的进攻，又来了。
　　“咳咳……”
　　被巴麻美抱着往后撤的丘贝，咳出了一口鲜血，从伤口判断，她知道自己的心脏和大半部分的左肺，都被切断了，丘贝眼睛里的光芒越来越弱，有些歉意地说道：
　　“对不住了，我已经…没办法了……”
　　丘贝闭上眼睛，如同睡去，嘴角犹带一分解脱的笑意，呼吸就此消失。
　　强悍的身体，并不意味着不会被杀死，即便魔力没有耗尽，可伤势过于严重的话，魔法少女……也是会死的！
　　“丘贝前辈！！！”
　　“丘贝！！！”
　　几个和丘贝相识的魔法少女发出了哀嚎，尤其被丘贝救下性命的晓美焰，在哀伤和悲痛之余，咬牙切齿地盯着两架机器人，杀意浓厚，但毫无作用……
　　失去了最强的近战队友，在情绪悲痛之余，魔法少女们也不得不面对战力大减这样子更加现实的问题。
　　少了一个战斗力，“拖”字诀就成了更加无法避免的战术，毕竟不可能打得过这两个怪物啊！
　　但久守必失，继丘贝之后，仅有的纯近战能力者吴纪里香，也终于被一刀贯穿心肺。
　　“纪里香！”
　　美国织莉子将怀里的凉风桃子抛向巴麻美，然后冲向被机器人串了起来的吴纪里香。
　　“等等，是陷阱！”
　　美国织莉子眼中出现了未来的画面，一秒钟后，她前进方向上会出现利刃，切割开她的头颅。
　　美国织莉子脚步一顿，一个错身闪过利刃，怀中一颗球体发出白光，轰向那重伤了吴纪里香的机器人。
　　不看战果，救人，退身。
　　巴麻美和晓美焰的子弹随之而来，虽然完全无法伤到敌人，但至少骚扰了它们的行动，为美国织莉子的后撤换来一点点微不足道的时间。
　　“我……还不能倒下！”
　　吴纪里香捂着被洞穿的心口，知道即便以魔法少女的体质，自己离死不远了。
　　那，如果是魔女呢？
　　吴纪里香如此想着，身上的灵魂宝石，开始出现裂缝。
　　“织莉子…我会……保护你的！”
　　吴纪里香这么说着，灵魂宝石被负面魔力撑破，然后开始展开魔女结界。
　　吴纪里香无疑是个疯子，一个眼中、心中、脑中都完完全全只有美国织莉子存在的疯子。
　　所以，为了织莉子而变成魔女，也是可以做到的。
　　吴纪里香对满脸惊愕的美国织莉子露出温顺的微笑，一如她们曾经彼此相伴的无数个日日夜夜一样。
　　然后，吴纪里香推开了美国织莉子。
　　魔女结界张开，包裹住了两架“颠倒梦想”机器人，却漏掉了在场的所有魔法少女，以及更远处只能张望着战场的鹿目圆和美树沙耶香。
　　只是想要困住，或者杀死机器人，吴纪里香成为魔女的直接理由，仅仅只是这样子而已。
　　“纪里香……”
　　美国织莉子跪倒在地上，眼神空洞，即使面对死亡威胁也面不改色的沉着冷静，被吴纪里香的离开轻易击溃了。
　　……
　　外界的危险，杏子看不见，但不妨碍她猜测到。
　　所以，杏子的脚步不曾停歇，步步逼近自己的终点，终于，在向前推进了又一段路程后，杏子的身前，出现了一座庞大巍峨的高塔，如擎天之柱，看不见顶端。
　　确切来说这座塔的顶端并不在这个空间里，它的顶端远在丘贝的母星，通过奇异的空间技术完成跨界链接，并实现重要物资和丘比个体的星际传送。
　　杏子的眼睛已经看不见，但周围弥漫的魔力，成为她感知外界的利器，甚至比眼睛更加灵敏。
　　所以，她知道，终点已经在眼前了！
【休伯利安号】298316354


第一百四十章 新的计划
　　“轰！”
　　杏子一拳砸穿一台机器人的身体，赤红色魔力外衣瞬间将之燃成灰烬，然后在她支配魔法作用下，“颠倒梦想”引擎同时报废……至此，“颠倒梦想”机器人，又倒下一台，异空间中仅剩二十七台了。
　　然后，杏子缓缓收回拳头，爬满赤红色纹路的脸上不带丝毫波动，依然坚定地向着近在眼前的终点进发。
　　杏子的身体已经彻底毁坏，如今只剩一个象征意义的形态摆在那里，除此之外，没有任何意义。此时此刻，真正维持佐仓杏子这个个体存在的基础，只是她自身的意志力，仅此而已。
　　但与此同时，杏子却在变强。
　　支配，无敌，不朽还有破坏，每一个周目里她所擅长的魔法其实都有所侧重，但所有的记忆叠加在一起后，杏子对自己全部的魔法都有了新的理解。
　　杏子变得越来越强，但是，这种强大无法阻止她走向魔女化。从无数平行时空而来、源源不断加持到杏子身上的魔力，可基本上都是负面的魔力，这些魔力把杏子拖向魔女的深渊，什么力量也阻止不了了。
　　强大无法阻挡死亡，但却让杏子的前进变得更加轻易。
　　同时，随着机器人数量的减少，它们能够带来的阻力也越来越小……杏子知道，再也没有什么能阻止自己抵达目的地了。
　　但就在杏子一步步靠近传送平台的时候，地球上所有的丘比同时抬头，心灵力场网络里再度掀起信息风暴。
　　“从魔女化后吴纪里香的身体上，我们发现了被金字塔模型包裹着的的拟态悲叹之种碎片。”
　　“拟态悲叹之种能释放心灵力场，本该被我们第一时间察觉，但金字塔模型干扰了碎片本身释放的力场，使我们的心灵力场无法察觉到它的存在，却又不妨碍作为防御设施的晶壁力场的识别能力......
　　就像人类无法用肉眼识别一个人的虹膜细节，但机器却能轻易判断出其是否与数据库中虹膜记录一致一样。”
　　“这是很狡猾的做法，能够想出这样子的方法，佐仓杏子对我们的了解远超出预料，但……如此详细而精准的情报，她到底是怎么得到的呢？”
　　“这个问题我们暂且保存，待日后再做分析，现在的重点是――我们又多了一项阻拦佐仓杏子的技术。”
　　“只要修改晶壁力场的识别序列，将拟态悲叹之种的力场数据剔除，如此，佐仓杏子就再也无法轻易穿过晶壁力场！”
　　“综合记录数据，计算佐仓杏子的攻击力，考虑其破坏力上升曲线，截取正态分布数据，将波动系数纳入模型……演算完毕，进行模拟验算……验算通过。”
　　“结果出来了，如果投入足够的能量建立一个最高规格的晶壁力场，它将能阻挡佐仓杏子全力攻击2177次，结合佐仓杏子的攻击频率，时间大约在284秒地球时……但那只是以佐仓杏子目前的攻击力判断。”
　　“构建最高规格晶壁力场，需要的时间是69秒，牺牲剩下所有‘颠倒梦想’机器人可以做到。”
　　“69秒后，佐仓杏子的攻击力将提升9.71倍，攻击频率上升，同时攻击力随时间的上升曲线将有波动……计算结果，眼下付出所有的话，我们总共能够阻挡佐仓杏子约149秒。”
　　“离传送平台机能调整完毕，与母星取得联系，还需要145秒地球时……虽然有点紧迫，但足够了！一旦取得联系，按照母星的效率，在不惜代价的情况下，四秒钟足够派遣相当程度的支援过来了。”
　　“那，可否考虑将外界的两台‘颠倒梦想’机器人调回，也许能多拖延一秒钟……”
　　“驳回！一秒钟没有任何意义，反而是捉住或者杀死作为佐仓杏子心灵弱点的人，可以起到至关重要的作用……并且，目前还不能排除佐仓杏子有其他突破晶壁力场的方法的可能，如果佐仓杏子真的有能力闯到母星，那巴麻美和凉风桃子将会成为那个时候最坚固的盾牌和锁链，可以将佐仓杏子的破坏力控制到最小！”
　　“同意观点，为以防万一，针对佐仓杏子心灵弱点的行动也不能停止，必须同步进行！”
　　“那么，执行吧！”
　　丘比的计划制定完成后，杏子第一时间察觉到了异样。
　　一台“颠倒梦想”机器人开启了独有的斥力场，飞速撞向杏子。
　　斥力场推开了魔力外衣，但这台机器人依然被杏子一手穿透，随之而来的是另一台机器人飞撞而来。
　　剩余的机器人， 则趁此机会对杏子发动了集火。
　　“轰！”
　　轰然爆发的火光，在这充满魔力的空气中掀起狂乱的气流。
　　杏子毫发未损，并且随手捏碎了这两架撞向她的机器人。
　　这一波近距离接触，机器人的损失无疑是很大的，但与此同时，杏子的脚步也被成功拖延了。
　　‘嗯？’
　　杏子此时的理智不算很清楚，但简单的逻辑推理还是可以做到的。
　　‘不计损失的自杀式袭击不可能对我构成威胁，丘比一定也清楚这一点，所以……是在拖延时间吗？’
　　杏子小手一招，长枪入手。
　　‘想拖延时间就一定会让机器人不顾一切地挡在我身前，我也正好趁机解决它们！’
　　对如今的杏子来说，“颠倒梦想”机器人好比小蜜蜂，不致命也很脆弱，但被叮到了还是会很痛，而且飞得很快，很难抓住。
　　如果有机会能把这些家伙一网打尽的话，杏子也是很乐意的。
　　至于丘比的后手……那不是正中她的下怀吗？
　　杏子的嘴角扬起微不可查的弧度，冲向离她最近的机器人。
　　……
　　外界，两台“颠倒梦想”机器人被吴纪里香的魔女结界包裹，与此同时，美国织莉子瘫坐在地上，双眼空洞了下来，无声泪流。
　　但何止是她，其余人也各自难过，哪怕她们中的大多数人都是第一次见到吴纪里香，双方也没有过什么交流，但毕竟是刚刚生死与共的战友，怎么可能不难过呢？
　　虽然难过，但木可还是迅速冷静了下来，垂下眼眸，对背着蒂诺又抱着丘贝尸身和桃子的巴麻美说道：
　　“麻美，取下丘贝和蒂诺身上的灵魂宝石，然后将她们的身体放到后边，交给你们的普通人朋友看管……你们的朋友都有成为魔法少女的资质，所以在利用完她们的价值之前，丘比不会伤害她们！”
　　“诶？可是……”
　　“魔法少女真正的生命保存在灵魂宝石中，只要灵魂宝石没事，就算身体死亡了也有复活的机会！所以，将她们的身体交给你们的朋友看管，接下来我们会很需要你的战斗力，背负三个人的话，你是没办法加入战场的！
　　桃子必须由你抱着，因为她也是那些机器人的目标之一，不能把她交给没有然后自保能力的普通人。
　　另外，蒂诺和丘贝的灵魂宝石也必须由你保管，因为魔力耗尽的她们随时有可能成为魔女，你们的普通人朋友承受不起这种风险！”
　　木可简单而一目了然地解释道，她的魔眼能洞察万物，掌握最详细而精准的信息，因此对眼下的情况做出了最合理的安排。
　　“我知道了！”
　　巴麻美用力点了点头，转身跑向鹿目圆和美树沙耶香藏身的远处。
　　“我来帮忙！”
　　晓美焰这么说道，从巴麻美怀中接下已经没有了呼吸的丘贝，眼圈微红，深深吸了口气。


第一百四十一章 并不讨厌
　　巴麻美和晓美焰离去后，木可将目光移向眼神空洞的美国织莉子，无声一叹，道：
　　“虽然这很残忍，但你必须站起来！吴纪里香的魔女不可能缠住那两个怪物多久，最多一分钟我们就将再度面对那两个机器人。所以，如果你不想她的牺牲白费，那就振作起来吧，美国织莉子！”
　　美国织莉子依然木木地瘫坐在地上，没有回应木可的规劝，捂脸，无声泪流。
　　但木可透过她的手掌，却看到了她眼中酝酿着的疯狂，令人心惊。
　　“唉~~”
　　木可叹了口气，她知道美国织莉子这是起了求死之心了，但面对这样子的境况，木可也是无可奈何。
　　木可能看透美国织莉子的心情，但看得到并不意味着改变得了，对这种如同整个世界都枯萎了一样的悲伤，木可无可奈何，同时心有戚戚然。
　　她将目光移向一旁沉默但严肃的露泽，不由产生了如此念头：如果是她死去，那露泽，应该也会像这样子悲伤的吧？
　　“露泽……”
　　木可开口道，眼里闪过复杂的情绪。
　　“嗯？怎么了？”
　　露泽看向木可，虽然眼里带着悲伤和凝重，但依然勉强对木可露出一如往常的微笑。
　　这让木可心里微微一暖，她道：“我的眼睛能看透一切，包括人心，所以……”
　　“所以什么？”露泽歪歪头，不知道木可想表达什么。
　　“所以，你对我怀有的不正常心思，我很早以前就知道了……应该说每一次睁开眼睛，都能清楚无比地看到这一点。”
　　“咔！”
　　露泽一下子僵硬了，艰难地把视线从木可脸上挪开，然后手忙脚乱地试图解释什么：“那个…我…那个……”
　　“老实说，每次睁开眼睛就能看到你在心里幻想着，对红果果的我做…做那种不可描述的事情，老实说……很恶心。”
　　木可淡淡地说道，在看到露泽的小脸一下子苍白了起来后，眼里闪过一丝笑意，继续道：
　　“虽然恶心，但是……我并不讨厌。”
　　“ 诶c(°◇° )ノ？？？你…你是说……”
　　露泽脸上出现了惊喜的表情，目光灼灼地看着木可。
　　“我什么也没说，如果，你想知道我是怎么想的话……那就活下来，等我们都活着过了这一关后，我就告诉你我的想法！”
　　露泽：“（★ｏ★）！！！”
　　露泽没有回话，但通过她的眼神，木可已经知道了她那无比坚定的决心。
　　“笨蛋……”
　　木可呢喃一句，嘴角难得地带上笑意，但眼里依然是挥之不去的沉重感。
　　能看到的东西越多，木可就越是明白那两个机器人有多强，这样子耗下去，最后这里的魔法少女能活下来几个呢？大概是一个也没有的吧！
　　‘所以，请务必要快一点啊…杏子！’
　　木可幽幽地看向空中，那里，魔女结界终于破碎，两台毫发未损的“颠倒梦想”机器人，向着她们举起了炮筒。
　　……
　　“轰！！！”
　　远处传来接连的爆炸声，鹿目圆和美树沙耶香守着两具血淋淋的、失去了生机的身体，惶恐不安地依偎在一起。
　　除了两人此时所在的角落，被丘比和魔法少女们不约而同地避开了攻击以外，原本应该井井有条的商业楼，此时已经被掀飞了楼顶，到处都是残垣断壁了。
　　“怎么办…沙耶香，我们该怎么办？万一小焰和麻美前辈她们也……”
　　鹿目圆眼中带着恐惧和慌乱，她们在这边缘的地方感受到战斗的激烈，但也只是激烈而已。
　　直到巴麻美和晓美焰，带着蒂诺和丘贝的“尸体”到来时，鹿目圆才意识到，战斗可不只是激烈而已，还是惨烈的。
　　魔法少女，真的会死！
　　“没事的，小圆，她们不会出事的……”
　　美树沙耶香搂着小圆，用哽咽的声音安慰道，然后，一拳锤在靠身的承重墙上。
　　“砰！”
　　“该死！”
　　美树沙耶香咬牙切齿地说道，含着泪看向蒂诺和丘贝那已经失去呼吸的身体。
　　明明刚才还是两个咋咋呼呼的鲜活生命，突然间就成了死尸，这样子生与死的反差，对美树沙耶香来说无疑是一种强烈的震撼。
　　畏惧有，但也有不甘吧？为什么她们可以这样子不要命地去战斗，而常常自诩要成为正义伙伴的美树沙耶香，却只能像这样瑟瑟发抖地躲在后面，什么也做不了呢？
　　成为魔法少女意味着什么呢？意味着脱离人类的身体，意味着要和死亡搏斗，也意味着再也无法回归正常人的生活。
　　但是，魔法少女可以战斗，也可以――拥有改变悲剧的力量。
　　美树沙耶香一边安抚着难过而害怕的鹿目圆，一边含着泪扭头，看向了被自己五花大绑着的丘比。
　　“我可以帮得上忙……只要和它契约的话。”
　　美树沙耶香呢喃道，眼里出现了挣扎。
　　……
　　短短不到半个小时的时间里，外界，在杏子熟识的众人身上已经发生了太多太多的事情。
　　但杏子无暇顾及，此时，她抓住了异空间中最后一台“颠倒梦想”机器人，血色的魔力外衣将之灼烧殆尽，什么也没留下。
　　然后，她与传送平台之间，终于再无阻碍。
　　纵身，飞向目的地，然后杏子撞上了一层无形无色，但无比坚硬的壁障，那是丘比布置完成的，所谓最高规格的晶壁力场。
　　“滋滋滋~~~”
　　魔力外衣与晶壁力场僵持，却各自奈何不得对方。
　　‘拟态悲叹之种碎片失效了？也对，丘比不可能在同一招上一直跌倒！’
　　杏子伸手，试图用支配魔法将晶壁力场的阻力消除，晶壁在摇晃一阵后，依然稳稳地支撑着，没让杏子前进哪怕分毫。
　　‘不过一层乌龟壳，也想拦住我！’
　　支配魔法不起作用，大概是这个晶壁力场杏子完全不了解的缘故，但无法支配，却可以破坏啊！
　　杏子抬手，红色纹身覆盖的手臂向前砸去。
　　“轰！”
　　虽然只是随手一击，但以杏子如今的能力，这一拳也足以在地球上掀起殃及大半个亚洲地区的大地震了。
　　但晶壁力场毫发无损，依然稳稳地立在那里。
　　‘再来！’
　　杏子双拳紧握，破坏性质的魔力，不需要杏子操控，已经自然而然地在身上燃起。
　　“轰！轰！轰！”
　　娇小的拳头，每一次落下，都能在空气中打出一片真空。
　　而晶壁力场依然稳固如山，巍巍然不可撼动。
　　但杏子的心情却在一拳拳挥出后，渐渐冷静了下来。她的精神似乎是习惯了情感和记忆的冲击，又或者是来到紧要关头的原因，此时变得分外清明。
　　目标就在眼前，但越是在这种关头，越容不得一丝急躁。
　　胜利就在眼前，而杏子所要做的，无非是从容不迫地把握它，仅此而已！


第一百四十二章 蓝色
　　“咻！”
　　一台“颠倒梦想”机器人高举炮筒，白色光束划过地面，留下一道狭长而焦黑的深痕。
　　木可将自己的魔眼通过巴麻美的缎带连接与其余四人进行共享，这使她们能看清楚激光的轨迹，各自避开。
　　美国织莉子并不在光束攻击的范围内，她将呆滞的目光移向另一台机器人。
　　那个机器人的身上，此时挂着一条深灰色的残破碎布。
　　美国织莉子对那个布料十分熟悉，因为那是吴纪里香身上裙子的布料。
　　而那条裙子，是她在一个月前送给吴纪里香的礼物，纪里香很珍惜，因而一直穿在身上。织莉子记得纪里香刚拿到礼物的那天，笑得像吃到了爱吃的糖果一样。
　　吴纪里香的魔女结界破碎后，既没有悲叹之种掉落，也没有见到她的尸体，大约都被机器人毁灭了。
　　也即是说，吴纪里香如今唯一留在这个世界的痕迹，就是那一片残破的裙角了。
　　“还给我……把她还给我啊！！！”
　　美国织莉子踉跄着站了起来，然后咆哮着冲向身上挂着吴纪里香衣角的机器人。
　　刀光闪过，美国织莉子未卜先知地一个侧身，避过了闪电般的刀锋，然后欺进机器人身前，一手抓住那一片随风飘扬的碎布，同时一颗白色的球体轰在机器人身上。
　　“轰！”
　　机器人被这一击炸落地面，撞塌了几堵钢筋混凝土墙壁。
　　美国织莉子将碎布缠绕在手上，身后漂浮起数百颗高度浓缩的魔力球体，然后飞向那机器人落地的地方。
　　力量和速度美国织莉子都远远比不上“颠倒梦想”机器人，而操控物理场的BUG能力更是有如天堑般的差距，但美国织莉子能看到未来，这就是她最大的优势。
　　敌未动而我先行，在机器人出手前就破解它的攻击，拼尽全力的话，美国织莉子可以做到这种事情。
　　于是，在数百颗魔力炮弹的协助下，美国织莉子成功地将强于自己百倍的敌人压着打……
　　“轰！”
　　数十颗魔力球轰炸在机器人右腿上，将之打了一个踉跄，然后魔力光束随之而来，将“颠倒梦想”机器人再度打飞，撞飞到墙上。
　　美国织莉子冷冷地注视着这一幕，手一招，更多的魔力球在空中凝聚，远远望去有如一颗颗明亮的小型太阳漂浮在空中，煞是好看。
　　但这好看的景致，却无疑是致命的。
　　……
　　美国织莉子的行动，将两台机器人分割成了两个战场。
　　木可收回观察美国织莉子的视线，然后叹道：
　　“她很危险了，虽然用透支魔力的方式暂时压制了敌人，可也只是行动上的压制，实际上没有造成任何有效伤害。仅凭一时意气，既无有效的计划，又不顾及自身消耗，她支持不了多久的。”
　　“那就去帮忙啊！”
　　巴麻美用缎带将昏迷的凉风桃子与自己系在一起，站出来说道，却被木可伸手拦住。
　　“不要过去，让她自己发挥就好。”
　　“可你不是说她支持不了多久吗？”
　　“支持不了多久，也有一段时间，至少在这段时间里我们只需要应付一个敌人，压力会小很多。”
　　木可淡淡地说道，让剩余几人不由皱了皱眉。
　　“她可是我们的战友！”巴麻美严肃地说道，眼中带着显而易见的不赞同。
　　“想要骂我冷血也无所谓，美国织莉子只是初次见面的搭档，看着她死我也不会有多大的愧疚……总之，那边的战场我不允许你们插手，我要保证尽可能多的人能够活下来，仅此而已……还有，那家伙来了！”
　　其实真的冷血吗？大概不是的吧，与其说是冷血，不如说是遂了美国织莉子的心情吧。毕竟，在这样子癫狂的状态下，即便有人凑上前帮忙怕也只会被美国织莉子当敌人对待吧？
　　“轰！”
　　此时，剩余的一架机器人也终于对她们发动了攻击，一拳砸碎地面后，伸手抓向了跳到一边的巴麻美。
　　“虽然不是强项，但我好歹也和杏子前辈学过武术，不要……小看了我啊！”
　　“噔~~”
　　晓美焰出现在机器人身前，裹挟着全身劲力的一拳，在魔力加持下打在机器人胸前，发出了有如古钟被撞响的浑厚声音。
　　机器人止住了步伐，但也只是止步而已，没有丝毫被打退的感觉，
　　巴麻美趁此间隙撤离，机器人在失去目标霎那，挥动刀刃手臂斩向晓美焰，颠倒物理场同时开启，这让下意识想后撤的晓美焰居然前进了一步，就是这一步，使她失去了躲避的机会。
　　“小焰，回来！”
　　巴麻美一拉绑在晓美焰脚下的缎带，将之绊倒，躲过了机器人的刀锋，然后拉回身边。
　　与此同时，木可和露泽两人挡在机器人前方，四人一机器顿时僵持。
　　“小焰，你的时停魔法对我们很重要，所以不要以身犯险！”
　　木可冰冷地说道，紫色眼眸却一动不动地盯着机器人，不错过它任何一点可能出现的异动。
　　“我知道了。”
　　晓美焰淡淡地说道，从巴麻美脚下爬了起来，刚刚出拳的右手异常地吊在身上，却是已经被机器人反弹回来的劲力弄脱臼了。
　　晓美焰面无表情地将脱臼的手臂掰回原位，疼得都冒出了冷汗，却依然一声不吭，面无表情地盯着自己的敌人。
　　“小焰，你……”
　　“我没事。”
　　巴麻美关心的话语被晓美焰打断，让她也只能暂且把担忧放下。
　　现在看来的话，即便是四对一，在“颠倒梦想”机器人绝对的力量面前她们也依然只能勉强挣扎而已。
　　‘队伍里只有擅长远程控场和突袭爆发的类型，还是缺少一个真正的近战魔法少女来牵制对方啊！’
　　木可无言，却在心里颇为苦恼地说道。
　　就在此时，一道蓝色光影由远及近，倏忽之间从几人中间穿过。
　　疾风吹过耳畔，带来些许带着奶香的气息。
　　然后，一道娇小的蓝色人影，挥舞狭长的军刀，重重砍向那台机器人。


第一百四十三章 听从自己的意志
　　机器人突然受袭，却在电光火石间做出了反应，刀刃迎向蓝色少女的军刀。
　　“笨蛋，不要和她硬碰硬啊！”
　　已经无数次见过这个蓝色身影的晓美焰，在第一时间认出了对方，并如此高喊着提醒道。
　　“颠倒梦想”机器人的特点之一就是硬，而且刀很锋利，就连擅长切割魔法的丘贝，她的斧子也会在与机器人碰撞几次后出现缺口。
　　如此硬度，用一般的魔力凝结的军刀与之交锋，无疑是愚蠢的。
　　“锵！”
　　金属摩擦的火光一闪，然后蓝色少女的军刀果不其然被一分为二。
　　“居然随手携带这么锋利的东西，你还真是危险人物，不对，是危险物品啊！”
　　美树沙耶香撇撇嘴，弯腰，以毫厘之差错过机器人的刀剑。与此同时，她将双手伸向身后，在蓝光一闪后又是两柄军刀入手，毫不犹豫地砍向机器人胸膛。
　　“叱！！！”
　　军刀砍在机器人身上，溅起火花，却无法在那坚硬的铁甲上留下任何痕迹。
　　清楚实力差距的美树沙耶香没有继续蛮干，而是借势后撤，抓住巴麻美此时递过来的一条缎带，迅速飞回巴麻美身边，脱离了机器人的近战攻击范围。
　　一场短暂的交锋结束，美树沙耶香却表现出远超在场任何人的近战能力，这让木可眼睛一亮。
　　“哦呀呀，刚才还真是危险呢，多谢你了，麻美前辈！”
　　美树沙耶香手一扬，又是两柄军队出现在手中，交击一下，发出“锵锵锵”的清脆响声。
　　“不用谢，不过沙耶香你怎么会……”
　　巴麻美担忧地看着美树沙耶香，这样子的局势下有新生力量加入对她们几个来说无疑是好事，但对美树沙耶香来说，这可是付出了整个人生的代价啊！
　　美树沙耶香还没回答，晓美焰已经黑着脸，一把抓住美树沙耶香的衣领。
　　“你怎么会出现在这里？不是说了让你和小圆好好躲在后边就好了吗？你不知道这里有多危险吗？还是说你疯了吗！！！”
　　晓美焰额头上冒起青筋，她一点也没有战斗力增加的喜悦感，而是充满了怒火地吼道。
　　过去美树沙耶香曾无数次作为魔法少女死去或堕落成魔女，如今难得有一次作为普通人生存到最后。晓美焰一度以为美树沙耶香能和小圆就这样一起以普通人的身份活下去……结果这样子的希望，却被美树沙耶香自己破坏掉了。
　　“喂喂喂，你不用这么激动吧？”
　　美树沙耶香有些受不了地后退一步，对晓美焰的气势汹汹感到不解。
　　“啪！”
　　晓美焰一巴掌拍在美树沙耶香脸上，然后在众人呆滞的目光下，深吸了口气，冷淡地对美树沙耶香道：
　　“对不起，我冲动了。”
　　“没…没关系……”
　　美树沙耶香弱弱地回道，虽然觉得有点委屈，但却无法在晓美焰失望而悲伤的眼神下对她生气，反而有种莫名其妙的心虚感。
　　“你为什么要成为魔法少女冲上来，上条恭介的手应该被木可和丘贝前辈她们治好了，你是想耍帅吗？还是为了什么正义使者的妄想？”
　　晓美焰淡淡地问道。
　　“原来恭介的手是你们治好的……”美树沙耶香低声呢喃着，看向木可，对她露出一个感激的笑容，然后郑重其事地对晓美焰道：
　　“这和耍帅无关，我只是没办法袖手旁观，所以不要命地站了出来而已！我是在听从自己的意志而行动，所以你要笑我也罢，骂我也罢，我都无所谓。
　　反正我也不是为了你而来的，我只是想保护好小圆，同时帮助杏子和麻美前辈而已！现在，你是想就这么继续教训我，还是让我把后背交给你，然后一起并肩作战呢？”
　　美树沙耶香认真而无畏地看着晓美焰。
　　晓美焰认为这种无畏只是出于天真和无知，但不可否认，此时的美树沙耶香……很耀眼。
　　巴麻美伸手，拍了拍沉默的晓美焰的肩膀，然后对美树沙耶香露出微笑：
　　“沙耶香，对于你此时的心意和勇敢，即使用千言万语也无法表达我的感激……所以，拜托你了，沙耶香！”
　　“嗯！”
　　美树沙耶香用力地点点头，跨步走到队伍前方。
　　至此，一支相对完整的队伍形成，有美树沙耶香的加入，应该多多少少能弥补一些不足吧？
　　‘只是……又能支撑多久呢？’
　　木可客观而冷静地想着。
　　有美树沙耶香加入的战场，无疑压力减少了不少，她的剑术很高明，并不像一个初次上战场的新手，反而更像身经百战的老油条。
　　在剑法高明的同时，美树沙耶香还有强大的自愈能力，这种能力强到即便被砍掉脖子，她也能在把脑袋连到脖子上后迅速恢复战斗力……这带给了美树沙耶香悍不畏死的战斗风格。
　　所以，甫一加入战场，美树沙耶香就撑下了这场对战的半壁江山。
　　在通过巴麻美的缎带连接，与木可共享了强大的视力后，美树沙耶香更是战力翻倍，在其余几人的远程支援下，和“颠倒梦想”机器人居然打成有来有去的局面，着实令人震惊。
　　“利刃……华尔兹！”
　　一声娇喝后，美树沙耶香化作蓝色魅影，唯有刀光在空气中不断闪现。
　　“锵！锵！锵！”
　　金铁交鸣的清脆声音密集、连绵地传来，每一次碰撞，美树沙耶香的军刀都会被机器人一分为二，但她又霎那间凝聚出另一把军刀，继续着狂风暴雨的进攻。
　　半分钟后，利刃之舞终结，美树沙耶香借最后一刀的碰撞，同时拽住脚下的缎带抽身而退。
　　“不要和它硬碰硬啊笨蛋！我们只要拖延就够了，最重要的是保护好你自己的安全，懂吗？”
　　当美树沙耶香回到后边时，木可立刻批评道。
　　“我知道了。”
　　美树沙耶香无奈地翻了个白眼，然后看着露泽和晓美焰冲了上去，取代自己和“颠倒梦想”机器人纠缠。
　　“话说没想到沙耶香居然这么强，完全不像是魔法少女的新手呢……你到底许了什么样的愿望啊？”
　　巴麻美一边抓着晓美焰和露泽身上的缎带，一边向美树沙耶香问道。
　　美树沙耶香一愣，挠挠脸，道：“也没什么特殊的吧？我只是许愿说想要拥有能帮得上忙的力量，大概这样子的愿望……然后就变成这样子了。
　　不管不顾地冲上来后，该怎么战斗，该怎么鼓起勇气这些事情很自然地就浮现在脑海里，好像以前曾经无数次这么战斗过一样……其实我也不是很明白里面的道理啊，不过还好不是什么坏事就是了！”
　　‘原来如此，因为许的愿望是想帮上忙，所以将以前周目里的战斗经验也带回来给她了是吧？该说傻人有傻福吗？’
　　晓美焰嘴角微扬，和露泽对视一眼后同时后退。
　　“哇靠，我才歇不到半分钟啊！”
　　美树沙耶香夸张地喊道，然后拔刀冲上前线，继续她肉便…肉盾的使命。


第一百四十四章 活下去
　　“哈！”
　　美树沙耶香高举军刀，与后退的晓美焰和露泽错身而过，就在她刚要顶上前线的时候，一个白色身影从远处飞了过来，似乎是被撞飞而来，一头撞向美树沙耶香。
　　“砰！”
　　被抛飞过来的美国织莉子撞飞了美树沙耶香，把猝不及防的美树沙耶香嵌到了墙上。然后美国织莉子狼狈地滚落在地上，发出一声低闷的呻.吟，挣扎了一下，却没能够再爬起来。
　　木可看着倒在地上的美国织莉子，眼神一暗。
　　‘即便依靠预知攻击的能力，全力爆发之下也只能支持四分钟五十七秒……据晓美焰所说，这样子的怪物在丘比的基地里还有一百多头，杏子，你真的没问题吗？不过，好像也不是关心这个的时候了，不管你那边有没有问题，我们这边……似乎要撑不住了。’
　　木可脸上有汗水滑落，脸上带着疲惫的神色，确切来说，除了刚刚跑过来的美树沙耶香勉强是全胜状态之外，在场其她所有魔法少女都是处于魔力、体力匮乏的状态。
　　如果不是因为她们都属于那种比较顽强的性子，只怕早就崩溃了吧？想到这里，木可就不得不佩服杏子的眼光，交的朋友就没一个是怂货啊……
　　但木可犯了个致命的错误。
　　美国织莉子倒下了，另一边战场的“颠倒梦想”机器人也就空了下来，而她们这边的近战担当美树沙耶香又在交接战场时被撞飞，所以此时两台机器人杀手都处于空闲状态。
　　就在这样子的情况下，她居然分神思考其它问题，成为了当下最为薄弱的一个点……
　　“噗！”
　　当木可恍然回神的时候，一柄利刃已经贯穿了她的心脏。
　　‘就算能看到再多东西，我也毕竟只是个凡人啊，失算了……不过也真是丘比的风格呢，只是杀死身体却不动灵魂宝石……这样子将来我还有机会成为魔女，再给你们提供一次能量对吧？’
　　木可这么想着，目光移向身具时停魔法的晓美焰方向，果然看到她也遭受到袭击，不过她因为还身处前线所以警觉性很高，倒是比自己这边一击致命的情况好太多了呢！
　　木可幽幽叹了口气，伸出双手摸向面前机器人的身后。
　　“咳咳…说来惭愧，我明明能看到你们的弱点，却没办法跟上你们的速度……本想让几个有能力跟上你们速度的同伴针对你们的弱点，却又没办法用言语说清楚该怎么做，因而选择了保留情报……结果，你倒是自己送上门来了啊，丘比造出来的怪物！”
　　“啪！”
　　木可只是轻飘飘地在机器人身后拍了一下。
　　一缕的魔力侵入机器人体内精细的结构中，瞬间完成了一系列微小而复杂的改变。
　　然后，机器人眼中的光芒一暗，垂下了肢体和脑袋。
　　“咳~~”
　　木可口中咳出一口鲜血，无力地倒向地面。机器人那过于锋利的利刃，在这个过程中毫无阻碍地从她体内滑出，带起飞溅的鲜血。
　　“砰！”
　　“木可！！！”
　　一切都发生在瞬息之间，当露泽刚因为身边的晓美焰受袭而扭头的时候，木可已经带着一地鲜血倒地了。
　　露泽冲向木可方向，抱住她的身体，斗大的泪水不断外下滴落，张嘴欲言，却被一只颤颤巍巍的无力小手捂住了嘴巴。
　　“咳咳…好了，你别说话，听我说！这具身体的心脏已经被彻底绞碎，而我没有美树沙耶香那样子强大的自愈能力，所以这具身体已经支持不住了。
　　但你不用难过，也千万别学美国织莉子去求死，我和吴纪里香不同，我的灵魂宝石还是完好的，只要你保管好它，日后一定有办法把我再度复活，所以千万要活下去，我能不能再活过来就靠你了！咳咳……”
　　鲜血不停地从木可喉间涌出，这令她的说话变得很困难，但她还是勉强对泪流满面的露泽继续吩咐道：
　　“还有，这台机器人没坏，我只是用取巧的方法暂时停止了它的机能，最多维持五分钟，你们一定不能对它放松警惕……也不要想着在这段时间里摧毁它，那只会把它提前唤醒，另外……
　　刚刚入侵它们体内的时候，我发现了这它们应该还有复活的能力，原理很复杂，总之不要硬来，一定要保存实力，坚持到最后……
　　咳咳……还是那句话，我的答案只能在挺过这一次后再告诉你……所以，保护好我，更要保护好…你…自己…还…还…有……”
　　木可的手终究放下了，眼眸变成呆滞而空洞的色彩。
　　与此同时，附加在所有人身上的超级视力也就此失去。
　　“啊！！！”
　　露泽悲伤地长吼一声，然后抓起木可身上的灵魂宝石，就在这一霎那间，一道银白色的身影出现在她身前，在她还未反应的霎那挥刀斩下。
　　“露泽小心！”
　　晓美焰重伤在身，美树沙耶香才刚从地上爬起来，所以唯有巴麻美扑了过来，抱着露泽试图及时退离。
　　刀锋落下，木可的身体被一斩为二，同时留下的还有一截洁白的手臂。
　　“该死！”
　　巴麻美第一次爆了粗口，既是为了木可的牺牲，也是为了自己被斩断的右臂。
　　黄色缎带自动缠绕包裹住伤口，强制止住了流血，但剧烈的疼痛令巴麻美脸色发白，汗如雨下。
　　“露泽，你还能不能战斗？”
　　巴麻美喘息着问道。
　　“咻！”
　　一道空间斩让机器人暴退了数十步，也解答了巴麻美的问题。
　　露泽抓着木可的灵魂宝石，将之化作项链戴在脖子上，然后站了起来，眼里带着怒火和坚定。正如木可所说，她必须活下去，将来才能复活木可！
　　‘露泽的空间魔法消耗太大，小焰受伤严重，沙耶香还是经验少了点，看来，这个战场只能由我来控制了！’
　　巴麻美如此想着，将身后的凉风桃子丢给露泽。
　　“麻美……”
　　“露泽，照顾好桃子，她也是这些机器人的目标之一，眼下只有你适合保护她了！”
　　巴麻美如此说道，仅剩的左手一招，铺天盖地的缎带从身后展开，形成遮天蔽日、层层交叠的壮观帷幕。
　　“沙耶香，继续顶上去，这一次没有轮换休息了，直到你彻底倒下之前，绝不能后退！”
　　“我…我知道了！”
　　美树沙耶香一擦脸上的泪水，把视线从木可的尸首上挪开，然后提刀冲向敌人。
　　“小焰……随时准备开启时停，我们的性命，就交给你了。”
　　“嗯！”
　　晓美焰捂着身上从胸前延伸到腹部的狭长刀伤，重重点了点头。
　　情况又回归到以四敌一，但这一次，情况无疑糟糕了很多。


第一百四十五章 沉默的丘比
　　场上剩余能行动的一台“颠倒梦想”机器人，倏忽间消失在魔法少女们肉眼所视之中。
　　美树沙耶香举刀，迎上那道只能看到模糊影像的银白色身影，甫一接触，刀断，喉间出现一道血线。
　　“嗬~~可还没结束啊！”
　　美树沙耶香丢下残刀，一手擦去喉间的血丝，被割开的喉咙霎那间已经恢复，另一手再度显现出一柄完好的军刀，挥舞着与机器人碰撞在一起。
　　依然是当面和机器人交战，但这一次，美树沙耶香完全被压着打。
　　原本在力量和速度上就处于绝对的劣势，在失去来自木可、能看穿弱点和攻击轨迹的超级视力后，如今的美树沙耶香完全是相形见拙，只能靠着过人的恢复能力勉强招架。
　　“去！”
　　明白子弹无用的巴麻美，手一招，将身后一条条缎带强化到超越钢铁的极限强度，然后或鞭打或缠绕在机器人身上。虽然没有造成伤害，却多多少少起到骚扰攻势的作用，可终究是杯水车薪，起不了大作用。
　　巴麻美和美树沙耶香主攻，晓美焰和木可的时间和空间魔法保命，如此，虽然狼狈，但终究是熬过了五分钟，然后……
　　“咔！”
　　被木可当机了的机器人，悄无声息地抬起头来，机械眼中亮起红光，举起炮筒对准了巴麻美。
　　“咻！”
　　“危险！”
　　光束发射的同时，露泽手一挥，一道空间门笼罩在巴麻美身前。
　　激光穿过空间门，然后出现在空中，穿透了云层，射向无尽的宇宙。
　　“呼~~呼~~呼~~”
　　空间门的使用，让露泽本就苍白的脸色变得更加难看，额头冒出细密的汗水，魔力透支的感觉比身体被抽空还让人难受。
　　“收拢战线，我们背靠背……能撑几秒是几秒了……”
　　巴麻美苦笑着说道。露泽的魔力透支了，她们又何尝不是？
　　现在除了美树沙耶香的灵魂宝石还能维持一点点淡蓝色的色彩，她们几人的灵魂宝石，可都已是漆黑一片了，说下一秒会变成魔女也不是没有可能的吧？
　　飞舞的缎带失去了力量，空间魔法已经后继无力，晓美焰的时停也越来越难以开启，美树沙耶香虽然很坚定地挡在最前方，却也只是在用生命争取时间而已。
　　三分钟后，顶在最前方的美树沙耶香，被两台机器人抓住机会削去双臂，然后用钢筋贯穿心脏钉在高墙上。
　　超强的生命力使美树沙耶香依然保存性命，但这只是加深了她的痛苦而已。
　　“啊！！！！”
　　美树沙耶香发出了痛苦而疯狂的哀嚎，这让巴麻美二话不说控制着一条缎带飞出，想把美树沙耶香从高墙上解救下来。
　　就在此时，一个银白色身影出现在巴麻美身后，刀尖变钝，然后一击打在巴麻美脖子上。
　　“砰！”
　　“呃……”
　　巴麻美被击晕擒住了。
　　“麻美前……露泽小心！”
　　晓美焰正想去帮巴麻美，却看到露泽身后出现了另一台机器人。
　　已经再无魔力的露泽抱着桃子，下意识选择了用身体保护她，然后……被机器人一刀从头顶贯穿。
　　“露泽！！！”
　　晓美焰想冲向露泽，却不争气地一个踉跄摔倒在地上，然后背后出现了机器人的阴影。
　　晓美焰眼神一冷，本就处于魔女化边缘的她，不管不顾地跨过了那禁忌的一步，然后，盾牌上已经漆黑了的灵魂宝石，出现了一丝裂缝。
　　魔法少女转化成魔女的过程中，丘比能获得它们最想要的情感能量。
　　所以晓美焰确信，“颠倒梦想”机器人不会杀死这个状态下的自己。
　　果不其然，在她背后的机器人，见到晓美焰灵魂宝石上的异象后放下了斩向她的刀刃，转身离开了。
　　然后，晓美焰狼狈地站了起来，从盾牌空间里掏出一把散弹枪，颤颤巍巍地瞄准了自己的敌人。
　　“砰！”
　　子弹飞射，而机器人纹丝不动，分毫无损。
　　晓美焰装弹，再度射击。
　　“砰！”
　　机器人依然是毫发未损，冰冷地注视着晓美焰继续填充弹药的举动。
　　“砰！”
　　为什么宁可变成魔女，也要继续这种无力的反抗呢？
　　晓美焰也说不清楚，只是觉得，不愿意就这样认输。
　　“砰！”
　　“咻！”
　　刀光一闪，机器人将晓美焰的枪支削断，同时在她身上留下一道长长的血痕。
　　晓美焰摇晃一下，向前倒下。
　　倒地霎那，晓美焰忍不住闷哼一声，随后伸出手，颤抖着抓住了机器人的一只脚。
　　“不准…不准走……”
　　晓美焰断断续续地说道，眼睛被鲜血染红，因魔女化而产生的剧痛与身体上的伤痛叠加在一起，令她的意识都开始颤栗了起来，但她依然想要拦住这两架机器人。
　　与现在同样惨烈的战况，晓美焰已经在轮回中经历过很多很多回了，但唯独在这一次，她好像清晰地看到了胜利的希望，所以，即便是再怎么痛苦，她也想坚持下去……
　　“砰！”
　　晓美焰被毫不留情的一脚踢飞数了十米，滚落着撞到墙角，然后无力地吐出一口的鲜血。
　　“站…站起来……我的身体…求求你…快站起来……咳咳！”
　　晓美焰拼命地呼唤着已经不听使唤的身体，模糊的视线紧盯着远去的两台机器人，然后陷入了黑暗。
　　……
　　鹿目圆躲避在墙后，魔法少女们的攻击刻意避开了她所在的方向，丘比也同样不可能伤害这个拥有超高资质的少女。
　　所以，她安安稳稳地活到了最后，尽管一直在瑟瑟发抖，但始终毫发无伤。
　　“沙耶香说过……不能出去的……”
　　鹿目圆抱着膝盖，听着接连不断的剧烈轰鸣声，以及时不时传来的少女哀鸣，眼里蓄满了泪水。
　　“小焰…杏子前辈…麻美前辈…大家…一定不要出事啊！”
　　鹿目圆小手捏得发白，茫然无措地看着前方。
　　这无疑是丘比和她契约的好时机。
　　现在的鹿目圆如同身在独木桥上，只要丘比稍微用“成为魔法少女就能帮得上忙”、“你能够拯救所有人”之类的话语诱导一下，就能轻易地让鹿目圆点头答应契约。
　　但丘比沉默了，和鹿目圆契约的确是一件很有吸引力的事情。
　　但在那之前，阻止杏子的疯狂，保证传送平台和母星的安全更加重要。
　　美树沙耶香也就罢了，她的资质一般，就算成为魔法少女，也完全动摇不了局势。
　　可鹿目圆不同，以她的资质，许下的不管是什么样的愿望，都注定了她将得到超乎想像的能力，如果她用这种程度的力量参战……那胜利的天平将完全向杏子一方倾斜。
　　这是丘比所不能允许的。
　　因此，别说鹿目圆还没有完全下定决心在此时契约，就是她想契约了，丘比也会想办法把契约的时间拖延到这场战争结束以后。
　　所以，在鹿目圆心灵动摇的当下，被美树沙耶香五花大绑放在鹿目圆脚下的丘比，选择了沉默。


第一百四十六章 真正的目的
　　时间回到几分钟前，丘比的基地深处，传送平台前仅数公里之外，杏子站在透明的晶壁力场前，用包裹着魔力的拳头，一拳重过一拳地打在晶壁之上。
　　每一拳落下，都在晶壁之上带出淡淡的波纹，在一次次叠加之后，形成越来越大的波动，但却始终没有破碎。
　　‘比乌龟壳还硬啊……’
　　杏子冷静地重复着一拳又一拳的动作，心里这么感慨着。
　　不过事实上如果乌龟壳的硬度真的能达到这种程度……那它们妥妥地能成为海洋霸主，谁也咬不动。
　　在全力轰击着晶壁力场的同时，杏子也在关注着周围的情况。
　　‘没有任何新动静出现，是丘比在地球上没有其他的武器储备了吗？不是没有这种可能，毕竟它们的目的不是战争，有‘颠倒梦想’机器人这样子的力量防备外来文明入侵就足够了，没必要准备大量武器……就连那几架‘恒星吞噬者’，应该也完全是为了应付我而专门传送过来的吧？
　　又或者，它们有其余的武器，但威力不足、作用不大，所以干脆不送过来报废？
　　不…不对，更大的可能是这群狡猾的家伙已经做出了足够的后续安排！也就是说在我打破屏障之前，它们的后手能到来……但后手是什么？
　　按目前情报推论，可能的后手其一是那两架离开的‘颠倒梦想’机器人，它们的目标若所料不错应该是麻美和桃子……虽然很担心，但也只能暂且信任麻美她们的能力了。
　　木可虽然正面作战能力不强，但心思缜密，当断能断，对大局意识很强，不比历史上那些有名有姓的智者差；小焰经历过无数次轮回，她的经验丰富，意志力最为坚定，绝对能坚持到最后；再加上美国织莉子洞彻未来的眼睛……有她们在的话，只是拖延应该没什么问题吧？’
　　杏子尽量让自己往乐观方面考虑，以免自己的情绪和逻辑受到影响。
　　‘另外一个可能的后手，大概是趁我被这个乌龟壳拖延的时间，通过传送平台找外援吧？只是，你们来得及吗？’
　　杏子后退一步，长枪回旋入手，带着如烈火燃烧的魔力向前一扎。
　　“轰！”
　　晶壁力场上出现了更加强烈的波动。
　　……
　　远远关注着这一幕的丘比们，开始默默地盘算了起来。
　　“佐仓杏子的攻击力增长速度，比计算中的要高上0.13个百分点……将这个数值当作一般偏差值校正到演算模型里……晶壁力场被打破时间将提前2.3秒……也即是说我们只有1.7秒的反应时间，母星来得及派遣增援吗？”
　　“完全充足，最低等级的守备可以在毫秒间传送完毕……需要考虑的是，它们能挡住佐仓杏子多久？”
　　“我认为这并不值得关注，巴麻美和凉风桃子已经擒获，有她们钳制，佐仓杏子的威胁可以不计。”
　　“附议，如今我们应该考虑的重点是，该如何与鹿目圆签订契约？以及太阳系的守备力量大减，如何应对随时可能造访的其它星际文明？”
　　“与鹿目圆的契约只是时间问题；至于其它文明，只要传送平台能正常工作，一切外来文明力量都不足为虑……以上问题没有在此时研究的必要，目前还是以佐仓杏子的事件为重。”
　　……
　　杏子自然不清楚丘比所想，她现在拼尽全力，只想尽可能快一点砸碎这个晶壁力场。
　　这一仗打到如今，她已经将自己所能够投进去的一切都投进去了，绝对不能失败。现在，每早一秒突破这层障碍，成功的希望就多一层。
　　目不能视，耳不能闻，杏子现在只能用魔力感受着这片陌生而又熟悉的世界，这是她曾经数百次流血牺牲过的战场，而这一次，她将撷取胜利的果实。
　　‘猩红……吐息！’
　　杏子高举长枪，枪身之上，赤焰如风吹般狂舞。
　　这是杏子最早开发出来，也是最熟悉的招式。但最早并不意味着威力就弱，经过无数次实战的改良和熟悉，如今这一招早已不是简单的魔力爆发之招，而是蕴含了杏子大部分的武学和魔法造诣，成为她最擅长，威力也最大的一击。
　　赤焰升起的霎那，空气中传来灼热高温的气息。
　　杏子挥动枪柄，回身，屈膝，然后枪出如陨石坠地，毁天灭地。
　　“咔！”
　　枪尖聚集着内敛而集中的力量，在杏子如光如电的一扎之下，竟有半边尖刃直接穿透了晶壁，发出有如玻璃碎裂的清脆声音。
　　‘结束了！’杏子心念一动，带着淡淡的欣喜，然后枪尖爆发了更加剧烈的能量，这堵拦了她数分钟的坚壁终究是片片破碎了。
　　“结束了！”丘比们无悲无喜地看着这一幕，一切与它们计算的相差无多。
　　早在一秒多前，传送平台上发出一束贯穿空间的淡蓝色光束，将地球上发生的一切传递到远方的丘比母星上。然后霎那之间，通天高塔一样的传送平台下，一架架扛着巨炮的作战机器人在闪现的白光下凭空出现。
　　“从基地传送到母星的平台在第一层，所以只需要保护第一层就足够了。”
　　丘比这么判断着，将母星传送过来的第一批支援全部布置在高塔第一层，闪烁光芒的巨炮散发出危险的气息，各自挪动方向，形成一张完美的火力网。
　　杏子毫不怀疑，自己如果就这么冲过去一定成为移动靶子的。
　　和之前遇到的那些隐形战舰不同，这些背负巨炮的机器人，是丘比真正用于作战的兵种，虽然综合性能远不及“颠倒梦想”机器人，但在攻击力上……它们每一台都有贯穿星球的能力。
　　杏子虽然不清楚这一点，但同样察觉到那蓄势待发的巨炮的致命性，一台两台对如今的杏子倒还不足为惧，可数量达到成千上万之后……杏子也不敢保证硬接一套下来，她还能不能吃得消。
　　‘看样子，是没办法到达传送平台了……’
　　杏子客观地做出了这样子的判断，嘴角却悄然扬起。
　　‘但是，谁又告诉你们，我的目的是传送平台了！’
　　杏子身上暴起赤红色魔力，带动她划破长空，飞向传送平台上方的高塔。
　　“没有冲向传送平台？是搞错方向了吗？还是说……佐仓杏子有其它的目的？”
　　丘比们愕然地注视着这一幕，眼见着杏子撞进高塔之中，冲向处在高层的某个装置。
　　那是――用来联络母星的迷你通讯塔。
　　“现在还想切断我们的通信，有意义吗？”
　　丘比不解，但还是分派了部分军力追上杏子，当然，主力依然留在传送平台之上，以防调虎离山、声东击西之计。
　　杏子毫无阻碍、轻松无比地抵达了目的地――一座迷你的黑色尖塔，说是迷你，但也只是和外边那座看不到顶部的巨塔相比而已，实际上这一座黑塔也足足有十余米高。
　　黑塔塔顶，一束淡蓝色的光芒向上方发射，通向了另一个世界，那是丘比的母星。
　　而这束只能传递资讯的光束，正与丘比一族的大数据库连接。
　　杏子没有任何迟疑，将缠绕着红色绳结的右手与高塔墙壁相接触。
　　“历经成百上千次的死亡，我的任务终于完成了，接下来就看你的了……长门有希！”
　　赤红色光芒照亮了暗淡的塔内空间，一个身体娇小、皮肤白皙、神情冷淡的短发三无眼镜少女出现在杏子身前。
　　“资讯综合思念体有机生命终端长门有希，为您服务，主人！”
　　长门有希如是说道，然后，丘比的心灵力场网络中，代表最高警惕的讯号陡然升起……


第一百四十七章 驯服
　　数据和资讯，对人类来说基本上可以理解成用书面、电磁、人脑神经元等方式记录下来的信息。
　　而在丘比的文明中，数据和资讯是文明的基础，包含了整个文明的生命、历史和未来，具有最高的价值。
　　从生物学角度讲，世界上是不存在绝对相同的生命个体的，即便是克隆人与本体之间，也会因环境等因素而造成多方面的差距。
　　而丘比不同，它们所有个体都是一致的，这种一致不是体现在身体上，而是体现在它们思维上的相同上。
　　思维由能够思考的器官决定，譬如人类的大脑。大脑与大脑之间是不同的，所以每个人的思维都是不同的，那丘比是如何做到让每一个不同的个体保持思维的相同呢？
　　答案是，提供给它们思维能力的，并不是肉体上的某个器官，而是来自同一个大数据库里的资讯体。
　　丘比一族的实质，是资讯的统合体。所有个体的思维和行动能力，实际上都是由身处母星的大数据库所赋予的。
　　大数据库提供资讯，然后构成每一个丘比个体的意识，所有丘比同出一源，它们实质上都是大数据库分散在外的分身，因而才能做到思维共通。
　　大数据库就是丘比的遗传信息，就是它们的基因代码！这是丘比最大的秘密，也可以说是唯一的弱点。
　　丘比不在乎个体的损失，因为只要大数据库无恙，就随时可以提供亿万份资讯体出去，再造出亿万个同样的丘比个体。但反过来，如果大数据库出了问题，那么，丘比整个族群都会出现问题。
　　大数据库是丘比的得意之作，最高的科技结晶，它们自信那是不可能被宇宙中任何文明搜寻到、更不可能被破坏的存在。
　　直到今天，杏子身边出现了一个自称“资讯综合思念体终端”的存在。
　　能影响大数据库的只有数据，而资讯，正是数据的一种！在长门有希这个“资讯综合体”身上，丘比察觉到了同类的气息。
　　而在长门有希这个同类前方的那一座高塔，此时正好与丘比母星的大数据库相连接……
　　这是十分致命的。
　　丘比能够将自身搜集到的数据传递到大数据库中，如果长门有希有真的是它们的同类，那她就有同样的能力，能够将自身的信息传递到大数据库中，对大数据库造成影响。
　　所以通过这座通讯塔，长门有希完全有可能通过一个简单的指令，就让整个丘比族群自毁。
　　“切断通讯！”丘比带着惊恐的声音响起。
　　“指令驳回，维持通讯。”
　　长门有希将双手搭在黑塔之上，面无表情地说道，透明的镜片上反射出冰冷的光芒。
　　“那就摧毁她！”
　　丘比这么说道，第一批支援的机器人全部往这里飞来，将一门门巨炮对准了通讯塔方向。
　　通讯塔，或者长门有希，摧毁这两者中的任何一个都能避免种族危机的出现。
　　“你需要多长时间？”
　　杏子此时开口，用魔力取代了声带的震动，发出好像机械一样的声音，有些别扭，但终究能够被听懂。
　　“丘比的大数据库是一个很复杂的体系，从入侵到支配，再到修改源代码……预计五分钟左右，详细时间无法预估……”
　　长门有希双手按在通讯塔上，淡淡地说道。
　　“我给你十分钟！”
　　杏子说完，回身，面对着这一支超过万数的机械军队，在后方，还有源源不断的兵力在往这边补充……
　　“这么着急？那就是说，这丫头真的对你们有威胁？就在刚才，你们用一个乌龟壳挡了我好一阵，现在，换我当乌龟壳了！”
　　杏子手一扬，天空中一直漂浮着的加百列虚影举起权杖。
　　“叮~~~”
　　无形波纹散出，飞在最高层的数百台机器人分崩瓦解，化作尘埃消失在天空中。
　　破坏力很惊人，但丘比看出了杏子拖延时间的打算。
　　“不需要理会佐仓杏子，将全部火力对准通讯塔！”
　　“咻！咻！咻！”
　　铺天盖地的巨大光束，朝着通讯塔方向喷射，杏子挥舞长枪，背负身后，驻地，低喝一声：
　　“长！”
　　身后的长枪霎那间放大千百倍，枪头化作一面巨大的金属盾牌，将整座通讯塔与机器人们隔绝开来。
　　“要么赢，要么死，我无路可退，也无需再退！”
　　杏子双手抱胸，凝视着前方蝗虫一般铺天盖地的机器人，赤红色魔力再度贯穿天地……
　　后方，平静的通讯塔前，长门有希伸手按在塔上，眼眸中迅速闪过海量的数据。
　　“分析，链接，登录，权限解锁……解锁失败，登录弹出……重新登录……登录弹出……链接中断……更换分析系统，构建新链接……”
　　入侵并不顺利，这是理所当然的，丘比一族的核心，怎么可能被人轻易入侵呢？
　　但长门有希知道自己做得到，因为在未来，她就是从大数据库里分离出来的资讯个体终端。长门有希来自未来的大数据库，所以对现在的大数据库，她了如指掌……当然，即便如此，入侵也依然需要一定的时间。
　　链接、登录大数据库，然后得到最高修改权限，再找到大数据核心源代码，将其中部分条例更改，并添加一条内容差不多是“绝对服从佐仓杏子和晓美焰”这样子的代码，这就是长门有希的任务，也是她从遥远的未来被送到这个时间线的唯一目的。
　　当完成这一任务后，丘比依然会是科技水平屹立在整个宇宙巅峰的高级文明，但它们的存在的最高目的，将变成为杏子和晓美焰服务。
　　这是一场阴谋，一场由未来的佐仓杏子、未来的晓美焰制定，交由过去的晓美焰和过去的佐仓杏子执行的阴谋，谋划的是整个丘比种族的灵魂。
　　“与其摧毁它们，不如把它们变成我的狗！”
　　这是某个周目里，通过绳结得知整个计划后杏子的想法。
　　不得不说，虽然这话很难听，但的确将计划的目的交待得十分透彻。
　　每一个周目的杏子，其实都不愿意执行这个计划，因为执行计划意味着要牺牲所有人，这并不是杏子愿意看到的……但每一个周目的她们，又在丘比绝望的力量下被迫执行了这个计划，将力量和情报一次次地传递下去，累积至今，就是为了将丘比变成一条狗。
　　值得吗？杏子不知道，但她已经没得选了！后退一步，所有一切都将化作飞灰，这是杏子更加不能容许的事情！
　　有时候杏子也在想，未来的佐仓杏子制定了这个计划，那那个未来的佐仓杏子，是不是经历过这样子的一场战争呢？如果是，那第一个制定计划的未来佐仓杏子又是从何而来？然后这种思考就成了一条衔尾蛇，一个自相矛盾、没有出路的死循环……
　　思考着这里乱七八糟的东西，杏子身上的魔力越来越膨胀，终于挣脱了她最后的掌控，变成喷涌而出的惊涛骇浪。
　　当然，被长枪隔绝了的通讯塔，依然维持了基本的稳定。
　　杏子双手交叉抱胸，站在地上，不是不想动，而是早已没了动的力气。
　　最后的任务接近完成，杏子也终于走向自己的终点。
　　如果驯服了丘比，然后自己变成了魔女，那会怎样呢？
　　这个问题，杏子曾经觉得遥不可及，而如今却迫在眉睫了。
　　“长门有希，一会儿如果成功了，帮我下达第一个指令……把我的魔女，加百列，送到什么黑洞之类的地方去吧，拜托了。”
　　杏子这么说道，也不清楚隔着盾牌长门有希能不能听到。
　　“您的去处早有安排，主人，请毋须担忧。”
　　长门有希的声音传来。
　　“早有安排？”杏子一愣，道：“那还真是可靠呢…未来的我…也是，毕竟是未来的我啊……”
　　意味不明地感慨一声后，杏子失去的意识。
　　与此同时，长门有希淡漠的声音传来。
　　“源代码……修改完成！”
　　“丘比一族，向您问好，尊敬的主人！”
　　一只丘比兀然出现在现场，歪歪头，用赤红色的眼珠看着被魔力包裹着已经失去意识的杏子，如此说道。


第一百四十八章 所见
　　“向您问好，尊敬的主人！”
　　丘比睁着圆溜溜的红色眼睛，看着自己所效忠的对象，歪歪脑袋，不动声色地卖了个萌。
　　然后，丘比的主人佐仓杏子，在它眼前爆炸了。
　　“砰！”
　　像是烟花绽放，赤红色的魔力猛然爆发，淹没了整个异空间。
　　高塔、机器人、丘比还有长门有希，所有存在异空间之中的事物都在霎那间崩毁，赤红色的魔力如烈火焚烧，又像潮水一样汹涌席卷了整个异空间。
　　“叮~~~”
　　清脆的铃声敲响，在杏子肉身被魔力冲破的同时，天空中的六翼天使虚影化成真正的实体，高调地漂浮在汹涌澎湃的魔力潮流之中。
　　赤色六翼张扬，白色衣袍下露出的半截天使真容，似悲悯，又似高高在上的淡漠。天使左手握着洁白权杖，右手向前张开，仿佛在拥抱着人世，飘渺而威严的气势，令人不敢逼视……教堂、神殿里所供奉的神o，大约也就是这个样子了吧？
　　“叮~~~”
　　又是一声铃声敲响，整个基地内的空间出现了无数细小的裂缝，时间的流动也开始紊乱，本该严谨而坚固的时空秩序就此动摇了起来。
　　天使不能容忍身处这狭隘的所在，于是朝着异空间最薄弱的出口缓缓飞去。
　　丘比基地出口最后的开启者，是那两架前去虏获巴麻美和凉风桃子的“颠倒梦想”机器人，而它们的目的地正是见龙源啊！
　　……
　　外界，因为魔女之夜被蒂诺一发大伊万蒸发了，所以龙卷风也就随之散去，天空放晴，可以看到远方发白的天际。
　　晓美焰被机器人一脚踢飞后，终于在重伤和魔力匮乏之下陷入了昏阙。
　　但在晓美焰睡去之后，各自扛起巴麻美和桃子的两台“颠倒梦想”机器人忽然脚步一停，机械眼中流动着海量而杂乱的数据。
　　“指令，捕获巴麻美与凉风桃子……违背‘服务主人’最高原则，指令修正……指令撤销中……撤销完成…正在待机…正在待机……”
　　如果晓美焰此时清醒着，她可以向这两台机器人下达任何的命令，但昏迷中的她做不到，所以，机器人在将巴麻美和凉风桃子放下后陷入了待机状态，像两根柱子一样站立在废墟之中。
　　此时，听到外边失去动静的鹿目圆，陡然睁开了紧闭的双眸，看了眼就躺在她身边的丘贝和蒂诺的尸身，咬着唇，擦了擦眼泪，然后从墙角站了起来。
　　鹿目圆从藏身之处走出来后，看到的一个截然不同的城市。
　　高楼掀倒，遍地废墟，尘土飞扬。
　　基本上整个见龙源地区的中心城区，都已经面目全非了。
　　目光所及之处，到处都是破碎的水泥块以及裸露的钢筋，断裂的电线释放着星星点点的电火花，不知从何处管道中涌出来的水流，将这片废墟点缀得更加破败和凄凉。
　　“怎么会？”
　　鹿目圆吸了吸鼻涕，揉揉眼睛，眼前依然是这副天灾洗礼后的场面。
　　所幸因为之前的龙卷风预警，市中心基本上已经没有人迹，所以应该也不会有多少牺牲者才对。
　　“小焰，沙耶香，麻美前辈……大家在哪里？”
　　鹿目圆费力地在废墟之中前进，四处找寻着魔法少女的踪影。
　　“请往左走，大约四公里的距离，晓美焰正在那里。”
　　丘比在鹿目圆离开后挣脱了绳索，然后迈着灵活的小爪子来到了她身前，如此对她说道。
　　“真的吗？”
　　鹿目圆一愣，犹豫了一下还是决定相信丘比，毕竟杏子曾经讲过，丘比是不擅长撒谎的种族。
　　“那边吗……”
　　鹿目圆得到丘比的点头肯定，犹豫着要不要询问一下晓美焰她们的具体情况，但终究还是决定必须自己亲自去看一看。
　　她于是翻过了砾石和水泥叠成的小丘陵，往指引的方向走去。
　　路上有钢筋划破了鹿目圆衣袖，也在她手臂上留下了浅浅伤痕；有落脚点崩塌，让她从高处滚落，带上一身的划伤；还有石堆在她经过时塌陷，险些将她埋住。
　　但鹿目圆总是擦了擦眼泪，然后咬着牙继续前进。
　　看着鹿目圆狼狈而缓慢的前进方式，丘比不紧不慢地跟在她身后，一语不发。
　　这是鹿目圆自己的道路，只能由鹿目圆自己去抉择和践行。
　　丘比不被允许干涉，就连远在时间长河另一端的未来晓美焰和未来杏子，此时也只能远远地观望着这一幕，而无法插手这个最为特殊的时间节点。
　　“小焰，大家……怎么会？”
　　来到战场中央的鹿目圆，瞪大了眼睛，满脸的不可置信。
　　远处的美国织莉子，一身伤痕躺倒在地上，身上已经看不见呼吸的起伏。
　　木可的身体被拦腰斩成两截，鲜血流淌一地，从身体中流出的内脏躺在尘土之中，分外触目惊心。
　　露泽侧躺着倒在地上，头颅之上有一个能看到白色物体的血洞，通向身体内部，死因是一目了然的惨烈，而从她那瞪大的眼睛来看，她应该也是走得极为不甘心的吧？
　　在另一边，巴麻美断了一只手臂，同样一身鲜血地躺在地上。现场唯一还算好看的，大概只有虽然昏迷着但身体都保持完好的晓美焰和凉风桃子了。
　　但从晓美焰那紧锁的眉毛，以及在昏迷中仍然时不时发出的痛苦呻.吟可以知道，她肯定也没有表面看起来那么好受……
　　可是……沙耶香在哪呢？
　　鹿目圆很用力很用力地压制住了流泪的冲动，摇摇头，然后将目光移向更远处方向……蓦然，一抹娇小的蓝色，出现在鹿目圆眼角余光之中。
　　顺着余光方向看去，鹿目圆看到被削去了双臂，然后用钢筋贯穿心口钉在高墙上的美树沙耶香。
　　“沙耶香！！！”
　　鹿目圆发出一声悲伤至极的哭喊，然后用生平最快的速度跑向那堵孤伶伶的高墙。
　　“沙耶香，你等等我，我来救你了……”
　　鹿目圆没有听到美树沙耶香的回应，但她不愿意就此认定沙耶香的生死……沙耶香一定没死，只是伤太重所以说不出话而已……鹿目圆这样子安慰着自己，尽管，她已经看到美树沙耶香心口被贯穿的事实了。


第一百四十九章 杀了我
　　鹿目圆抓着高墙上的痕迹和突起，此时完全没有想到恐高之类的事情，而是一心一意地想就此爬到美树沙耶香身边，把她从上边救下来。
　　凭着孱弱的身体攀登了三四米高，然后鹿目圆在踩向一处落脚点时，踩住的地方陡然崩碎，令她顿时从墙上跌落了下来。
　　“啊！好疼！！！”
　　鹿目圆躺在地上颤抖了一阵，才勉强坐了起来，一看双手，都已经被磨破，淌出鲜血。
　　“不…不痛的……沙耶香，一定要把沙耶香救下来才行！”
　　鹿目圆一擦眼泪，脏兮兮的小手让那本来还有几分干净的小脸顿时成了小花猫模样。
　　但鹿目圆没时间顾及这些小事，她吸了吸鼻涕，然后站了起来，照着原先的轨迹想继续往上爬。
　　第二次，她爬到四五米的高度，然后墙面中再次出现崩碎，令她又一度跌落地面，无法控制地发出一声哀鸣。
　　“呜！！！”
　　鹿目圆疼得泪水流淌，在那脏兮兮的小脸上流出两条洁白的泪水痕迹。
　　然后鹿目圆搀扶着墙面，再度站了起来。
　　就在鹿目圆第三次想攀登高墙的时候，一声枪响传来。
　　“砰！”
　　一枚子弹贴近墙面，受到挤压，反弹，然后飞向美树沙耶香的身后，将固定钢筋处的那一片水泥结构击碎。
　　于是，钉在墙面的钢筋，在美树沙耶香的体重作用下开始滑动，最终从墙上脱离了下来。
　　“砰！”
　　美树沙耶香就这样子摔到鹿目圆脚下，发出一声闷哼。
　　这令鹿目圆喜极而泣，能发出声音，不就说明还活着吗？虽然没了双手，虽然伤得那么严重，但是……
　　“能活着…真是太好了…沙耶香！”
　　鹿目圆抱起美树沙耶香，替她擦了擦脸上的血渍，看到依然穿在她身上的钢筋，急得泪水直流，却又不敢贸然动她，怕引起大出血之类的危险。
　　“对…对了，打电话，叫救护车…救护车！”
　　鹿目圆摸向口袋，掏出手机，嘀嘀嘀拨动了号码，然后才绝望地发现根本没有信号。
　　“怎么会？难道是天气原因？”
　　事实上和天气无关，是丘比为了避免魔法少女的存在被人类社会知晓，以免影响到它们未来继续契约魔法少女，于是将这整个城市的信号全部中断了而已。
　　这种事情以丘比的技术做起来是轻而易举，事后也大可将锅丢给所谓的龙卷风，完全不需要担心被人类怀疑之类的。
　　鹿目圆自然是不知道内情，但这不妨碍她急得直掉眼泪。
　　“没事的……沙耶香自愈能力很强，只要拔掉她心口上的钢筋，然后找到她掉落的手臂，那她自然能够恢复过来的。”
　　远处传来晓美焰虚弱但平淡的声音。
　　鹿目圆回头，然后见到晓美焰拖着一条之前摔断了的右腿，一瘸一拐地走向自己，而在她的右手上，此时正握着一把黑色的手枪。
　　她是在鹿目圆第二次跌倒到地上时醒来的，虽然不清楚机器人为什么突然像两根柱子一样站着而没有继续动手，但她感觉阻止鹿目圆继续冒险比较重要，于是开枪把美树沙耶香救了下来。
　　“小焰，你…你没事吧？”
　　鹿目圆站起来，想去搀扶晓美焰，晓美焰却一下子倒在她怀里。
　　“小焰！？？”
　　“没事…只是我的腿，有点不争气了。”晓美焰苦笑一声，将手枪收回到盾牌里，接着对鹿目圆道：“小圆，沙耶香身上的钢筋我来拔，能请你把她的手臂找回来吗？应该在那一边方向，可能有点远，我现在走不动了。”
　　“好，我去！可是，小焰你一个人，没问题吗？”
　　鹿目圆用红肿的眼睛看着晓美焰，脏兮兮的小脸上写满的担忧……老实说一点点的脏乱，还可能像小花猫一样有点萌，可脏到全身都是灰尘和血迹，那就不可能可爱得起来了。
　　但就是如此狼狈的鹿目圆，在晓美焰看来却依然是最为可爱的美少女。
　　晓美焰露出淡淡的微笑，伸手，有些颤抖地摸了摸鹿目圆的头发，道：
　　“没事的，我可是身经百战的魔法少女，这一点伤势，很快就能好起来的，何况……沙耶香的身体已经不能再耽搁了，小圆，只能拜托你了！”
　　“我知道了！”
　　鹿目圆点点头，搀扶着晓美焰坐下后，顺着她指引的方向跑去，为美树沙耶香寻找被斩断的手臂。
　　事实上那个方向是乱指的，美树沙耶香的手臂已经被“颠倒梦想”机器人顺手毁了，根本不可能找到。
　　所以，晓美焰只是想把鹿目圆支开而已。
　　看着鹿目圆渐渐远去，晓美焰收回她留恋的目光，伸手抓向美树沙耶香身上的钢筋。
　　“呲！”
　　钢筋抽离，鲜血飙到几米高，晓美焰也被溅了一身。
　　然后，正如她所料，夸张的伤口处肌肉缓缓蠕动，居然一点点地恢复了起来。
　　“啊！！！”
　　一声拼命压抑的痛哼，不是来自被拔出了钢筋的美树沙耶香，而是来自晓美焰。
　　晓美焰在剧痛中解除了魔法少女的变身，出现在手中的灵魂宝石，已经出现一条条裂缝，释放着漆黑的气息。
　　魔女化的过程，一旦踏出，就再没有回头路。
　　晓美焰在用魔女化的方式换取时间拖延“颠倒梦想”机器人时，就已经预料到了这一刻。
　　但是，魔女化的痛苦，依然令她差点忍不住想要放声狂叫。
　　“哈哈哈……原来…原来以前的周目里…最后的杏子前辈，都是承受着这样子的痛苦吗？”
　　晓美焰浑身颤抖着，牙齿咬得嘎吱作响，以抑制住狂叫出声的冲动。
　　她不想，让鹿目圆担心，即便是在自己最后的时间里。
　　“咳咳！”
　　此时，伤口渐渐愈合的美树沙耶香眼皮颤了颤，然后慢慢地睁开了眼睛。
　　“喂…晓美焰……你怎么了？”
　　美树沙耶香听到了晓美焰压抑的声音，尽管自己也才刚刚醒来，依然在虚弱中关心地问道。
　　“沙耶香，你醒了……”
　　晓美焰勉强扯出一个微笑，苍白的脸上布满了虚汗。
　　“你到底怎么了？”
　　美树沙耶香失去了双手，所以只好屈膝弯腰，用头顶着地面的方式坐了起来，然后喘着粗气问道。
　　“没什么大不了的…只是……快要变成魔女了而已。”
　　“你说什么？？？”
　　“不要太激动，魔女化的过程就像春天里消融的冰雪，一旦开始就停止不了了……只是，能不能拜托你一件事呢？”
　　美树沙耶香看着晓美焰手上漆黑的灵魂宝石，又看了看她苍白的脸色，点了点头。
　　“那就好……其实也不是什么大事……只是，在我成为魔女之前，能不能请你……击碎我的灵魂宝石呢？”
　　晓美焰如是说道，苍白的脸上露出了微笑。


第一百五十章 同伴
　　“能不能请你……击碎我的灵魂宝石呢？”
　　晓美焰如此对美树沙耶香请求道，脸上带着苍白，却美得惊心动魄的微笑，如一潭冰水的干净透亮而冰凉彻骨。
　　“不要说傻话啊！”
　　美树沙耶香毫不犹豫地否决道，一头撞在晓美焰的额头上，然后瘫坐下来虚弱地倚靠在墙上，呼吸急促。
　　毕竟她刚刚受到的是差点就死掉的重伤，即便以她逆天的恢复能力，现在也仅仅只是恢复了表面伤势而已，内里的肌肉、脏器、血管神经之类的东西，现在可还是一团乱遭的情况。
　　“这不是傻话……和你成为魔法少女一样，这也是我基于自身意志做出的请求，我不想成为杏子前辈和你们的敌人，不想有一天和你们厮杀，所以……我想在那之前终结这一切，仅此而已。”
　　“所以你就想让我背负起杀死同伴的命运是吗？”
　　美树沙耶香如此说道，让晓美焰一愣，半响，她苦笑一声。
　　“呵，抱歉，是我考虑不周了，那我自己动手好了……”
　　晓美焰忍着剧痛，捏住自己的灵魂宝石，深吸了口气，颤抖的右手开始用力。
　　眼睛里不知为何流出了泪水。
　　“呜啊~~~”
　　晓美焰用力，想要捏碎自己的灵魂宝石，右手却仿佛不听使唤一般紧了又松，松了又紧，终于呜咽一声发出了悲鸣。
　　“我不想死……好不容易走到这里……我不想死……我想要和大家在一起……呜呜呜~~~”
　　晓美焰的声音在发颤，一半是因为身体里无处不在的强烈疼痛，一半是因为陡然升起的对生命的渴望和眷恋。
　　不想死，但不死的话，她会成为以伤害别人为本能的魔女。
　　“啊，就这样吧，再见了……”
　　晓美焰的右手终于停止了颤抖，梨花带雨的小脸上绽放出一个明媚的微笑，仿佛在霎那间释然了所有，可以坦然接受自己的死亡。
　　“咔！”
　　就在晓美焰打算捏碎自己的灵魂宝石时，一张小嘴“咔嚓”一声狠狠地咬在她的右手手腕。
　　“啊！”
　　晓美焰的身体本就处于魔女化前的强烈痛苦折磨之中，所以这一咬倒是没有让她感觉到多疼，只是突然被吓了一跳，手上的灵魂宝石顿时掉落地面。
　　美树沙耶香迅速松开晓美焰的右手，头一低，将晓美焰的灵魂宝石用她那两排齐整的洁白牙齿叼住，然后扭头一甩，将之丢到自己身后。
　　“沙…沙耶香，你想干嘛？啊！！！”
　　晓美焰被美树沙耶香突来的动作搞懵，正待询问，体内的痛楚陡然放大，令她顿时抽搐着躺倒在地上，发出痛苦的呻.吟。
　　“痛也给我好好忍着，既然不想就不要找死！大不了就成为魔女……我宁愿和成为魔女的你好好打一架，也不想看到你像个傻瓜一样又哭又笑地自杀！”
　　美树沙耶香这么说道，皱紧眉头，看着晓美焰痛苦抽搐的身体，眼中带着怜惜和无奈。
　　‘没有双手真是麻烦…可是，就算有了双手，我又能做什么呢？’
　　美树沙耶香苦笑一声。
　　“沙耶香…把…把我灵魂宝石……还给我！”
　　晓美焰挣扎着将手伸向美树沙耶香。
　　“闭嘴，该吼吼，该叫叫，该打滚打滚，反正我是绝不会看着你死在我面前的！”
　　美树沙耶香倔强地说道。
　　晓美焰颤抖着，不知从何处生出力气，忽然往前一扑，将猝不及防的美树沙耶香推倒在地，然后伸手抓向自己的灵魂宝石。
　　“你给我……清醒一点啊！”
　　美树沙耶香虽然没有双手，但却用力一抬头，将自己的脑袋猛力撞向晓美焰的额头，然后一脚将她从自己身上踹开。
　　“美树沙耶香，我不想……不想成为魔女啊！”
　　晓美焰崩溃地哭道。
　　“但你更不想死不是吗！！！”
　　美树沙耶香回应道，坐了起来，犹豫一阵，将自己的脸凑向晓美焰，在她脸上蹭了蹭，然后放低了声音道：
　　“没事的…你不是一个人，就算到了最后，至少我还在这里陪着你。如果不愿意面对死亡，那就坦然成为魔女……再之后的事情交给我，我向你保证，我会亲手杀死你的魔女！所以，作为魔法少女的你，就给我乖乖走到最后吧！”
　　“沙耶香……”
　　“嗯，我在。”
　　“为什么要对我…对我这么温柔？”
　　“哈？我们不是同伴吗？虽然直到现在我也还在怀疑你对小圆和杏子是不是有不良企图，但是，从第一次见面开始，我就有种我们一定会是朋友的直觉……嘛，现在看来，我的直觉还是挺准的！作为朋友，我会陪着你走到最后的，所以你就老老实实接受沙耶香大人的好意吧……笨蛋！”
　　美树沙耶香第一次称呼晓美焰为“笨蛋”，却没有任何逆袭的得意感觉，反而哭得泪流满面，声音充满了悲伤的哭腔。
　　“……谢谢你，沙耶香。”
　　晓美焰如此说道，抓住美树沙耶香的衣角，眼角再度有泪水落下，微笑着……然后忍不住发出了痛苦的哀嚎。
　　“啊！！！”
　　“小焰！沙耶香！”
　　此时，听到晓美焰嚎叫声的鹿目圆从远处跑了过来，细皮嫩肉的身体上带着许多小小的伤痕，这些曾经单独出现能让鹿目圆泪目喊痛的伤口，此时被她统统无视，她的眼中只剩下了自己珍视的两个友人。
　　“小圆，你怎么会在这？算了，我现在没有手不方便，总之小焰就交给你了……她对你这么在乎，有你陪着，最后的时间大概能走得更安心一点吧？”
　　美树沙耶香用沙哑的声音说道，挪动身子，将晓美焰身边的位置让给鹿目圆。
　　“最后的时间？怎么会？？？”
　　鹿目圆连忙坐到晓美焰身边，将她颤抖而无力的身子搂到怀里。
　　“小焰，小焰，小焰你怎么了？你不要吓我，你不会出事的！”
　　鹿目圆憋着泪，软软的声音里带着无助的挽留。
　　“小圆…呃啊！！！”
　　晓美焰的意识越来越模糊，身上的痛苦还在加剧，那是负面魔力和身体排斥所产生的痛苦，也是灵魂被腐蚀的痛苦……但面对鹿目圆，在剧痛之中，她还是勉强露出一个无力的微笑。
　　以往都是她在这些同伴身边痛哭着送别她们，如今换成她被同伴们送走……似乎，也意外地不错呢？
　　“小焰！！”


第一百五十一章 许下正确的愿望
　　“小焰！！”
　　鹿目圆眼见晓美焰嘴角噙着微笑，眼中的神彩却渐渐失去，无措而悲痛地呼唤她的名字，希望能留住她。
　　她不知道晓美焰身上发生着什么，但她知道，这个让她十分在意的女孩，是真的在走向某种终结的命运，而她无可奈何。
　　“咔！”
　　就在此时，一声仿佛玻璃破碎的声音，在鹿目圆耳边响起。
　　鹿目圆抬头，然后看到天空破碎，于天边的某处虚空中，一条裂缝陡然出现，然后被红色的光芒撕裂，成为一个巨大的洞口。
　　“叮~~~”
　　金铃敲响，废墟之上忽然盛开白花，花瓣飞扬风中。
　　在鹿目圆和美树沙耶香惊愕的目光中，背负六支赤色羽翼的巨大天使，跨过空间破碎的洞口，降临人间。
　　“杏子前辈！”
　　意识迷离的晓美焰，在天使出现在洞口的霎那这么叫道，眼中满是不敢置信，无声泪流。
　　“杏子？你说那是杏子？”
　　美树沙耶香听到晓美焰的话语，惊骇地问道，还没适应无手状态的她因为激动而一个踉跄栽倒在地上。
　　“杏子前辈……怎么会？”晓美焰没有回答美树沙耶香的问题，而是陡然拽住鹿目圆的手，道：“小圆，快逃…快逃走，杏子前辈的魔女……挡不住的！唔~~”
　　晓美焰抓着胸口，痛苦终于突破了她忍耐的极限，令她无暇思考其它，只能无力地瘫倒在鹿目圆怀里，喘息着，挣扎着，无比强烈地感受着这段属于晓美焰自身的最后的时光。
　　“小焰，小焰！”
　　鹿目圆紧紧地抱着晓美焰，试图为她减轻些许痛苦，却只是徒劳。
　　“……”
　　美树沙耶香看着这一幕，默默叹了口气，站了起来，脚下具现出一柄军刀，直直插在地面上。
　　“沙耶香，你想做什么？”
　　“嘛，就算是杏子，那也是魔女，有很大的可能攻击我们，而我……是现在唯一能战斗的魔法少女了，不是吗？”
　　美树沙耶香弯腰，用牙齿叼住刀柄，将军刀就这么“握”在嘴中，然后眼圈发红地注视着天上的大天使。
　　‘快逃快逃快逃快逃快逃快逃快逃……’
　　美树沙耶香面对着魔女加百列，双腿在发颤，内心深处不断传来转身逃避的叫唤……然后她知道了，这个天使，和自己不是一个级别的存在。
　　但是能怎么办呢？
　　小圆是普通人，晓美焰又显然是无法自主行动的状态，她们没能力逃跑了。
　　在这个时候，唯一有可能保护她们的人，只有美树沙耶香了！
　　美树沙耶香眯了眯眼睛，将恐惧和悲伤压制住，投入全副身心地戒备着随时可能对她们发动的攻击。
　　‘该死，应该把麻美前辈和杏子的妹妹也搬到我身后才对……’
　　美树沙耶香后知后觉地想到这一点，却又不敢轻举妄动，怕自己会不小心吸引到天使的注意力，然后连累身后没有战斗能力的鹿目圆和晓美焰。
　　“那就是魔女吗？”
　　鹿目圆看着天上的告死天使，从天使脸上流下两行血色，似乎是眼泪的样子。
　　明明是天使的形象，但是……
　　“好痛苦，好绝望……为什么会变成这样子呢？魔法少女，不应该变成这个样子的……”
　　鹿目圆抱着痛苦挣扎的晓美焰，恍然间看到了许许多多的画面，那是这些天来出现她的梦境中的景象，一桩桩一件件，光怪陆离，却又分外清晰。
　　“原来不是梦啊…那都是，大家的魔女对吧？杏子的，麻美前辈的，沙耶香的，原来我看到的，是你们的魔女啊！”
　　鹿目圆似乎明白了什么，低头，怜惜而深情地看着晓美焰，轻轻替她擦去额间的细汗，却又让手上的灰尘沾染到她额间，出现了灰黄的痕迹。
　　鹿目圆没有在意晓美焰额间的尘土，低头，与她冰凉的小脸相贴。
　　曾经出现在梦境中的所有景象，在这一刻，仿佛被某种力量串联了起来，变成一段完整的，有前因后果的故事。
　　那是一个温柔而坚强的少女，为了自己珍视的朋友，一次次向同样的绝望发起挑战的故事……故事的最终，少女筋疲力竭，倒在她最珍视的朋友怀里，痛苦而无助地等候着自己的终结。
　　不同于那些主人公终究能得到幸福的童话，这个故事很悲伤，悲伤得让鹿目圆感到窒息。
　　“原来我们不是第一次相遇，原来你已经为了我们做过了那么多，原来我们的命运，早在那么久以前就牵连在了一切，如同双生的花儿，再也分不清彼此……只是，你默默地承受了所有的风雨，以求换来我永远的晴天。我何其有幸，此生能遇见你，小焰。”
　　鹿目圆抚摸着晓美焰苍白而扭曲的小脸，思绪回到几周之前，与杏子的一次谈话。
　　……
　　“小圆，你有着超越所有世界、所有历史中所有魔法少女的资质……”
　　“许下任何的愿望，大概都是可以成真的。”
　　“你会获得无比强大的力量，不管许下的是什么样的愿望。”
　　“我希望你永远也不会有需要和丘比契约的一天，因为那意味着，你将放弃你所拥有的平凡而幸福的所有。”
　　“如果，我是说如果，如果你真的要和丘比契约，我希望你能慎重而仔细地考虑清楚，请许下正确的愿望，不要让自己留下遗憾……”
　　“你说正确的愿望是什么？嗯，大概是满足了你最大的期望，却又不会伤害的别人的幸福，然后对愿望实现后的后果要有承担的准备，大概是这样子吧？其实，我也不太懂呢。”
　　“不过嘛，我感觉应该没有那一天才对，因为不过之后遇到的是什么样的麻烦，我们都会摆平给你看的，小圆！”
　　……
　　“你撒谎了呢，杏子。”
　　鹿目圆仰头，看着告死天使那巨大的身躯，泪水滑落眼角。
　　低头，目光扫过地上那一具具凄惨的魔法少女身体，又看向明明已经颤抖不已，却依然倔强地站在前头的美树沙耶香，鹿目圆无声地叹了口气。
　　“呃啊！！！”
　　晓美焰最后一声痛苦的叫声后，不远处漆黑色的灵魂宝石，终于完全碎裂，一股漆黑色的魔力从那灵魂宝石碎片中升起，在空气中凝聚，即将孕育出一个新的魔女。
　　然后，晓美焰迅速失去最后的生机，瞪大的眼睛里充满了留恋、不甘和无尽的痛苦。
　　鹿目圆搂着晓美焰，泪水滴落在她脸上，却没有哭出声来，只有无言的悲伤。
　　“小焰，你……”
　　察觉到异样的美树沙耶香回头，然后天上的大天使有了动静。
　　自己的前方出现了新的魔女，加百列又怎么可能视之不见呢？
　　“叮~~~”
　　天使高举权杖，伴随着清澈的铃音后，天地万物开始崩碎。
　　空气，尘埃，岩石，钢铁，甚至是魔法少女身上残留的魔力，都在这一声之后开始分崩瓦解，将天使的周围变成纯粹的空无。
　　将这一幕映入眼帘的美树沙耶香来不及多想，一个回身将鹿目圆扑倒，将她压在自己身上，然后……
　　“嗡~~”
　　无形的力量散去后，鹿目圆再度睁开眼睛，眼前的美树沙耶香，瞪大了眼睛，眸中却再无神彩。
　　鹿目圆颤抖着抱住美树沙耶香，这才发现，她的后边一半的身体，已经全部化为虚无，只剩面对着鹿目圆一侧的身体还留存在世界上。
　　并不是美树沙耶香用身体替鹿目圆承受了伤害，而是加百列所毁灭的范围，恰好只到美树沙耶香的身体那里，所以被她压在身下的鹿目圆，正好躲过了这一场灾难。
　　而晓美焰的魔女，在成型之前，已经湮灭在加百列的一击之中。
　　除此之外消失的，还有所有的魔法少女，包括昏迷着的巴麻美，以及桃子。
　　如果杏子还有意识残留，此时应该是疯狂的吧？
　　鹿目圆缩回血淋淋的双手，小心翼翼地将美树沙耶香残存的半截身躯推开，坐了起来。
　　想哭，泪水却已经流干。
　　“不能哭了，总是大家在保护我，我也应该做点什么吧？如果……”
　　鹿目圆深吸了口气，不敢再看自己好友仅存的残酷的躯体，将目光移向另一侧，一只雪白的丘比蹲在鹿目圆身侧，动了动耳朵，直直地看着她。
　　“杏子前辈说过，我许下的任何愿望都可以实现，这是真的吗？”
　　“理论上讲，基本上……是的。”
　　丘比点头。
　　“是吗……”
　　鹿目圆深吸了口气，看向天上的天使，她知道，如果让这个天使继续行动下去，或许整个人类文明都要毁于一旦吧？
　　“许下正确的愿望，正确的愿望是什么呢？”
　　鹿目圆这么反问自己。
　　正确的愿望，不应该是为了一己之私而许下。
　　正确的愿望，不应该破坏别人的幸福。
　　正确的愿望，应该能够帮助某些人，甚至可以帮助所有人。
　　正确的愿望，应该挽救人们的绝望，给予希望。
　　“大概，是这样子的吧？”
　　鹿目圆下了这样子的判断，看向丘比。
　　“丘比，我要成为魔法少女。”
　　“请告诉我，你的愿望。”
　　丘比这么说道，没有询问她的决心，也没有似是而非的解说，现在一切选择的权柄，都把握在鹿目圆自己的手中。
　　“杏子说过，魔法少女都是在希望之中诞生，却最终要在绝望之中迎来终结，我觉得这是不对的。
　　杏子，麻美前辈，沙耶香，小焰，蒂诺姐，丘贝，木可姐姐，露泽姐姐，大家都是很好很好的人，并且为了保护世界而战斗，为什么一定要承受那种扭曲的命运呢？
　　我想要改变这种命运，我想要终结这种扭曲的因果！
　　如果魔法少女注定要被绝望拖入深渊，那么，我要将所有的宇宙、过去和未来、所有魔法少女最后的绝望，在其诞生之时全部亲手消灭掉！”
　　“消灭所有魔法少女的绝望……你是认真的吗，鹿目圆？这可是…可是何等的……”
　　丘比词穷，无法用言语形容鹿目圆的愿望。
　　与此同时，粉红色的光芒在鹿目圆身上绽放，将整片天空和大地染上同样的色彩，甚至在加百列的长袍上都印上了同样的颜色。
　　“这就是我的愿望，我只是一个平平凡凡的女孩，在其她人的帮助下，幸运地得到这份能力。
　　我本身并没有什么急切需要实现的梦想，所以，我想把这份幸运传递出去，我希望，能帮助小焰，帮助杏子、沙耶香和麻美前辈，帮助所有的魔法少女，这就是我的愿望！
　　可以做到吗？”
　　“……您的愿望凌驾了熵，而您，也将改变整个世界！”
　　于此，契约成立。
　　“已经没有什么好害怕的了，我会帮助你们，我会拯救你们，我就在这里，与你们同在。”
　　再度睁眼的霎那，鹿目圆的眼眸成了圣洁的金黄色，公正、怜悯、善良、爱惜一切……仿佛世间一切的美好，都凝聚在了这一双眼眸之中。
　　然后，来自神的怜爱，穿越时空的回廊，穿越因果的桎梏，降临到历史上所有存在过的魔法少女身上。
　　世界，因此而改变了。


第一百五十二章 拯救
　　魔女……是怎样的感觉呢？
　　那是一种空洞而绝望的感觉，悲伤、愤怒、怨恨、失望、恐惧……所有人生经历过的负面情绪，如同沸腾的岩浆一样在灵魂里流淌，很痛苦，但是不知为何痛苦，也不知该如何解脱。
　　杏子就处于这样子的状态。
　　找不到自我的意识，不知道自己是谁，也不知道为何存在于此，更不知道为何要哀嚎、为何要哭泣、为何要疯狂、为何对眼前的事物充满了破坏欲……
　　唯一能确定的是，她逃不了也挣不开，只能永远沉沦在这个世界，直到永恒，或者毁灭。
　　然后在某一刻，好像是已经过了很久很久以后的某一刻，眼前出现了光。
　　“找到了呢，杏子你还真是不得了，为了找到你，我可是不得不暂时抛下所有其她的魔法少女，把全部的力气都用上了呢！”
　　很悦耳的声音，空灵而柔软，像是某种悠扬的乐器，又像白色的云朵，有种让人平静下来的舒服的感觉……可是，乐器是什么？云朵又是什么？好像是很熟悉的东西，但是完全不明白是什么意义……杏子迷惑了。
　　“啊啦？杏子你还在睡吗？真是的，快起来吧，我是小圆啊，我来接你了哦！”
　　小圆？
　　小圆？？
　　小圆！！！
　　很熟悉很熟悉的名字，虽然不知道是什么意思，但是只是这个名字，就让杏子感到某种奇妙的平静……绝望和空洞，好像减少了一点点，是错觉吗？
　　“哇，好浓烈的绝望……不愧是好多好多杏子加在一起的量，简直都要比得上我自己的那一份了……虽然，好像不是什么好事就对了，啊哈哈！”
　　出现了，温暖的感觉……温暖是什么？算了，反正好像很舒服就对了，管他那么多呢(*￣ω￣)……
　　对了，我好像就是叫杏子来着的……可是，杏子是什么东西？好像是吃的……原来我是吃的啊？好不好吃呢…咝溜……
　　“杏子，该起床了哦，我来找你了，虽然花了很多时间，虽然走了很长的路，但我终于在这个漆黑的地方找到你了……所以，该起床了哦！”
　　一只形如雕刻大师精心雕琢出来的小手，戴着洁白的手套，从光芒中伸来。
　　“嘀嗒……”
　　泪水滴落的声音传来，不是来自这黑暗的地方，而是从那片圣洁的光芒中滴落，然后在这个漆黑的、绝望的地方，溅起了唯美的涟漪。
　　可是，为什么要哭呢？她，小圆，不应该哭的……杏子这么想着。
　　“杏子，不用再哭了……”
　　哭的明明是你吧，小圆！
　　“也不用再被自己的绝望折磨了，抓住我的手，我带你离开，我来……拯救你！”
　　救……我？
　　漆黑的世界，在这三个字下发生了翻天覆地的变化，漆黑的天空出现了密密麻麻的裂缝，有洁白的光芒从裂缝中渗透过来……
　　“想起来了，我还真是……不争气呢！”
　　黑暗之中，一只伤痕累累的小手伸出，小心翼翼，但牢牢地抓住了从光芒中伸出来的小手。
　　“欢迎回来，杏子！”
　　带着笑意的声音，比之印象中的要成熟几分，但也似乎更加好听了。
　　杏子睁开眼睛，看到了眼中含着欣喜泪意的鹿目圆，愣了愣。
　　“小圆……你长大了啊。”
　　杏子呆呆地说道，若有所思地看着眼前的鹿目圆。
　　身高无疑高了不少，五官也终于长开，从娇小可爱变成了精致唯美，白皙的皮肤，苗条的身段，胸前一对规模不算夸张的丰满，展现出吸引人的弧度。
　　粉色长发用洁白缎带绑住，洁白长裙下又展露出一双修长浑圆的双腿，套在同样洁白的丝袜之中，裙摆之下是一片深邃的星空，身后一对白色羽翼微微张扬，带着某种圣洁的美丽。
　　在杏子若有所思的打量下，鹿目圆脸一红，目光不由移向别处，伸出手指不好意思地挠挠脸。
　　“有…有吗？”
　　“当然有。”
　　“那……有变好看吗？”鹿目圆十指交叉，目光游离，略带不自信地问道。
　　“嗯，很好看哦。”杏子露出真诚的微笑，伸手，踮起脚尖摸了摸鹿目圆的头发。
　　此时的鹿目圆就像终于盛开了的鲜花，比之含苞待放的可爱花蕾多了几分韵味，但其实也说不清是哪一种更加美好，只是一者更体现纯洁，一者更体现美丽，仅此而已。
　　“那就好，话说回来，杏子可是第一个见到我这个样子的人呢！”
　　“第一个，为什么？”
　　“当然是因为杏子这边的情况最严重啊！再不把你救出来，说不定你就要毁灭世界了！”
　　鹿目圆摇了摇食指，煞有其事地说道。
　　杏子挠挠头，无言，眼神一暗。
　　作为魔女的时候毫无自觉，但恢复理智之后，之前做过什么杏子是一目了然的……她好像，把那个长门有希，还有麻美、沙耶香、桃子以及小焰的魔女，都杀掉了。
　　“没事的，那不是杏子的错，她们也一定不会怪你的！”
　　“我知道的…我知道那都不是我的本意，但知道是一回事……还是很难受。”
　　“嘛，这也是没办法的事情啊！”
　　鹿目圆伸出双手，把杏子一把抱在怀里，露出温柔的微笑。
　　“你…你在做什么？”
　　杏子脸一红，这个姿势，就像是年长的姐姐抱着年幼的妹妹一样，很温暖……温暖得让她难为情。
　　“我在帮别扭的杏子缓解心情啊，怎么样，有没有好受一点？”
　　“怎么可能这么容易就好起来！”
　　杏子撇撇嘴，叹了口气，然后还是不争气地把头埋在鹿目圆怀里。
　　摸~~摸~~摸~~~
　　“你在摸哪里啊！”
　　杏子一把推开鹿目圆，捂着胸口，满脸通红，悲愤地看着鹿目圆。
　　“对不起嘛，谁叫杏子这么可爱，以前都没什么机会，所以才会忍不住……嘿嘿。”
　　鹿目圆双手合十，对杏子露出歉意的笑容。
　　“明明背着两个翅膀，就不能像个天使一样嘛！”
　　杏子无力地吐槽道。
　　“说起天使，你不觉得你后边那个，更像吗？”
　　“哈？”
　　杏子顺着鹿目圆指着的方向，回头一看，一个巨大的天使漂浮在身后。
　　黄金曲线的完美身材，身披圣洁的白色袍子，兜帽下露出绝美的下半边脸蛋，高举权杖，身体的每一个角落，都在散发光芒。
　　除了背后的翅膀由赤红色变成了金黄色以外……这根本就是杏子的魔女，告死天使加百列啊！
　　“这是？”
　　“杏子的魔女啊！天使什么的，真是好羡慕呢！”
　　鹿目圆笑眯眯地说道。
　　看到天使的霎那，杏子就知道那也是自己，因为她从自己的眼中看到了天使，也从天使的眼中看到了自己……很奇妙的感觉，就像同时拥有了两个身体一样。
　　杏子尝试着让天使动一下，天使果然羽翼一张，又挥了挥权杖，撒下大片圣光。然后杏子嘴角一扬，露出一个恶作剧式的微笑。
　　“我说，天国有圣泉流淌！”
　　天使口中传来这样子的话语，像神的话语，传递到所闻之人的灵魂之中，也传递给整个天地。
　　然后，空无一物的白茫茫世界中，一座巍峨高山陡然从平地升起，险峻雄奇，而高山之上，有纯净水流自山巅流下，在大地上蔓延成一片清泉。
　　泉水蔓延到杏子和鹿目圆脚下。
　　鹿目圆动动脚，在泉水中踩出点点涟漪，然后笑了。
　　“好棒的能力，说有水就有水，杏子就像神一样呢！”
　　“才不是，那句话只是随便说的，实际上只是支配了地面的元素，形成高山和水流而已……你看山上是不是一点草都没有，水里也没有鱼呢？我只是拥有支配的魔法而已，可没办法凭空制造生命，就这种程度，怎么可能是神？”
　　“生命吗？人的话我还做不到，不过一些灵魂比较简单的东西……嗯，草木，还有鱼，出现吧！”
　　鹿目圆手一扬。
　　然后，只有奇石的山上开始长出草木，泉水之中出现鱼苗……片刻后，草木丰茂，五颜六色的鱼群汇聚在杏子和鹿目圆脚下。
　　杏子蹲下，将手伸入水下，一尾锦鲤从她指尖游过，细腻的触感让杏子张了张嘴，呆滞地看着鹿目圆。
　　“嗯？怎么了？”鹿目圆歪歪头，眨眨眼，纯洁无辜地看着杏子。
　　“创造天地的主啊，我们满怀感谢地赞颂祢，祢是万物的主宰，祢之名荣耀光辉，是应当称颂的，诸天皆祢口中的话而来，万象皆祢口中的气而生……”
　　“喂！等等啊！！！”
　　鹿目圆看着杏子单膝跪在自己面前，然后姿势标准地祷告了起来，只得哭笑不得地摆摆手。
　　杏子翻了个白眼，站了起来。
　　“说创造生命就创造生命，小圆，你一声不响就当上神了呢！”
　　“哪有那么夸张？神什么的，我还差得远呢……应该说，像我这样子的，怎么可能是伟大的神呢？我只是一个普通的……额，魔法少女而已啦！”
　　鹿目圆前面的话语是真诚而坦荡的，但考虑到她现在的能力后，她的最后一句话，有些心虚了。
　　......
　　......
　　......
　　关于祷告词，那是我根据印象瞎编的，绝对没有冒犯宗教的意思，特此声明......嗯，大概是多余的解释吧。


第一百五十三章 问题与请求
　　“……我姑且信了你的邪……总之我现在有很多的疑问，方便解答吗？”
　　杏子如此问道。
　　“嗯……虽然帮助其她魔法少女也很重要，不过我可以自由地穿梭时间和空间，所以先为杏子解答，再去工作，也是可以的啦！”
　　鹿目圆笑着说道。
　　不过，自由穿梭时空……小圆，都到这种程度了，你还说自己不是神，不心虚吗？
　　“咳咳！”
　　杏子干咳一声，丢掉杂念，道：“第一个问题，这里是哪里？”
　　“嗯…我还没给这里起名字，不过，这里是宇宙的起点哦!”
　　“宇宙的起点？”
　　“对，这里是所有平行的时间、空间和规律汇聚的地方！一切的物质、命运还有因果都在这里诞生，又最终在这里消灭，这里是宇宙的起点，也是宇宙的终点。
　　这里也是，唯一能完美承载我和杏子全部力量的地方哦！”
　　唯一能承载鹿目圆的地方,这句话很好理解。照现在的情况看来，鹿目圆已经妥妥成为超越因果的神了，正常的世界自然无法承载神的力量……可另一半的话语，是什么意思？
　　“我的力量？”杏子指了指自己，不解地问道。
　　“杏子，你不明白吗？无数个平行世界的你，将全部力量通过那条来自未来的绳结，叠加到同一个你的身上……总之其中经过了很复杂的变化，现在的你已经拥有了差不多能毁灭宇宙的力量。
　　虽然你自己还没有察觉到，可是实际上以杏子现在的力量，如果在下边的世界里……轻轻呼一口气就会把恒星吹散哦！也只有在这个独特的世界里，你才能正常地掌握自己的能力。
　　不过比起我来你还算好的了，我已经把自身的因果和时间都消灭掉了，如果在正常情况下我出现在宇宙里，我自身的存在会与宇宙的规则发生冲突，然后直接把整个宇宙的时空间撕裂。
　　所以我是绝对没有机会真正出现在宇宙里了，可是杏子的话......只要锻炼个几千万年，以后还是有可能去宇宙里玩耍的哦！”
　　几千万年？
　　到时候麻美她们应该连灰灰都找不到了，还去下边的宇宙里玩毛啊！
　　杏子扯了扯嘴角，然后若有所思地说道：“也就是说，这片空间里有着构造宇宙一切物质的基石，也即是说这里本就有土石和水？难怪明明我的魔法只是支配而不是凭空造物，却能轻易地实现造山造水呢！”
　　“嘛，差不多就是这样子的情况吧！”
　　“那么，你许下的愿望是什么，消灭所有的魔女吗？”
　　鹿目圆眨眨眼，笑着说道：“其实一开始我的确是这么想的哦……不过当小焰在我怀里痛苦挣扎的时候，我才发现，原来在变成魔女之前，魔法少女都要承受那么严重的折磨，那一定很痛苦吧？
　　所以我想，既然什么愿望都能实现，那干脆就把这个愿望再往前面扩展一下，与其消灭魔女，不然在更早之前把大家的绝望都消灭掉，这样子的话，她们的不幸和痛苦是不是能再减少一点呢？
　　而且，如果只是消灭魔女的话，那如果魔法少女是因为战斗而死掉、又或者在变成魔女之前自杀的话，我不就没办法帮到她们了吗？相对的，如果是消灭绝望的话，即便是那些情况的魔法少女我也能帮得上忙了呢！我是这样子想的。”
　　“……谢谢你，小圆。”
　　杏子看着因为自己的道谢而露出羞涩笑容的鹿目圆，心中有感激、有敬佩、有怜惜，也有自己没能改变命运的愧疚和无奈……
　　但终究，杏子还是只能对鹿目圆露出发自真心的笑容，杏子知道，鹿目圆真正需要的，大概也只是所有人的笑容，仅此而已。
　　“下一个问题，既然你消灭的是绝望，那为什么救我的时候……我好像是已经变成魔女了呢？”
　　杏子继续问道。
　　“因为杏子是特殊的啊！”鹿目圆展开双手，一边大幅度地比划着，一边道：“我说过的吧，获得了那么多份的力量后，杏子已经可以威胁到所有平行世界线的存在了，这样子的杏子，身上背负的绝望也是超级大份的！
　　所以，我在第一时间选择了拯救杏子，可是你的绝望没办法一下子消灭干净，即使是我全力以赴，也只能一点点地消磨掉那超大份量的绝望，在这个过程中，杏子也在剩余的绝望的影响下变成魔女了呢！
　　其实杏子你的情况就好像那个很有名的故事，一根筷子很容易折断，但十根筷子放在一起，就很难折断了呢！”
　　鹿目圆一副很有学问的模样，认认真真地讲解道。
　　然后杏子弄出了十根钢铁筷子，抓在手上，轻轻那么一掰。
　　“咔！”
　　“你看，十根筷子很轻松就折断了呢，你也可以做到哦！”
　　杏子同样认认真真地说道，然后凝聚铁粒子又造出十根筷子，递给鹿目圆。
　　“什么嘛，你明明知道我不是这个意思的，杏子！”
　　鹿目圆鼓着脸，不满地对杏子说道，随后忍不住笑了一下。
　　杏子随手丢掉筷子，也跟着笑了笑，然后深吸了口气，问出了最令她忐忑，也是她最关心的问题：
　　“那么，见龙源那边……现在是什么情况，大家怎么样了？”
　　见杏子皱着眉头，屏住呼吸的模样，鹿目圆捂着嘴笑了。
　　“我还以为杏子不会问这个问题了呢？果然很担心对吧？安心吧，在许下愿望之后的一霎那，我还是有一小段的时间停留在地球，所以趁机做了点小手脚。
　　我调整了一下大家的命运线，然后又将时间稍微往前拨动了一下，然后一切都回到一个月以前的状态了，以后，她们还是会像这一次一样团结在一起，但却能够完整地打败出现的敌人，然后继续生活下去。
　　可惜时间有限，我只能小小地调整了几个魔法少女的命运，至于其它的事情，都会按照原来的轨迹继续发展下去，只是事件的起因可能会稍微改变一下而已。”
　　鹿目圆叹了口气，有些遗憾。
　　杏子却眼睛一亮。
　　“也就是说，该被摧毁的见龙源市区还是会被摧毁，只是原因可能改成风暴或者地震之类的？”
　　“嗯，差不多是这个意思。”
　　“那丘比呢？我对它们造成的改变，对它们下达的忠诚指令，会保留吗？”
　　“诶？这个我得看一看……”
　　鹿目圆眯了眯金色的眼睛，眼眸中似乎有星空在闪耀，然后她露出了微笑：“我看到了，那个改变会在同样的时间里自然出现哦……不过原因会变成丘比核心数据的偶然性畸变，属于不可抗力哦！”
　　“是吗…那就是说，我还不算太失败啊。”杏子幽幽一叹。
　　“其实本来想让杏子也复活的说，不过杏子身上的时间线都在那条绳结的力量下连接在了一起，如果我拨动杏子的命运线的话，紊乱的时间乱流将席卷所有的平行世界，搞不好就会造成宇宙终结的呢！实在抱歉，我不能那样子做！”
　　鹿目圆歉意万分地说道。
　　“不，你的选择并没有什么问题，我没有任何意见或者不满。”
　　杏子摆摆手，貌似不在意地说道……说不失落是假的，就这么和除了鹿目圆以外的所有人分别了，怎么可能没有一点难过呢？
　　但是，如果她的存在会威胁到宇宙，那就有可能威胁到巴麻美她们，这种事情是不允许发生的。
　　更何况……如果这个空荡荡的世界里只有鹿目圆的话，那不也很糟糕吗？
　　双方于是沉默了。
　　鹿目圆绞了绞手指，半响，道：“如果杏子没什么问题了的话，我想去做我该做的事情了……一个人可能会寂寞一点，但很快就会有同伴了，我保证！”
　　杏子从沉思中抬头，道：“我有最后一个问题，说是问题，其实更是请求……小圆，你能不能把我送到你将时间倒退的那个时刻，即便只有一点的时间也可以，我有想要做的事情。”
　　“诶？”
　　鹿目圆迷惑地眨眨眼，见到杏子坚定的眼神后，缓缓地点了点头。
　　“我拨动时间的时刻，也是这个状态下的我唯一能存在于宇宙中的时刻，那是一个十分特殊的时间节点，不容更改，不容干涉……但是如果只是把消减掉了大部分能量的杏子送过去一小段时间，我还是可以做到的。
　　但是仅此一次，而且过了这一次以后，因为我的原因，杏子也会被宇宙排斥……这样子的话，即使以后杏子锻炼到能够掌握自己的能量了，也永远没有机会回到宇宙了哦！”
　　“无所谓，送我过去吧。”
　　“杏子，你要考虑清楚……”
　　“送我过去吧，我有很重要的事情，真的！”
　　“那就暂且再见了，不过只有几分钟，请务必珍惜这段时间。”
　　鹿目圆手一指，杏子身后出现一个黑洞，将她整个人吞噬进去。
　　告死天使加百列想要跟上，却被鹿目圆挥手间阻止，两条白色的锁链，将暗含着恐怖能量的天使，轻易地束缚在原地，动弹不得。
　　“不行不行，你如果跟过去的话，杏子会不小心把地球毁掉的……”鹿目圆摇摇食指，像在教导小孩子一样，又道：
　　“你乖乖听话，杏子一会儿就回来了，我也正好趁这段时间，把下一个同伴接过来好了……最古老也最睿智的公主啊，不知道会是什么样的人呢？好期待的说！”
　　鹿目圆于是消失在了原地，空荡荡的空间里，此时只剩下那个仅拥有微弱本能的天使，歪歪头，然后困惑地发呆了起来。


第一百五十四章 冲突
　　这是很平常的一天，见泷原阳光明媚，在其它地方，该平静的依然平静，该动乱的依然动乱。而承载着整个人类文明的蔚蓝色星球，也依然在自己亿万年不变的轨迹上，不急不缓地运行着。
　　但晓美焰知道，世界改变了。
　　最大的证据是，所有人都遗忘了鹿目圆，只有经历过轮回的她记得。
　　世界上也没有了魔女，只有吞噬人类情感的魔兽存在。魔兽是魔法少女的敌人，这成为了常识。再也没有人知道，曾几何时，魔法少女会在绝望之后变成魔女。
　　另外，杏子不见了，属于她的魔力消失在这个世界上，整整一周，杳无音讯……
　　很多事情，都变化了。
　　在晓美焰的记忆中，她本该在一个月后的未来里化成魔女，然后消失在加百列的随手一击之下。
　　但晓美焰获救了，被本该由她保护的鹿目圆拯救了。
　　在充满温暖光芒的空间里，鹿目圆搂着她，像神一样驱散了她的绝望，将她的生命从另一边的世界拉了回来。
　　于是晓美焰复活了，确切来说不只是她，而是除了杏子以外所有参加那场战斗的魔法少女都复活了，只是所有人之中唯一能把这些事情记得清清楚楚的人，只有晓美焰。
　　“轰！！！”
　　就在晓美焰捧着茶杯出神的时候，她家房门被暴力击碎。大门的碎片在晓美焰眼前飞过，狂风吹动了她的长发，拂过脸颊，有些痒痒的的感觉。
　　“呷~~”
　　晓美焰淡定地喝完最后一口茶水，转头看向门口，那里，此刻站着两个靓丽的美少女。
　　蓝发的少女皱紧眉头，脸上写满了焦虑和不安；而金发的那位面无表情，不带丝毫笑意的眼眸中，似乎透漏着某种正在酝酿的疯狂。
　　“找不到，见泷原区，风见野区，杏子的其她朋友那里，所有能找的地方我们都找过了，没有任何杏子出现的痕迹！麻美前辈甚至让杏子的普通人部下去找她了，还是没有任何消息！”
　　美树沙耶香一锤墙面，在坚固的水泥墙上砸出一个大洞。
　　鹿目圆调整的是魔法少女的命运线，而不是少女的命运线，所以美树沙耶香尽管回到了一个月前的时间，但依然是魔法少女的身份。
　　“杏子……在哪里？”
　　巴麻美直直地看着晓美焰，身后已经有缎带狂舞的痕迹。
　　在巴麻美的记忆中，明明在一周前她还和杏子一起入眠，而第二天醒来，杏子却已经消失无踪。
　　一开始，巴麻美以为杏子只是突然外出了而已，所以虽然有些迷惑，但还是很淡定地在家里等待她的归来。
　　但等了两天，杏子没有回来，巴麻美也没有收到杏子的任何回信，这让巴麻美不安了。
　　为了找到杏子，巴麻美出门，逮住了一只丘比，但丘比居然也没有杏子的消息……仿佛在那一夜之间，杏子人间蒸发了。
　　焦急的巴麻美于是开始四处寻找，找遍了所有她知道的地方，问遍了所有她感觉有可能知道杏子消息的人，但是什么讯息也没有得到。
　　杏子消失了，没有留下任何线索，突然地、直接地消失在了这个世界上。
　　巴麻美这一周都不曾合过眼，从一开始的焦虑，到担忧，到害怕，再到现在濒临绝望，她已经没有了任何的耐性。
　　此刻，她在丘比的建议下，和美树沙耶香找上了最为神秘的魔法少女晓美焰，试图从她身上得到有用情报。
　　‘告诉我消息，不然……杀了你。’
　　晓美焰从巴麻美眼中读到了这样子的意味。
　　“杏子前辈的消息……我不知道。”
　　晓美焰垂眸，将脸上表情藏在阴霾里。
　　所有人都复活了，唯独杏子，似乎因为某些原因没能和大家一起回来。所以，晓美焰同时失去了她最珍视的女孩，以及最憧憬的前辈……说句实在话，她现在的心情，也绝对不算美妙呢！
　　“咻！”
　　在晓美焰话音落下的霎那，巴麻美消失在了原地。
　　风动，汗毛竖起，晓美焰神情一凛，手上保持握着茶杯的动作，在霎那间跳出了窗外。
　　“轰！”
　　携带强大破坏力的一击，落在晓美焰原本端坐的地方，在原地轰出一个深坑，劲力沿着地板和墙面蔓延，然后将整座房子全部震塌，掀起漫天的烟尘。
　　虽然已经用魔力隔绝的灰尘，但晓美焰还是下意识用手在鼻子边扇了扇，仿佛在嫌弃那些飞扬的尘土，然后随手将手上茶杯抛到身后，说道：
　　“发泄完了吗？发泄完了就请离开吧，寒舍简陋，我就不招待你们了。”
　　晓美焰习惯性地一撩长发，淡淡地说道。何止是简陋，她家的屋子明明已经被拆了好吗？
　　不过看在巴麻美也只是担心杏子的份上，晓美焰不打算计较。
　　“砰！”
　　一条黄色缎带从废墟之下伸出，飞扬着掀飞了各种碎片，巴麻美和美树沙耶香的声音再度出现在晓美焰眼前。
　　巴麻美举步，从废墟之中，一步步走向晓美焰。
　　“你不知道，还是不想说？拙劣的谎言欺骗沙耶香还可能做到，但别想骗过我的眼睛。”
　　“……”
　　晓美焰无言，她虽然知道很多事情，但这些情报之中有许多细节她自己都没有理清楚……而且，有虎视眈眈的丘比在一边，她也不敢随意泄露关于鹿目圆的情报。
　　这些事情，晓美焰不想说，但眼下看来，巴麻美恐怕是不会轻易放弃了。
　　“不回答，是心虚了，还是决定隐瞒到底？不过无所谓……就算是不得不动用暴力，我也必须要找到杏子！”
　　巴麻美屈膝，蓄力，然后握着拳头冲向晓美焰。
　　“啪！”
　　拳掌相交，晓美焰稍稍后仰，将力道卸到脚下，语气有些冰冷地说道：“麻美前辈，请适可而止，我现在……心情也很糟糕！”
　　巴麻美不语，在拳头被接下的瞬间，虚晃两招，然后回身，反身一腿如快鞭射出。
　　“砰！”
　　晓美焰手臂交叉，硬挡下这一击，后退三步，被击中的地方出现了明显的红肿。


第一百五十五章 共享
　　“这是我最后一次忍耐，请收手吧，麻美前辈，我不想伤你。”
　　晓美焰掸了掸手上的灰尘，淡漠地说道。
　　在成为魔法少女之前，晓美焰属于那种典型的体弱多病，而在成为魔法少女之后，她也不曾在体力方面有过多少的优势……但体力不佳，这并不意味着她不会近身战斗！
　　经过杏子多个周目的指导，以及长期的实战锻炼之后，晓美焰自信自己的体术不输于除杏子以外的任何魔法少女……至少，只是巴麻美的话，晓美焰并不觉得她会输。
　　巴麻美不知道晓美焰的想法，她只是死死地盯着晓美焰，坚定地说道：
　　“要么主动把你知道的东西都告诉我，要么，我就强行撬开你的嘴，今天这里只有这两个结果！”
　　巴麻美双拳交击，身上橙黄色光芒一闪，变成了魔法少女姿态。
　　“看在杏子前辈的份上，我会尽量手下留情的。”
　　晓美焰低头，然后也变成了魔法少女的状态。
　　毕竟，晓美焰的容忍，也是有限度的……而且，说不定她也需要来场不致命的战斗发泄一下呢？
　　“喂！等等，等等！你们这是在干嘛？麻美前辈，晓美焰这家伙虽然古古怪怪的，但毕竟也是我们的同伴，怎么能对同伴动真格呢？还有晓美焰你也是，有什么事情老老实实交待出来不就好了，干嘛非要让麻美前辈动手呢？相信我，你打不过麻美前辈的啊！”
　　美树沙耶香站在两人中间，大声地制止道，见两人还想大打出手的模样，她气恼地吼道：“你们这样子，想过杏子的感受吗？她会希望你们两个打起来吗？”
　　杏子的名字，对两个魔法少女来说都有着无疑很高的影响，剑拔弩张的气氛于是一滞。巴麻美收起了随时能发动攻击的缎带，深吸了口气，用尽量平淡的语气道：
　　“……沙耶香说得对，我们的确不应该打起来，那么，用谈判的方式来吧！你不愿意透露情报，只有两种可能，其一是有难言之隐，其二是想换取相应的利益……”
　　提到利益的时候，晓美焰皱下眉头，这让巴麻美松了口气，接着道：
　　“看来你不是为了自身的利益而隐瞒，那么，难言之隐是什么？杏子有危险？还是泄漏情报会对你产生威胁？”
　　晓美焰木然地看着巴麻美，她知道巴麻美是什么样的人，虽然容易意气用事，在很多时候也比较柔软，但只要能冷静下来的话，巴麻美就绝对是一个聪明人。
　　她猜的很准，晓美焰的确有难言之隐。
　　“我只能说，杏子前辈的事情牵涉到很复杂的情况，在完全理清楚一切之前，如果我轻易泄露这些，也许会产生很严重的后果……不过请放心，我会尽快处理信息筛选的事情，争取尽快把我知道的情报告诉你们。”
　　晓美焰如是说道。
　　巴麻美看着晓美焰，眼中出现了挣扎，想听从她的话，却又很不甘心，她的耐心已经消耗完了，与杏子分离的日子，每多一天，对她而言就是多一倍的折磨。
　　极度的空虚，极度的想念，这让巴麻美不满意晓美焰没有确切日期而且实现日期也不在今天的保证。
　　就在巴麻美犹豫着要不要继续逼问晓美焰的时候，一只小手摸上了她的头发，那熟悉的手法，令她一下子泪水滴落。
　　“哎呀呀，看来我不在的日子里，你们也过得蛮精彩嘛！”
　　杏子从巴麻美身后探出头来，笑眯眯地看着三人。
　　“杏子！”
　　“杏子前辈！”
　　巴麻美和晓美焰同时扑到杏子身上，她伸手，一左一右用力地抱住了两个女孩。
　　只有美树沙耶香，瘪着嘴，双手交叉抱胸，很是不高兴地哼了一声。
　　“笨蛋杏子，既然没事就早出现啊，搞得我们全部在担心你，麻美前辈找你找的都快疯了你知不知道！”
　　“抱歉抱歉，本来是想让小圆把我送到一个星期前的……不过凡事都有意外，大概是出现了什么误差，我现在才到的这里。”
　　“哈？什么小圆？不过好像是很熟悉的名字……”美树沙耶香皱眉，想了好一会也没在记忆里找到这个名字对应的人，于是摇摇头，道：“话说你这几天到底跑到哪里去了？”
　　“这不是重点！”杏子耸耸肩，从喜滋滋的巴麻美和晓美焰中间走出来，向美树沙耶香敞开怀抱，道：“重点是你不来抱一下我吗？”
　　“才不要嘞，沙耶香大人才不会对你这个花心大萝卜投怀送抱……哇啊！”
　　美树沙耶香话说一半，不耐烦的杏子已经直接把她抱在了怀里，脸上带着满意的微笑。
　　“?(???)嘿……”
　　“杏子，你抓哪里呢！”
　　美树沙耶香挣脱了怀抱，气鼓鼓地看着杏子。
　　“嘛，想试试看是不是很有趣，果然很好玩的样子呢，难怪小圆会……那就这样吧，时间不多了。”
　　杏子抓抓手，似乎很满意刚才柔软丰满的触感，然后伸出右手，打了个响指。
　　“啪！”
　　无形的力量，从杏子指尖释放，迅速往外扩散，霎那间席卷了整个地球。
　　“杏子？？？”
　　巴麻美迷糊地眨眨眼，然后摇晃着身子，慢慢倒下了。
　　杏子伸手抱住巴麻美，而另一边的美树沙耶香，则是“啪嗒”一声直接躺地上了。
　　“杏子前辈，你这是？”
　　清醒着的晓美焰，对杏子不解的问道，但因为信任，所以也没有多少担心。
　　“对她们的记忆做点小手脚，让她们把我的事情忘掉。”
　　“诶？”
　　“你就当我爱瞎操心吧！只是觉得，既然没办法回来，那干脆让所有认识我的人，先把我给忘了，我不希望她们没有我的时间里一直想我，那样子会很痛苦。”
　　杏子伸手，一点点地抚摸着巴麻美精致的五官，脸上带着温柔的笑容。她得到了以往所有周目的记忆，所以关于她对巴麻美的特殊感情，也已经无比地清楚了。
　　“果然……”晓美焰幽幽地说道：“才不是为了什么她们，只是为了麻美前辈而已吧？杏子前辈只是担心麻美前辈在失去你后，接下来的日子会很寂寞，所以才干脆封印她的记忆，对吧？”
　　“好吧，这的确是主要原因。”
　　杏子挠挠脸，看着眼前的晓美焰也有点尴尬。
　　根据以往周目的经验，这个丫头，好像也对自己有那么一点暧昧的感觉，还曾经立下柴刀和水晶宫的宣言……这让杏子感到各种意义上的尴尬。
　　“可是，忘了杏子前辈然后不会伤心的生活，杏子前辈怎么知道这是麻美前辈想要的？”
　　“我不知道，虽然不知道，但是总得做点什么，大不了等以后见面我让她掐我的腰，总之我不想让麻美伤心，仅此而已。”
　　“好吧，那……”
　　“我知道你还有很多的问题，但是我没有时间了，小焰，头凑过来。”
　　晓美焰一愣，然后低下头，杏子于是用额头抵住了她的额头。
　　“这是一份不属于这个世界的记忆，我把它共享给你，接下来的日子里，你将会度过一段非常非常艰难的时间，我希望这一份记忆能给你多一点的力量，你要相信，小圆和我……会一直看着你的！”
　　……
　　“魔法少女小圆……动漫？”
　　良久，当晓美焰从杏子的记忆中回神的时候，杏子已经消失不见。
　　她悄无声息地离开了，正如她悄无声息地出现。
　　若不是脑海中那份怪诞但清晰的记忆，以及昏迷的巴麻美和美树沙耶香，晓美焰恐怕要怀疑杏子有没有来过。
　　‘真是奇妙…原来杏子前辈还有那种过去，还真是有趣……不过一份不属于这个世界的记忆，只要杏子前辈不主动和小圆分享，即便以圆环之理的能力应该也是无法查探的吧？那么，我是不是可以利用这里面的情报……’
　　晓美焰低头，嘴角的笑意越来越大。
　　时间倒流，一切重来，可鹿目圆消失在宇宙中，杏子也不在了，晓美焰一度失去了方向，但现在，她似乎又有新的路可以走了。
　　“小圆，杏子前辈，请等着我，我会给你们一个惊喜的！”
　　......
　　......
　　......
　　推书，这是交易，我没看过，所以也不知道深浅，诸位可以试一试自己的长短。
　　《变身二次元少女》：这是一个逻辑不太严谨的故事，这是一个有点污的变身故事，这是一个幸运的宅男获得了变身成二次元少女的能力的故事。
　　在这个故事中，你会看到
　　①：某个漫展场子上，一群人围在一个coser，大喊这个狂三好逼真。
　　②：在宅舞视频区，你会看到恍如真人的动漫少女在翩翩起舞
　　③：在某直播间中，你会看到好无节操在卖萌的二次元少女
　　简单来说，这是某人恣意妄为的潇洒故事。


第一百五十六章 想成为人类
　　把上辈子的记忆共享给晓美焰，这是杏子临时下的决定。
　　在杏子知晓的“剧情”中，鹿目圆超脱世界后，所有人都忘记了她的存在，唯一记得的人是晓美焰。
　　而在未来相当长的一段时间里，晓美焰会因此而陷入自我编织的痛苦当中。
　　因为只有晓美焰一个人记得小圆，所以她是小圆存在的唯一证明，所以，她不断对自己强调，要更加拼尽全力地记住小圆，绝对不能怀疑小圆存在的真实性！
　　但实际情况是，世界上所有人、事、物都在否定小圆的存在，一个只存在于自己记忆中的人……真的不是妄想吗？
　　晓美焰会陷入这样子的痛苦，她坚信小圆的存在，但又屡次受到现实的否定，她痛恨于因此而产生动摇的自己，却又无法摆脱这种状况……
　　做个不恰当的比喻，大概就像一个认为自己一切正常的精神病人吧？明明觉得自己是正常的，偏偏周围所有人都否认自己的健康，这种痛苦无疑是很可怕的。
　　所以，杏子想到用自己的记忆，让晓美焰能够确认她的正确，也许，到时候能让晓美焰少一些折磨呢？
　　至于得到这份记忆后，晓美焰会不会因此怀疑人生什么的，杏子倒是不担心，也许其他人得到这份记忆有可能对自己生存的世界产生怀疑，但晓美焰不会。
　　某种程度上讲，晓美焰是杏子最得意的弟子，她拥有着甚至超越杏子的意志力，说这样子的人会怀疑自身存在的真实性，那根本是不可能的。
　　同样的，杏子也不担心晓美焰会不会因为她是穿越者，而与她产生隔阂。无数次的并肩作战、生死相托，如此情意如果会因为这种事情而动摇，那晓美焰就不可能为了鹿目圆而轮回千百次了。
　　杏子思来想去，对自己的冲动之举，唯一能想到的隐患就是……
　　“小焰她，不会因为《叛逆的物语》的记忆，而专门提前算计小圆吧？额……也不一定，这丫头疯起来的话……”
　　想到以往周目里曾经出现过的水晶宫宣言，杏子对这种可能性，保持深度的怀疑……
　　不过好像和她关系不大，反正斗来斗去都是圆神与焰魔的相爱相杀，和杏子貌似没什么关系吧？不管是圆神在上，还是焰魔在上，杏子应该都可以活得很滋润才对！
　　想到这里，杏子决定还是把这些东西抛之脑后吧，反正对她也没什么影响，就交给鹿目圆去烦恼吧……
　　虽然杏子只是携带了自身总魔力中的小小一部分，但也足够让杏子轻易影响整个世界。
　　所以，不只是巴麻美和美树沙耶香，整个地球上，所有认识杏子的人的记忆，都被杏子进行了适当的删减和替换，确保没有人记得她的存在……只是除了巴麻美和美树沙耶香，杏子没让其他任何人失去意识，以免他们遭遇危险。
　　至于丘比泄密的问题，以晓美焰的能力足够阻止它们一段时间了，等到晓美焰阻止不了的时候……应该也已经到了丘比成为晓美焰忠犬的时间了。
　　万事无绝对，杏子无法把所有事情安排得天衣无缝，但做到这种程度，杏子认为也已经足够了。
　　……
　　离开巴麻美她们之后，杏子只剩下了不到两分钟的时间。
　　于是杏子一步跨出，缩短了空间，人已经出现在风见野区。而此刻在杏子眼前的，是一个长相与她极其相似的红发小女孩。
　　“一，二，三……”
　　小女孩正在与她的朋友玩捉迷藏，似乎轮到她当鬼，所以她闭着眼睛靠在树上，正在缓慢而大声地数着数。
　　软软的声音，听起来就是个温柔而善良的孩子……和作为姐姐的狡诈而狠毒的杏子，完全是两一个极端呢。
　　杏子嘴角噙着微笑，伸手，轻轻地抚摸了一下桃子的发顶。
　　“是谁？”
　　桃子猛地睁开眼睛，耳边似乎有风声吹过，但她的眼前却空无一人。
　　“是谁？”
　　桃子愣愣地重复了一句，虽然什么也没看到，但她确定刚才有人摸了她的头――用一种熟悉而温柔的力道。
　　恍然间，桃子心中有些莫名的怅然，她似乎已经失去了什么？虽然想不起来，但依稀记得，是非常非常重要的东西……
　　眼前空间挪移，然后杏子出现在另一座城市，她蹲在高楼上，看向楼下一个短发、身材姣好、干练而高挑的丽人，推着坐在轮椅上的精致如洋娃娃的女孩，在广场上沐浴阳光。
　　杏子露出了微笑。
　　此时，用手指触摸盲文的木可，陡然睁开了她的魔眼，看向杏子所在的高楼方向。
　　“哟！”杏子招了招手，然后笑着消失在了原地。
　　“木可，你怎么了？”
　　露泽被木可突如其来的睁眼吓了一跳，看向杏子原先所在的方向，却什么异常也没有发现。
　　“没什么，看到了某个不得了的家伙而已。”
　　“哈？”
　　面对露泽的不解，木可抿着唇，将视线移向露泽方向，直勾勾地望着她。
　　“很恶心哦。”木可淡淡地说道。
　　“嗯？什么？”在木可无机质的眼神注视下，露泽缩了缩脖子，弱弱地问道。
　　“我是说你看着我时，心里出现的各种不可描述的欲望，很恶心。”
　　“诶？”
　　露泽闻言一僵，还想解释什么，但在木可看透一切的眼神下，只能无力地OTZ……
　　“对不起，我错了。”
　　露泽无力的屈服于萝莉势力，因为不想失去，而产生了畏惧。
　　“抬起头来！”
　　木可对着失意体前屈的露泽道。
　　“嗯！？？”
　　露泽抬头的霎那，一个柔软而甜腻的东西，触碰到了她的唇瓣……
　　半分钟后，木可抬头，离开了露泽的唇瓣，然后直接从轮椅上站了起来。
　　“虽然很恶心……但我允许你呆在我身边，继续这样子幻想下去，起来吧！”
　　木可如是说道，抱着厚重的盲文书，举步向前走去。
　　露泽愣愣地站了起来，事情发生得太突然，她现在还没回过神来，所以下意识地跟上了木可，并呆呆地问道：
　　“轮椅怎么办？”
　　“丢了，以后用不着了，我不需要再封印自己的眼睛了。”
　　木可没有回头，淡淡地说道。
　　映入眼中的依然是一个清晰得过分、丰富得恶心的世界，但已经无所谓了……木可所想要看到的全世界，由露泽一个人来填充就足够了！
　　如果只是看着露泽的话……即便是一切都赤.裸.裸地摆在眼前，木可也不觉得恶心了。
　　是情人眼里出西施？
　　应该不是。
　　而是就像养狗的主人不会嫌弃狗所拉的粑粑一样，木可只是觉得，露泽就像她的所有物一样，即使有一些不太雅观的地方，她也不是不能容忍呢……
　　再然后，杏子陆续出现在其他的城市里，她看到被误会成小学生的丘贝，在和路人认真而暴躁地强调自己的年龄；看到了捧着伏特加在青天白日酗酒的蒂诺……这让杏子忍不住出手，炸掉了蒂诺家的私人酒窖。
　　“酒虽好，贪杯可不行哟，蒂诺。”
　　杏子捂着嘴，说着好像是为了蒂诺好，但从那偷笑的眉眼里就能看出来，她其实只是在恶作剧而已。
　　……
　　最后的最后，杏子出现在见泷原中学。
　　“长门有希，你的任务完成了，想回未来吗？现在的我，也许能帮上忙哦。”
　　杏子停滞了整个学校所有人的思维，然后施施然出现在长门有希面前。
　　“任务完成了？可是……”
　　“时间是抽象而不连续的事物，你应该理解，我说你完成了就是完成了，即便现在的你没有参与过任务，但你的任务的确已经结束了，所以，想不想回去呢？
　　会憧憬麻美，会享受校园的生活，所以你并不是那种毫无自主性也毫无情感的个体吧？那么，在未来，有没有值得你回去的事物呢？”
　　“……”长门有希沉默了一阵，道：“如果可以，我能留在这个时空吗？”
　　“为什么？”杏子有些错愕地问道。
　　“我的感情萌芽是在这个时空出现的，这里比起未来更加有纪念价值……更重要的是，我对某个人，放不下心。”
　　长门有希淡淡地说道。
　　杏子一愣，然后眯了眯眼睛，结合脑海里的记忆，恍然间明白了什么。
　　“桂……雏菊，‘麻美大人后援会会长’，是那个女孩吧？你这是斗着斗着成欢喜冤家了？”
　　“大概吧。”
　　长门有希淡淡地说道，眼镜反射出刺眼的光芒。
　　“啧……那需要我帮她改造一下身体吗？要知道，你可是资讯综合体的有机生命终端，拥有完美的消化和免疫能力，如果不出意外可以活成千上万年，不改造一下的话，那孩子可没办法陪你那么久。”
　　杏子如此说道。
　　“不需要……不过，您能将我变成真正的人类吗？有生老病死的那种。”
　　“哈？”
　　杏子瞪大了眼睛，有些不可思议地看着长门有希。
　　“人类所说的白头偕老，我想体会一下。”
　　“等等，作为普通人的话，你可未必有能力让她和你在一起……”
　　“无所谓，如果她有了其他想要陪伴一生的伴侣，我也会乐意地离开……只是如果有机会，白头偕老，我想试一试。”
　　“……我懂了，如果后悔了，随时可以去找晓美焰，她也是你的主人之一，应该能帮得到你的。”
　　杏子幽幽一叹，然后打了个响指，剔除了长门有希身上不属于人类的部分，将她真正变成了一个普通人。
　　这，算不算智能AI，喜欢上人类的现实案例呢？
　　杏子不解地歪歪头，然后终于耗尽了鹿目圆给予她的时间，消失在这个宇宙中。
　　与此同时，见泷原的另一个角落，昏迷中的巴麻美，眼角落下了一滴眼泪。
　　......
　　......
　　......
　　很遗憾今晚只有这么多了，被室友拖着喝了点酒，现在头很疼，我要早点睡了。
　　然后解释一下，最近回音菌的研究生导师有任务布置，很耗时间，每天去办公室打卡，会很忙，全勤已经没办法了，我只能尽量保证不断更，更新量会相对少一点，希望大家理解......我没办法一直像最近一个月，每天码到两三点，很伤身体，有点受不了了。对不住了，谢谢。


第一百五十七章 恩奇都
　　“再会了，我熟悉的人世……”
　　杏子在长门有希面前闭上了眼睛，任由一股无形的力量，从四面八方而来将自己拉出了现实世界。
　　当她再度睁眼时，她已经回到那个除了自己和鹿目圆造的山水外空无一物的世界……咦，说好的空无一物呢？
　　“(⊙０⊙)哇~~~”
　　杏子瞪大了眼睛，看着出现在自己眼前的宏伟都市，环绕着她造出的高山和泉水而立，质朴、大气，有种天人合一的和谐美感。
　　数之不清的青灰色巨石，砌成古朴而恢弘大气的殿堂式建筑群，一眼望去，绵延何止万里？
　　一条十来米宽的平整青石大道，直直向前延伸，通向遥远处一座看不到顶端的圆形巨塔，一路绿草、鲜花和青树遍布左右，每隔十数米便有一处造型各异的清水喷泉，十分精巧。
　　所有建筑都是不设门户，大大方方地与整个城市的空间相连接，莫名有种和谐的气息。
　　只是四五分钟――杏子确定自己离开的时间只有那么多！
　　但是，如果不是身后自己的魔女加百列正被两根金色锁链困在原地，杏子绝对不敢相信这就是她四五分钟前见到的地方。
　　变化未免也太大了？最擅长搞基建的种花家兔子也建不了这么快吧？
　　“推翻丘比一族的勇者，来自后世的最强者，欢迎你的回来！”
　　就在杏子使劲揉眼睛的时候，身旁传来一个温柔似水的悦耳声音。
　　“谁？”
　　杏子扭头，眼前出现的人，仿佛踩着金色的阳光而来。
　　她有着碧绿色的眼眸和碧绿色的齐腰长发，一身朴素的、毫无修饰物的雪白长袍，将她娇小的身子完全包裹，露出一双纤细白皙的小手，以及一对小巧的玉足。
　　她赤着脚踏在地上，精致绝伦的小脸上，带着纯净柔和的笑容，让人一眼就能认定她是值得信赖和亲近的人。
　　和杏子，甚至是和鹿目圆比起来，这个女孩，才更像是一位纯洁、善良而智慧的天使吧？
　　杏子愣愣地看着她，心中这么感慨道。
　　“天使？这我可不敢当！我也只是在宇宙中苦苦挣扎的芸芸众生之一罢了，与你以及‘圆环之理’这等超脱宇宙之人，可远不在一个层次上啊！”
　　圆环之理，貌似是鹿目圆晋升为宇宙规则之后的正确称呼。
　　少女话音一落，然后轻笑一声，让杏子仿佛听到了清泉流水，又像是清风拂过树叶传来的宁静之音……很奇妙，但这个女孩就是有这样子的魅力，仿佛她身上的所有，都是来自宇宙的鬼斧神工，美得不可思议，再如何铁石心肠的人，大概都无法不对这样子的人产生好感吧？
　　杏子挠挠脸，呐呐地问道：“居然看到了我的想法，你会读心术？”
　　“不，只是杏子小姐的思想单纯，所以我能看出来罢了。”
　　“心思单纯什么的……我好像说不上吧？”杏子干笑一声，道：“话说，你还没说自己是谁呢？”
　　少女歪歪头，露出一个歉意的微笑。
　　“原来我一直没做自我介绍，真是失礼了！我有两个名字，其一是‘恩奇都’，其二是‘吉尔伽美什’。
　　‘恩奇都’是我出生时被赋予的名字，它我们语言中的含义是‘美丽的星星’，寄托了父母对我的喜爱与祝福。
　　我出生于古老两河流域，那时候的人们生存得很辛苦，所以我向丘比许愿获得了智慧，帮助我的族民建立了遮风挡雨的城邦，因而被我的族民赋予了第二个名字――‘吉尔伽美什’，它寓意‘太阳、引导者与智慧’。
　　所以，你可以称我为恩奇都，也可以叫我吉尔伽美什，或者亲密一点，叫我吉尔也行。
　　按照历史的轨迹，我后来应当死于没有悲叹之种而自毁灵魂宝石，但‘圆环之理’消灭了最后时刻我身上的绝望，将本该消灭于虚空之中的我的灵魂，带到了这片新的天地……所以，我很感激你们，不论是带来希望的鹿目圆，还是改变的历史的杏子小姐！”
　　“等等……信息量有点大，你让我缓一缓！”
　　杏子拍了拍额头，提起“吉尔伽美什”，杏子的第一印象是路灯王，然后是杂修，然后是王之宝库与EX按摩.棒♂，最后是群嘲和对小萝莉掏心（真）……然而在这个世界，吉尔伽美什原来是个超级美腻的小姐姐吗？
　　而且和他的好基友“恩奇都”还是同一个人？
　　等等，那这货到底是公♂的还是母♀的？
　　杏子将目光移向恩奇都的胸……嗯，不大，但是也有很清楚的弧度，从曲线看真是小巧而诱人，不出意外应该是女的没错了……不过也对，魔法少女什么的，一般来说也不可能是男性的吧？
　　杏子松了口气，然后想到了下一个问题。
　　“原来的历史轨迹？你知道……小圆原本应该许的愿望？”
　　“在今天之前还不清楚，但到了这里之后，很多事情我就看明白了。鹿目圆原本的愿望应该是消灭魔女，而你无心的劝告，使她将之扩大成了消灭堕落成魔女前的绝望。
　　如此，鹿目圆依然升格成为宇宙真理，依然要拯救魔法少女，但她所能拯救的对象，就从已经成为魔女的魔法少女，扩大成所有面临着魔女化危机的魔法少女。
　　只是一念之差，但却有成千上万不曾化为魔女的魔法少女因此得救，我也是这其中的一位，现在想来真是庆幸无比呢！”
　　“诶？还有这种缘由啊……”
　　杏子若有所思地点点头，当初和鹿目圆谈心是无心之举，只是出于安慰以及关心的角度，并没有什么专门目的性，没想到倒是有了意外之喜，也算好事一桩了。
　　见温柔的小姐姐恩奇都含笑不语，杏子又问道：
　　“话说你可以看到未来吗？居然连小圆成神的事情都推算到了，还有那个‘金字塔’、‘颠倒梦想’、‘告死天使加百列’之类的情报，貌似都是你的后手吧？
　　真是神奇呢，要是没有你在几千年前留下来的‘金字塔’设计，我还真未必搞得定丘比……虽然搞定了丘比也没什么用，最后还是要靠小圆拯救世界就是了！”
　　杏子说道最后，无奈地哀叹一声。
　　说起来她这个穿越者也真够失败的，既没有秒天秒地秒空气，也没有统治世界，也没有开水晶宫，甚至连所谓的“剧情”好像也没有改变多少……
　　‘话虽如此，不过好歹算是掰弯了麻美……好像也值了，诶嘿！’
　　杏子挠挠头，不由自主地傻笑了一下，然后开始想念巴麻美了。
　　恩奇都看着杏子，凑了过去，可爱地嗅了嗅，然后道：“哇，这就是所谓爱情的滋味吗？好甜美的感觉……有机会真想体验一下呢！不过还是先回答你的问题吧，我并不能看到未来哦！
　　但是，时间是一种很神奇的结构，它与星空的变化、尘埃的轨迹还有生命的勃发，都有密切的联系，我总结了这些联系，从中找到规律，然后获得了窥探历史的手段。
　　所以，确切来说，我并不是看到了未来，只是算到了未来而已，结合了从丘比嘴里套出的情报，这才有了我传给后世的那些信息。
　　不过你也看到了，我死后我和族民们建立的城邦，不过百年就化为废墟，而我留下来的东西，也大多残缺或者被歪曲……所以，这个能力也并没有你想象中的那么强大，我所能见的，毕竟也有限啊。想想也挺难过的，我好像很失败的样子呢。
　　不过也并非全然如此，就像你拼命改变命运的轨迹，最后依然令鹿目圆走上神位，反而是你出于无心的一次劝诫，使成千上万魔法少女得到了拯救。
　　我也是如此，虽然我死前真正想流传下来的东西大都面目全非了，但我只是出于顺便而让我的族人传递出去的其它知识，却启蒙了几乎整个人类世界的早期文明。
　　世人千种谋划、苦苦追寻的，往往难得如愿，反而是那些无心之时洒落的种子，却有可能在路边盛开出绝美的花朵来……命运二字，真是何其美妙！”
　　恩奇都俯身，从脚下捏起一朵小花，递到杏子眼前。
　　粉色的花，洁白的手，以及恩奇都那美过花朵的笑容，相互映衬成一副令人失神的美景。
　　杏子接过恩奇都的花，凑到鼻子前，果然闻到了淡淡的香味，这让她也不由嘴角微扬，心情稍好。
　　“谢谢。”
　　“不客气，与你的恩情比起来，这可什么都不算呢！”
　　恩奇都笑着说道，然后伸手，将杏子的目光引向了那恢宏、自然、协调的古老都市。
　　“我用愿望获得了智慧，而因此衍生出来的魔法是造物，凡我所见，都能为我所理解，凡我所理解，就能从我手中再现，除了生命和世界，我基本上什么都能创造。
　　如你所见，这是我和我的族民们一手建立的城邦，干净，美丽，而且设施齐全，我将整个城市的细节都铭记在心，所以能在短短时间内还原了它，我希望它能成为以后所有被‘圆环之理’拯救的少女的家，你觉得怎么样呢？
　　当然，我也知道时代在发展，以后‘圆环之理’应该会接来甚至是来自未来的魔法少女的灵魂，所以，这个城市也是可以改进和升级的……嘛，总之做个初步的落脚点来迎接后续的朋友们，你觉得还合适吗？”
　　恩奇都笑眯眯地说道，脸上带着淡淡的骄傲，可以看出，她应该是深爱着自己的这个故乡的吧？
　　杏子耸耸肩，微笑着回道：“我觉得再合适不过了，这个城市很美，我很喜欢。”
　　“那真是承蒙厚爱，感激不尽啊！那么，下一个问题，我们是不是该给这个城市起个名字，顺便，也给这个处于万物终点的空荡世界起个名字如何？”
　　杏子一愣，沉吟片刻，道：
　　“这个世界我想叫它‘圆环世界’，至于这座城……‘乌鲁克’如何？”
　　“圆环世界”之名，是为了感激鹿目圆，或者应该说“圆环之理”的仁慈；而“乌鲁克”，则是出于对恩奇都的心情考虑。
　　恩奇都明白了杏子的意思，含笑点头。
　　“那么，圆环世界，乌鲁克城，在今天建立完成！”
　　“不，不是建立，只是在这个世界重生了而已。”
　　杏子摇头道。
　　恩奇都一愣，然后露出了怀念和感慨的笑容。
　　“是啊，是重生了......不管是你我还是我的故乡，都重生了！愿新世界没有痛苦和悲伤，若是如此，那曾经遭遇的所有，都将微不足道了，不是吗？”
　　......
　　......
　　......
　　嗯，今晚到此为止了，我又忍不住写到了一点多，手贱，该打！o(幡洇)o 唉~~~


第一百五十八章 拯救世界
　　无数的时间线，若比喻成一条条广阔无边、暗流无数的复杂河流，那作为万物终结之地的圆环世界，就是这所有河流共同的终点，处于这一条条河流的咽喉之处。所有流水，都将汇聚于此，从此处流过，最后通向永恒的虚无。
　　若时间为河流，则每一个时间节点都可以视之为漂浮在河面上的一盏盏河灯。
　　那么，要进入某一特定的时间节点，就有两个方法。
　　其一，站在圆环世界这个咽喉之处，等待着时间的流水，将那盏特定的河灯带到脚下，然后伸手就能拿取。
　　其二，举步淌入那汹涌澎湃的河流之中，逆流而上去抓取那盏河灯。
　　显然，第二个方法，费力，有被河流卷入的危险，并且容易在进入河流后迷失在那一盏盏几乎一样的河灯之中，忘记了原本的目标。
　　所以，圆环之理在拯救魔法少女时，选择了第一个方法。
　　她在圆环世界以逸待劳，等到有魔法少女面临绝望的时间节点出现时，她才降临其中，出手相救；而不是直接扎进时间洪流之中，盲目地看到谁就救谁。
　　也因此，在没有那些特殊的时间节点抵达圆环世界时，圆环之理，或者说鹿目圆，其实是很悠闲的……
　　“呷~~~啊(*^^*)，真好喝！恩奇都酱明明是第一次接触茶叶吧？可是手艺真是超级好呢……感觉和麻美前辈都差不多了呢！”
　　鹿目圆捧着茶杯，因为享受而露出了闪闪发光的开心表情，身后两只光之翅膀愉悦地抖啊抖的……完全看不出来，这货居然是能够逆转因果、穿梭时空甚至创造生命的女神大人！
　　“您过奖了，这些后世的茶叶，似乎都有与其相搭配的诸多冲泡方式和流程，我其实并没有掌握那么多，只是简单地用沸水冲煮而已。
　　如果真要说这茶水好喝的原因，应该要归功于制造茶叶的您，以及制造流水的杏子才对。”
　　“么~~明明说了叫我小圆就好了嘛，一直您啊女神大人啊什么的，听起来一点都不亲近……”
　　“乌鲁克人是最懂得感恩的民族，所以，就算您这么说我也不可能轻易放下对您的尊敬和感激啊……如果让您为难了，我会尽快让自己改过来的！”
　　“倒也没有到这种程度啦，恩奇都酱真是的，简直比小焰还认真呢……”
　　恩奇都笑而不语，为鹿目圆再斟了一杯茶后放下茶壶，挥手，一盘由新鲜的干果和不曾见过的甜饼拼成的甜食拼盘出现在桌上。
　　然后，本来捧着茶杯一副死鱼眼的杏子眼睛一亮，闪电般地出手，抓起一块甜饼就往嘴里送，然后露出了满足的笑容。
　　“真是美味啊~~”
　　“这是我们那个时代的小点心，杏子能喜欢就真是太好了！”
　　“喜欢喜欢喜欢，我超喜欢的！”
　　杏子一边用力地点头，一边继续往嘴里塞东西，享受得眼睛都舒服地眯了起来。
　　一边是捧着清茶正飘飘忽忽的女神，一边是塞着零食乐不可支的天使，恩奇都左看看，右看看，然后给自己沏了一杯清茶，抿一口，笑靥如花。
　　“和平……真好啊！！！”
　　“就是就是，女神的生活，原来这么安逸的啊……”
　　鹿目圆跟着应和道，眼睛里都是闪闪的愉悦小星星。
　　“把我想象中那个悲天悯人的女神大人还来啊，你这个废圆！！！”
　　杏子嘴里叼着甜饼，然后扯了扯鹿目圆软乎乎的脸蛋，无力地吐槽道。
　　“啊啊~~就算杏子这么说，我也的确找不到什么事做啊……在没有特殊时间节点出现的现在……”
　　“切！”
　　杏子撇撇嘴，牙齿像小松鼠一样快速地咀嚼，将嘴里的甜食吃完，然后纳闷地说道：“话说回来，讲道理圆环世界应该是没有时间这种东西存在的吧？那我们是怎么感受到时间流逝的呢？”
　　“这个嘛，就涉及到时间的同位性和无序相关性了，我们先从狭义的超维原子序列出发，当时空的＃%＃$^$%＆$%$@＃%$＃%$@＃……”
　　三分钟后，正在侃侃而谈的恩奇都，听到了两声此起彼伏的呼噜声。
　　“啊嘞？”
　　恩奇都左右扭头，发现杏子和鹿目圆虽然还都维持着正坐的姿态，但却双眼紧闭，鼻子下边各自连着一个随着她们的呼吸而变大变小的透明泡泡……
　　“睡着了？是我关于时间规律的总结还不够精辟吗？看来还得多从女神大人和杏子的角度考虑，下一次务必得让她们听得津津有味才可以呀！”
　　恩奇都喝了口茶，如是总结道。
　　此时三人都坐在乌鲁克城中央高塔的边缘，俯视着整座城市的风景。
　　这座塔在古代时候，是恩奇都为了观星而建，以供她判断气象、推演未来，但在如今，它只是一座没有什么实用价值的观赏建筑。
　　坐在高塔边俯视全城，虽然还人数稀少，但恩奇都已经能见到零星的人气了，有头戴兽耳、身裹狐裘的妖女妲己，有披坚执锐的英武女战士花木兰，有龙袍凤冠、至今还宣称自己将成为圆环世界新主人的武，还有身披盔甲的骑士王亚瑟，以及平和温柔的女将军贞德……
　　她们大多都是曾经在历史上留下浓墨重彩的出色女性，但她们的年华却永远被停滞在了稚嫩的青春，即便在这圆环世界，也不可能有长大成为女人的一天。
　　就是这样子一群随时能把地球都掀翻的问题少女，如今全部聚集在脆弱狭小的乌鲁克城……如果不是有女神大人，以及作为最强魔法少女的杏子镇着，这座可怜的城市大概早就被撕裂了吧？
　　每当想起这个问题，作为乌鲁克的缔造者，古老的魔法少女恩奇都就难免有点头疼呢！
　　“杏子，恩奇都酱好像不讲了耶？”
　　鹿目圆偷偷摸摸地睁开一只眼睛，对杏子道。
　　“啪！”
　　杏子鼻子边的泡泡顿时破碎，她睁开眼睛，伸了个懒腰。
　　“哈~~~那么，亲爱的鹿目圆大人，我们是不是该谈正事了？”
　　“嗯！”
　　鹿目圆点点头，收起了不正经的表情，道：
　　“你让我搜集的信息我已经都找到了，虽然很不可思议，但的确如杏子你推测的一样，我们的世界――出现问题了！
　　世界正在衰亡，它的能量在不断地减少，就像在不断失去生命力的老人一样，是一种无可挽回的绝望。
　　丘比试图用魔法少女身上的情感能量来补充缺失，可这只是扬汤止沸，最多让这个世界继续延续百亿年罢了，它的灭亡，依然近在眼前。”
　　“那世界灭绝的原因……找到了吗？”
　　“嗯，这个宇宙在诞生之初，发生了与另一个世界的碰撞，这让我们的宇宙少了一部分规则，这原本只是个细小的漏洞，但在时间的力量下渐渐拖垮了整个宇宙的秩序。
　　这让我们本来应该有悠久寿命的世界，在它还远未到壮年期的时候，就面临灭亡的危机。”
　　“有得救吗？”
　　杏子皱着眉头问道。
　　如果她还是普通的魔法少女，那她绝不会担心这种事情，因为宇宙的寿命再如何削减，在真正的灭绝之日到来前，剩下的时间也绝对可以用亿年来做单位。
　　但杏子现在在圆环世界，她拥有了几乎永恒的生命。而巴麻美、晓美焰、美树沙耶香，以及其她杏子所珍视的朋友，也将在未来陆续出现在这里，并在这里长长久久地生活下去。
　　所以，杏子必须面临宇宙危机这个问题，她不能容忍有一天，她会抱着巴麻美，无奈而绝望地给这个宇宙陪葬！
　　“救是有得救啦，不过……”
　　“不过敞开了说，大家集思广益，不是更好吗？”
　　恩奇都这时候凑了过来，笑眯眯地说道。
　　“哈？”杏子闻言，满脸黑线地摇摇头，道：“你看那群随时有可能打起来的问题少女，拯救世界，指望她们？还是算了吧，她们只要不来捣乱就够了！”
　　杏子翻着白眼，一脸的无奈。
　　“不不不，你知道她们为什么会无法无天吗？”
　　“嗯？”
　　“那是因为没有目标啊！脱离了宇宙，没有现实的桎梏，没有魔女的威胁，也没有丘比的压力，她们不知道该干什么，所以才会有些活力过头，如果给她们一个共同努力的方向的话……几乎代表了大半个人类文明的她们，难道还会有完成不了的目标吗？”
　　恩奇都笑眯眯地说道，拯救世界什么的且不提，她似乎找到了让这群问题少女安稳下来的方法了。
　　还有什么，比拯救世界，更值得让所有人团结起来共同奋斗的呢？
　　只要将拯救世界这个大目标，确立为新世界的主基调，那在世界被拯救之前的这一段漫长时光里，不管是现在这一群，还是以后到来的魔法少女，都不太可能会爆发什么大的矛盾了。
　　而在世界被拯救之后……都一起奋斗过了，应该多多少少会产生感情的吧？至少比起现在各种摩擦矛盾的状况来说，应该会好得多！
　　越想越觉得这是个好主意，恩奇都摸了摸下巴，心里已经开始默默准备起拯救世界的一揽子计划，务必要充分调动起所有魔法少女的积极性，让她们团结在一个圆神的领导下，为实现世界的拯救而奋斗不休！


第一百五十九章 争（撕）辩（B）
　　时间在恩奇都决心要团结一切可以团结的力量、建立魔法少女统一战线后，以此为基础制定机会后不久……嗯，假设圆环世界中也有时间的概念的话。
　　观星塔顶端，宽阔的空间容纳了近千余名装扮不同的魔法少女。
　　或端庄或活泼，或乖巧或大胆，一个个性格各异少女，都将好奇的目光看向平台中间的三人。
　　恩奇都脸上带着春风和煦的微笑，用好听的声音向众人讲解着如今宇宙面临的困境。
　　鹿目圆有些拘谨地端坐，身后的两支光之翅膀时不时因为紧张而抖了抖……虽然在身份上已经和神差不多了，但在性格上，鹿目圆依然保留了身为人类时容易害羞和紧张的特点，尤其是在面对这么多视线的情况下……这让场上不少魔法少女都露出了兴趣盎然的奇怪微笑。
　　杏子捧着茶水，睁着死鱼眼看着这一幕，虽然同为被注视的对象，但杏子的定性远在鹿目圆之上，这种差距是食物链等级上的区别，后天是很难矫正的。
　　不一会儿后，鹿目圆突然仰头看向天空。
　　“杏子，我这边有工作了，先走一步啦！”
　　鹿目圆向杏子招招手，然后化作金光消失在原地……能摆脱这种令她尴尬的场面，鹿目圆应该也是如释重负的吧？
　　鹿目圆离开的霎那，恩奇都的讲述一滞，然后又自然而然地继续了下去……
　　“……以上，就是我们如今面临的困境，作为魔法少女与魔女同位体的我们，已经拥有了漫长到看不到极限的寿命，所以，如果不解决这个世界的问题，那我们将在有生之年面对世界末日！”
　　恩奇都在长篇大论的理论讲述后，如此总结道，然后呼了口气，打算借此引出让大家团结起来的观念。
　　然而，台下，一个身着龙袍的黑发少女拍桌而起。
　　“汝言语之中未尽之意朕已明了，我等的世界面临危险，作为万国共主的朕自然责无旁贷！如此，还烦请诸位自即日起奉朕为主，以此为代价，朕以大周的旗帜起誓，必带领诸位拯救世界，立下不世之功！”
　　“荒谬！武冕下，孤承认汝确为史册记载之中有数的女性王者，但如今在场诸位又有几位是凡人？冕下有何资格统帅我等？就凭汝生前那窃取于李氏的偌大江山吗？这毫无意义！”
　　身披银白色盔甲的亚瑟王英武地跨坐于石凳之上，用淡漠的语气反驳道，对武那种理所当然的傲慢颇为不满。
　　“嗯？番邦小王，汝可是在质疑朕的功绩与能力？”武眯了眯眼睛，然后看向坐在她身边身着青衣背负长剑的女将，道：“花木兰将军，作为华夏武将，汝之君王受外邦之主轻视，汝为何还不拔剑而起？汝之忠义何在？”
　　苦笑着的花木兰还没开口，亚瑟王剑眉一凝，不快地说道：
　　“冕下是欲以武力分是非吗？孤的圆桌骑士虽未能齐备，却也不畏惧任何战争……高文，凯！”
　　“吾王！”×2
　　一直站在亚瑟王身后的两个骑士姬上前一步，释放出惊人的杀气。与此同时，武身后也有几个女将走上前来，毫不示弱地与亚瑟王的骑士姬们对峙。
　　就在局势有些紧张起来的时候，头戴兽耳，身披狐裘的妲己，懒洋洋地打了个哈欠，道：
　　“喂喂喂，你们这群只知道打打杀杀的蠢货，好好擦亮眼睛看一下前面行不行？拥有吊打我们所有人的武力最强者，可是在皱眉哟！想被暴打一顿的话，你们就尽管继续……只是，最好离妾身远一些，妾身可不想被殃及池鱼。”
　　“那个，武殿下，我觉得妲己娘娘说得对，您还是冷静一些吧……再说我并不是你们那个朝代的人，讲道理应该没必要听从您的调度才对的……”
　　花木兰弱弱地说道，有些尴尬地挠挠脸。
　　武和亚瑟王于是将目光移向前台，果然看到杏子不悦凝眉的表情。
　　“番邦小王，既是佐仓殿下之意，那朕便暂且饶你这一回。”
　　“傲慢如斯，冕下就是如此治国的吗？难怪死后国姓当即改易，所谓的大周……连二世都没能传承下来！”
　　亚瑟王淡淡地说道，冰冷的表情中看不出丝毫蔑视，却显得更加讽刺。
　　武秀眉抖了抖，皮笑肉不笑地反讽道：“总好过某个无能之辈，别说二世了，还在王位上就遭自己部下反叛而死……亏得汝还有脸皮嘲讽于朕！”
　　“汝……罢了，孤不擅与人争吵。”不擅长嘴炮的亚瑟王摇摇头，义正言辞地继续说道：“总之，孤不认同冕下的领导，不论从资格还是能力上，冕下都不是最合适的人选。”
　　“虽然朕不觉得以汝的智慧能说出什么令人信服的道理出来，但是朕生前便喜欢广开言路，善纳各种政见……所以，朕容恕汝的无礼，并赐予汝陈言的机会，感恩戴德，并将这份荣耀铭记于心吧，番邦之主！
　　当然，汝要说的如果是由汝自身成为领导者这样子的废话，那就不必提出来玷污朕的圣听了！”
　　面对武那仿佛理所当然的傲慢，亚瑟王不悦，但也没有再反讽什么，而是解释道：
　　“资格方面，身为我等救命恩人的女神大人才是首选；能力方面，曾经战胜过的丘比一族的佐仓殿下，以及作为古老文明启蒙者的恩奇都冕下，都胜过我等百倍！
　　她们三人，任何一人担任实际领导者，都比武冕下更值得让人信服！”
　　“嗯？”武眯了眯眼睛，气场十足地瞪了一眼台上笑得一脸无辜和尴尬的恩奇都，然后道：“女神大人与佐仓殿下且不提，她们都已不是人力所能企及的存在……可是说恩奇都比朕强，番邦小王，汝若是在逗趣于朕，那朕不得不说，这种笑话没有一丁点儿好笑之处！”
　　“……武冕下似乎十分自豪于冕下的王朝，可莫要忘了，冕下的王朝，从耕种、布织、建筑、医药到治国理念等方方面面，俱是起源于恩奇都冕下！
　　若无恩奇都冕下的智慧，武冕下的王朝根本不可能存在，就是接受了如此庞大到无可回报的恩泽，武冕下仍然要反对孤对恩奇都冕下的推崇吗？”
　　“哈！后世之中也有名为爱迪生的后辈，发明精巧造物何止千种，对后世社会的发展起到各方各面的推动作用；还有名为奥本海默的智者，造出足以终结整个人类文明的核武……可他们，有成为一国之主，有被视为人类领袖吗？
　　恩奇都冕下的贡献朕自然铭感五内，但感激其贡献是一回事，承认其统治是另一回事，朕可以封恩奇都冕下为一人之下万人之上的国师，却绝不可能屈居于她之下！”
　　“顽固的傲慢者！”亚瑟王皱紧眉头评价道。
　　“愚蠢的短视者！”武不屑地反讽道。
　　不让人省心的两个家伙带头开吵之后，剩下的少女们也开始或大声或小声地讨论了起来……如果说三个女人是一台戏，那一千多个少女加在一起，凑起来的声音就真是让人头都要炸了！


第一百六十章 不是生气，而是心疼
　　就在台下议论纷纷时候，台上的杏子幽幽地叹了口气。
　　“还说让她们团结起来呢？你看，问题少女就是问题少女，还不如一开始就我们自己解决。”
　　恩奇都无奈苦笑，道：“虽然发生争吵在我的意料之中，但吵到这种程度，也的确出乎我的意料了。”
　　“你说她们在争什么呢？明明在圆环世界已经是不老不死了，想要什么东西我们也尽可以满足，为什么还要为了这种无聊的虚名吵起来呢？”
　　杏子又叹了口气，很是无奈地说道。
　　“您说的很对，她们不就是太无聊了嘛！”笑眯眯的苏妲己，像只小狐狸一样偷偷摸摸地摸到杏子身后，一下子抱住了她，然后用令人想犯罪的诱人声音道：
　　“您看吵得最凶的几个，是不是都是生前站在高位的家伙，她们执着于那虚无的骄傲，不愿意屈服于自身不认同的对象，看似傲骨凌然，可实际上，执着于这种虚名真的是愚蠢透顶啊！像我，谁能做得好我就服谁，死都死过了，还有什么东西是不能放下的呢？”
　　苏妲己凑在杏子耳边道，在杏子死鱼眼的注视下，小脸嫣红地蹭了蹭她的脸颊。
　　“为什么要凑过来，你不热吗？”
　　“才不会，像杏子这样子又强又可爱的人，在我看来可是最合适的伴侣哦？要不要考虑一下和我结伴呢？要知道史书上记载的我虽然是祸国殃民的妖后，可实际上我并不曾嫁与纣王，直到现在，我可都是纯洁的处子之身哦！至于性别什么的，在这个注定只有少女存在的圆环世界，应该不算是什么障碍了吧？”
　　“我拒绝，我已经有喜欢的人了！”
　　“诶？那杏子介不介意多一个呢？在我们的年代，强者三妻四妾什么的很正常哦，我一点也不会介意的！”
　　苏妲己蹭了蹭杏子的脸，笑意不减地说道。
　　“对不起，我拒绝，因为我介意！”
　　“真是倔强……妾身真是越来越中意你了，只有像你这样子强大而又经得起诱惑的人，才配得上最美的妾身！”
　　“你这么不要脸，生前就没有人因为这个打你吗？”
　　“才不会，妾身这么美，不管做什么都一定会被原谅的，如果要问为什么的话……那只能说妾身太美了，日月的光辉都不及妾身的魅力，谁会舍得责怪妾身呢？对吧，杏子，天上地下唯一配得上妾身的强者啊！”
　　苏妲己亲密地搂着杏子，眨眨眼，如蛇般的腰肢弯起一个让人窒息的弧度，灿若星空的媚眼之中带着无穷的魅惑……那是一种超越了性别的美丽，如果恩奇都是让人见了就会信任她的类型，那苏妲己无疑是让人会想艹.翻她的类型，而且这种想艹.翻她的冲动，是不分男女的。
　　杏子脸红了。
　　杏子伸出手，颤抖着抓住苏妲己白玉般的双臂，然后在苏妲己得意的微笑下……一个用力把她整个人甩到身后。
　　杏子的身后，就是高塔的边缘。
　　于是苏妲己掉了下去，脸上带着不解和愕然的表情。
　　“小样，还想诱惑我，真是开玩笑！”
　　反正也摔不死，所以杏子一点也没有负担，但她脸上却带着不自然的红晕，那无关感情，而是对于美的本能的占有欲在作祟。
　　然而杏子两世都生于追求平等的现代社会，所以对伴侣的观念，也相当坚定地保持了“愿得一人心，白首不分离”的态度。她既然认定了巴麻美，也就不会对第二个人动心……哪怕对方是苏妲己这样子妖孽的尤物。
　　然后杏子发现，恩奇都正在似笑非笑地看着自己，这让她有些恼怒。
　　“你看什么看！还不想办法解决下边这些闹心的家伙？虽然我们时间还有很多，可是一直让她们吵下去，烦也该烦死了！”
　　“我知道了……咳咳！”
　　恩奇都笑眯眯地说着，然后干咳一声，声音虽然轻微，却在魔力作用下传到所有魔法少女耳边，让不论是旁观还是激烈争吵着的魔法少女都安静了下来。
　　“我们不需要领导者，以民主共和为原则，全体魔法少女组成议会，所有人都拥有参与讨论和决断的权力，所有人都有贡献智慧和力量的义务……
　　若说我们之中谁有资格享有特权的话，我认为应当是女神大人以及最强的杏子，以她们二人为议会核心，享有一票否决权力，其余人都是平等的议员，以上，诸位可还有异议？”
　　恩奇都直截了当地说道，沉重的压力加在所有人肩头，老实说拖到现在，即便以恩奇都的好脾气，也不禁有些不耐烦了。
　　虽然不擅长战斗，但作为古老的公主，人类文明的启蒙者，恩奇都一身魔力却磅礴得有如深渊，这一施展顿时压制住了台下心思各异的魔法少女们，让所有人都收起了对这个温柔少女的轻视之心。
　　再加上杏子脸上明显的不悦表情……不想被吊打一顿的她们，不管是真心认同还是口服心不服，也都只能默默地点头了。
　　“那么我做出第一项提议，请诸位就我刚刚讲述的关于宇宙规则缺失的问题，分析也罢，建议也行，能有详细的解决方案更好，发挥诸位的智慧，做一份汇报出来，我们下次聚会的时候共同探讨，如何？”
　　恩奇都笑眯眯地说道，却笃定了所有人都会同意。
　　那些不在乎名利的魔法少女自然没有反对的立场，而在意的那一部分，也会明白她们没有挑战圆环之理或者杏子的能耐，所以她们能争取的地位，也就是压制其她魔法少女罢了。
　　所以，这个提案会是一个绝好的机会。
　　不论是谁，只要能提出建设性的意见观点，她就能立即树立起优秀者的正面形象，在很多人还是彼此陌生的现在，一个深刻的正面的第一印象，对提升地位来说有至关重要的意义。
　　所以，有野心的家伙也会同意这样子的提议！至于她们会不会担心自己提不出有意义的意见……在死了一次后还保有旺盛野心的家伙，有可能缺乏自信吗？
　　意见通过，人群散去。
　　“就这样子，真的没问题吗？”
　　杏子头疼地按了按眉心，忽然很好奇在原本的剧情中，圆环之理是如何应对这样一群不让人省心的家伙的？
　　焰魔的气场应该足够压制她们，可鹿目圆的话……总感觉按她那种兔子一样的无害性格，完全有可能被当宠物或者吉祥物对待吧？
　　“放心吧，我有分寸……作为乌鲁克城的建造者，协调居民们的关系，也是我应尽的义务，所以我会努力让她们关系变好起来的，你放心。”
　　杏子不置可否地耸耸肩，抓起茶壶想给自己倒一杯茶时，鹿目圆再度化作金光出现在她眼前，身后跟着一个眼熟的蓝毛……
　　“噗~~~”
　　杏子使劲地咳嗽着，好不容易平复了被茶水呛到的感觉，然后指着美树沙耶香咆哮道：
　　“你怎么这么快就死了啊！！！”
　　“哈？你是哪位？”
　　美树沙耶香愣愣地看着杏子，眉头一皱，对眼前的红发少女，陡然产生了某种强烈的熟悉感，这种熟悉感，让她灵魂深处某个角落的封印，开始蠢蠢欲动了起来。
　　“啊，我差点忘了，还是得把原本的记忆还给沙耶香才好……”
　　鹿目圆微笑着，伸手，食指轻轻点在美树沙耶香额头。
　　“叮~~~”
　　仿佛是灵魂中敲响了某种讯号一样，美树沙耶香眼神一空，然后关于鹿目圆的记忆，关于杏子的记忆，全部涌现到脑海里。
　　“小圆！！！”
　　然后美树沙耶香扑向鹿目圆，泪汪汪地抱住了她，对鹿目圆不得不离开宇宙的怜惜和对遗忘了鹿目圆的歉意，充斥在整个心房。
　　“是是是，我在这我在这，虽然这么说好像有点不太合适，不过能和沙耶香再见，我很高兴呢。”
　　鹿目圆抱着美树沙耶香，温柔地说道。圆环世界中唯一拥有长大后身体的鹿目圆，此时有如一个宠爱着调皮小女生的大姐姐，释放着名为母性的光辉。
　　半响，从鹿目圆怀里出来的美树沙耶香，又红着眼睛扑向了杏子。
　　“杏子……噗呃！！！”
　　杏子毫不犹豫地一拳打在美树沙耶香肚子上，让她一下子抱着肚子，像虾子一样蜷缩在了地上。
　　“为什么……你这么快就死啊！！！”
　　杏子抓起美树沙耶香，有些发狂地摇晃着她的身子。
　　“唔~~杏…杏子……我…我…想吐……”
　　发觉美树沙耶香眼睛已经成了圈圈的杏子，切了一声，不满地丢下了她。
　　说再见到美树沙耶香不高兴是假的。
　　但比起重逢的喜悦来说，杏子更不满于这家伙的菜鸡，居然这么快就跑到圆环世界来死人团聚，就不能坚挺一点，活久一点吗？
　　杏子这样子生气着，但本质上的出发点还是出于对美树沙耶香的关心，虽然在表现上的确是笨拙了一点就是了。
　　“我有什么办法嘛？魔力耗尽了，最后不得不和一整群的魔兽同归于尽……要不然死掉的可就不只是我了，说不定麻美前辈和小焰也会一起过来的啊！”
　　美树沙耶香委屈，但是理直气壮地解释道。
　　“砰！”
　　杏子一拳砸在美树沙耶香头上，暴躁地说道：“不要把牺牲自己当成什么很光荣的事情，你就没想过你死后会有多少人为你担心和难过吗？？？”
　　“可是……”
　　“闭嘴！没有可是！吃饼！”
　　杏子恼怒地抓起桌子上一块她咬了一口的甜饼，强硬地塞到美树沙耶香嘴里。
　　“呜~~~好甜！！！”
　　被塞了一嘴的美树沙耶香眼睛一亮，一脸开心地咀嚼了起来……咀嚼着，咀嚼着，在半块甜饼下肚之后，美树沙耶香眼睛开始湿润了起来。
　　“杏子……小圆……我好怕，我以为死了就什么都看不到了……能够再见到你们，好开心……可是还是好怕，死掉的感觉……真的好可怕啊……呜哇~~~~”
　　美树沙耶香抓着剩下的半块甜饼，颤抖着，嚎啕大哭了起来。就像每一个受到了惊吓和委屈的弱小女孩一样，哭得无助而可怜。
　　“笨蛋……”
　　杏子伸手，把哭泣的美树沙耶香搂住，脸上的怒气全部化成了心疼和温柔。
　　“没事了……”
　　“我和小圆都在这里……”
　　“以后不会死了……”
　　杏子抱着美树沙耶香，轻声地安抚着她。
　　杏子也死过，而且死过不止一回，所以她最清楚死亡是怎样可怕的一种体验，所以，她才会对美树沙耶香突如其来的到来感到那么生气……她的生气，其实只是一种变相的心疼吧？
　　虽然在身高上，杏子比美树沙耶香要矮了四五公分，但此时的杏子，无疑更像一个温柔的长辈，用真诚的关爱，安抚着美树沙耶香脆弱的恐惧的心灵。
　　良久，美树沙耶香的哭声才渐渐止住，当哭声停止的时候，她已经趴在杏子肩上睡着了。
　　“哭完了就睡，真是个长不大的小鬼！”
　　杏子微笑着叹道，扶着美树沙耶香坐了下来，然后小心翼翼让她枕在自己腿上。
　　此时美树沙耶香手上还抓着剩下的半个甜饼，杏子没有多想，俯下身子，将美树沙耶香手上的甜饼叼起来，然后也不在意上面的口水，直接就吃了下去。
　　“哇，杏子意外地大胆呢！”
　　一直微笑旁观着的鹿目圆此时这么说道。
　　“哈？”
　　杏子偏偏脑袋，不明所以地看向鹿目圆。
　　“没什么，杏子继续保持这样子就好……”
　　对，继续保持这样子的迟钝，这样子才不会察觉到小焰对你的感情……这样子，我才有机会，得到全部的小焰！
　　鹿目圆看着杏子，目光有些幽深。
　　千百次轮回的记忆，让杏子对巴麻美的感情提升到了极致，同样的，也让鹿目圆对晓美焰的执着达到了极致。
　　虽然身为宇宙规则，但作为人类的部分，事实上才是圆环之理意识的主体……在撇去无私的大爱之后，鹿目圆，其实也是一个渴望得到心爱之人全部注意的普通少女，仅此而已。
【休伯利安号】298316354


第一百六十一章 开群嘲
　　超维空间没有时间的概念。
　　于是在恩奇都的建议下，圆环之理在乌鲁克城内立了一座大钟，并将外界的时间线截取了一小部分，覆盖在乌鲁克城方圆的广阔地带，以使这里出现时间的流动。
　　如此，来到圆环世界的魔法少女们便可以免于承受过去、现在、未来还有因与果一体同化的恶心感觉。
　　大钟摆悬挂在空中，将年月日、时分秒的流逝都清晰显示出来，以方便魔法少女们的日常。
　　在第一次全体魔法少女会议之后第七天，又一次会议在观星塔之上开始了。
　　这一次到来的魔法少女数量，比起第一次多了数十位，但大体还是那个氛围，大部分旁观，剩下的慷慨激昂，指点江山。
　　“关于世界能量衰竭的根源，在于宇宙规则、规律方面的损坏，前面几位多从世界自身角度出发，欲以人力补天之不足，我认为这是错误的方向……确切来说，可能不是错误的，但绝对是最困难的道路！
　　我麾下谋士中有一人，在这几日内透过高维时空壁的阻碍，查阅了宇宙中屈指可数的几个强大文明的资料库，从理论层面，我们已经可以确认多元世界的存在，所以，与其费尽心思钻研内部解决方案，我更愿意将目光移向外界……”
　　站在所有魔法少女前方，一位肤色较深、身材姣好的少女正激情洋溢地讲述着自己，或者说自己团队总结出来的拯救世界方案，时不时冒出来的奇妙思路，让底下的听众或咬牙切齿，或露出认同的表情。
　　正如杏子和恩奇都所料，有野心的一部分人，通过这一个星期的时间，用大忽悠之术笼络了一些摇摆不定或弱点明显的人，形成了大大小小十来个小团体，各自展现了自己团体的智慧和胸怀。
　　但令杏子意外的是，这些初具规模的团体，居然真的基本上都列出符合逻辑的详细的计划方案……可行性方面且不提，光是这种一边竞争着扩充团队一边还能想出计划的能力，就足够惊人了。
　　但是，杏子微眯眼睛，凑到似乎听得津津有味的恩奇都旁边，低声问道：
　　“你怎么看……有值得考虑的方案吗？”
　　“没有，都是一家之言，虽然野心勃勃，可是基本上都受限于能力和知识层面的不足……她们，还是太年轻了。”
　　恩奇都微笑着回道。
　　“嘛，就真实存活的年龄而言，她们之中的很多人可都在你之上呢，恩奇都小姐。”
　　“我指的年轻，不是年龄上的差距，而是……这里啊！”
　　恩奇都点了点自己的脑袋，表明了这是智慧上的距离，与生前的年龄无关。
　　杏子认同地点了点头，虽然底下这群家伙大多是历史上有数的女性人杰，但她不会因为历史印象就盲目崇信某个人，她并不觉得自己比之这些人，能差到哪里去。
　　古代的人和现代社会的人，也许在智商层面的差距不会大到哪里去，但在普遍的知识广度上……双方天生就处于极端不平等的环境中。
　　别的不说，光在阅读量上就已经有天壤之别的差距了。
　　在古代，即便是文学氛围如何鼎盛、印刷成本如何低廉的朝代，读过几万字文章的人就足以被称为稀少的博学之士了。
　　但在现代，尤其是在较为繁荣的几个国家里，只读过几万字文章的成年人……基本上和文盲差距不大。真正博学的人，阅读量是可以用天文数字来描述的。
　　虽然两者阅读的含金量有很大差距，但数字上的绝对差距，却无疑远大于含金量上的差距。
　　所以，如果从实际情况考虑，古代人的智慧，现代人或许会为之惊叹，但在大部分情况下，再值得惊叹也是没办法真正比得上现代人的！
　　而杏子，作为现代人中智商也属于偏高层次的那种人，看待底下这群大多数是古代的达人，其实也没感受到什么特别明显的智商差距。
　　当然，恩奇都这个给自己头脑开过挂的家伙不算。
　　总之，天马行空、侃侃而谈也罢，引进理论、辩证分析也罢，发言人的所思所想，到最后也没有超出杏子自己的考虑多少。
　　也许，正如恩奇都所言，她们……还是太年轻了吧？
　　“吧唧吧唧~~~”
　　“吧唧吧唧~~~”
　　就在杏子和恩奇都都在判断台上人水平的时候，鹿目圆和美树沙耶香各自抓着小零食，兴致勃勃地啃个不停。
　　“沙耶香，你听懂了吗？”
　　“没有耶……她们说得好复杂，小圆，你理解了吗？”
　　“嗯，我听得懂哦！”
　　“诶？为什么？”
　　“因为我本来成绩就比沙耶香好啊，而且现在又是圆环之理了，不知不觉就多知道了好多东西了呢！”
　　“哦~~”
　　美树沙耶香不明觉厉地看着面带得色的鹿目圆，蠢萌的脸上写满了羡慕。
　　“不知不觉就提高智商什么的，我也好想要啊……”
　　“我这边刚好有个差不多四百克的猪脑，要不要帮你做个开颅手术换一换脑，会变聪明的哦！”
　　杏子这时候勾住美树沙耶香的脖子，用力地揉弄着她的头发。
　　“痛痛痛…杏子快放手，很痛耶！”
　　“放心，很快你就会习惯的，因为做开颅手术的时候会更疼的……谁叫圆环世界没有麻醉药呢？”
　　“快放手…啊！！！”
　　美树沙耶香用力地挣扎了一阵，却始终没能摆脱杏子的束缚，只能无力地任由杏子蹂躏。
　　“唉~~现在想想，曾经把杏子当成有教养的大小姐……我还真是瞎了眼！”
　　美树沙耶香露出死鱼眼，无奈地叹道。
　　杏子笑了笑，然后终于松开手臂，结束了日常欺负美树沙耶香的任务，此时，台上最后一个人的发言也宣告结束。
　　见现场陷入了寂静氛围，恩奇都轻咳一声，然后施施然走上前台。
　　“首先十分感谢诸位的陈言，你们的积极性让我很是感动，至于发言的内容……”
　　恩奇都微笑着环顾了一下发言的几十人，在她们或自信或冷漠的表情中，淡淡地说道：“诸位提出的建议，老实说很令人失望呢。”
　　“……”
　　没有人反驳，但气氛顿时冷凝了下来。
　　“首先是武的建议，通过集结我们之中学识出众之辈，探究造成困境的本源……抱歉，后面的内容实在不堪入耳，除了污染我的智慧外没有任何价值，我实在不想重复。
　　如果说思考能力的差距是区分人与动物的标准，那我已经分不清武你……和草履虫有什么区别？”
　　大周时代没有草履虫的概念，但来到圆环世界，看到后世的情况又与一些后世的魔法少女交流后，武已经知道了这三个字代表的涵义，所以，她抽了抽嘴角，额头冒起了青筋。
　　“伊丽莎白女士的建言，大体上可以概括成用女神大人的力量操控宇宙之中的顶级文明，集结它们的能力研究补全规则漏洞的方法，嗯，乍一听很有实践价值，但也只是乍一听而已。
　　且不论让女神大人强行干涉下界的生灵，代价到底有多大？我说，你是不是完全忘了女神大人本身就是洞悉所有一切的存在，再加以我的辅助……有哪个文明有能力在知识和智慧层面媲美我们的吗？
　　当然，你也可以用情报不足的理由来驳斥我的指责，我已经懒得回应……不过，日后还请你尽量减少思考吧，我不想憋死在圆环世界，因为我在愚蠢的氛围中会呼吸困难！”
　　一身白裙，金发碧眼的伊丽莎白一世气得咬牙切齿，却顾及风度，也不敢在恩奇都结束发言前插什么嘴……
　　“还有关于这位自信满满的玛雅公主，说什么将目光移向多元世界……好吧，我承认思路也许是正确的，可是你的计划是怎么回事？完全靠贫瘠的想象说事，别说实践价值，就是逻辑――也完全经不起推敲。
　　像你这样子的言论，说好听点叫天马行空，说难听点……我觉得你可以考虑给自己换个猪的脑子，差别不大的，也许还会比现在要聪明一点，真的！”
　　恩奇都摇摇头，十分怜悯地看了一眼守在玛雅公主旁边的野性女战士。
　　“统治阶级只有这种智能水平，难怪你们的文明会灭绝……再然后，是这边的亚瑟小姐……噗！！！抱歉，我不是故意嘲弄你，只是你们的思考，让我真的只能发笑。”
　　恩奇都擦了擦眼角笑出来的泪花，用温柔的、发自内心的真诚笑容，对台下所有魔法少女道：
　　“杏子曾说与其依靠有如散沙的你们，不如我们几个人自己想办法更靠谱，我当时是不信的，但现在看来她是正确的！
　　不过喜欢内斗就是人类的劣根性，我也不好怪罪你们什么，期待你们以大局为重而团结一致是我的错，抱歉，没有什么全体大会了，一切到此为止，请大家解散吧。”
　　恩奇都笑眯眯地说道，依然是温柔如水的气场，却让很多人更加恼怒了。
　　“够了，我承认我们拿出来的方案是欠缺考虑了，但你说那么多不就是想立威吗？这种把戏，我很多年前就玩腻了，直接说正题吧，你想怎样？”
　　武拍桌而起，冰冷地说道，随着与后世的魔法少女接触加多，她用惊人的适应能力，摆脱了原先拗口的说话方式。
　　武的话语，得到了数十位发言者的一致同意，她们将不满的目光同时投向将她们一同骂了一遍的恩奇都。
　　恩奇都收敛笑容，抿唇，淡淡的压力从那小小的身子里释放出来，轻微，但笼罩在所有魔法少女的身上。


第一百六十二章 另一个世界的求救
　　“立威？你是不是误会了什么？论智，我用一分钟布置的局，可以把你们所有人都轻松玩死；论武，你们捆在一起，总的力量再乘百倍，也不是告死天使加百列一合之敌……你以为，你们身上有多少值得我专门去算计的价值？
　　你们在后世书写了辉煌的历史，我因此对你们高看三分，希望你们能给我足够的惊喜……但现在我看到了什么呢？
　　沉默者的不思进取就不说了，发言者更是可笑，根本完全忘了自己是怎么狼狈地走向终点然后被女神大人拯救的，一个个自得于生前的些许成绩，不合作，不学习，愚昧地认为自己已经足够优秀，可以在这场会议上独领风骚。
　　你们似乎把拯救世界当成了儿戏，但遗憾的是，我很认真。
　　事实上你们发言的机会完全是我给的，为此我甚至违背了最强魔法少女的意愿。而现在你们让我失望了，所以我收回这个机会，就是这么简单的事情，会把我的失望当成是立威……那时候的李氏一定很蠢吧？不然你是怎么当上皇帝的？”
　　恩奇都无奈一叹，然后在其她人还想说些什么的时候，杏子一挥手，一只石头造出的巨手出现在空中，狠狠地在塔顶一扇……
　　“轰！”
　　巨大的力量将那些魔法少女全部拍飞，然后杏子封锁了观星塔周围的空间，禁止那些魔法少女的进入。
　　“真是暴力。”
　　美树沙耶香吐槽道。
　　“我可不想再听她们吵一次……反正都不是我认识的人，修理起来一点心理负担都没有呢！话说，恩奇都，你真的放弃她们了？”
　　杏子撇撇嘴，然后看向依然微笑的恩奇都。
　　“并不是放弃，而是一开始我就没寄希望于她们――至少没寄希望于现阶段的她们，我只是希望用拯救世界这个名义让她们稍微收收心，最好学会融洽相处。未来的她们的确值得期待，不过现在嘛……还是太年轻了！”
　　恩奇都摇摇头，虽然早在意料之中，但一无所获的结果还是让她多少有些失落。
　　“那么闹剧结束，可以开始谈正事了吧？”
　　“嗯，同意。”
　　杏子和恩奇都对视一眼，然后把目光齐齐看向中间。
　　“吧唧吧唧~~~”
　　鹿目圆愉悦地啃着甜饼，察觉到杏子和恩奇都的视线后，憨憨地笑了。
　　“你们看着我干什么？想吃东西自己拿啊……”
　　“咚！”
　　“拿你个头啊！话说明明个头长高了，为什么你这家伙的性格却越长越小了？”
　　“哪有哪有……我只是心态好而已啦！”
　　鹿目圆挠挠头，不好意思地说道。
　　“没有在夸奖你啊！”
　　杏子捂脸，不明白圆环之理为什么会变成这副德性……果然应该让晓美焰成魔后来管管她吧？
　　虽然晓美焰也有没节操的时候，不过大部分情况下还是比较正经的（？），由她来管教鹿目圆，说不定能让她更像个女神一点。
　　恩奇都没有在意这些细节，直截了当地对鹿目圆问道：
　　“女神大人，敢问关于多元宇宙的事情，您可有头绪了？”
　　“啊，你说那个啊？我找到一个异世界的坐标了哦……”
　　“是吗？看来进展不错……等等？你刚刚说啥？”
　　杏子愣愣地看着鹿目圆，而鹿目圆无辜地眨巴眨巴大眼睛。
　　“我说我找到一个异世界的坐标了哦……那天在恩奇都酱和杏子的提示下，我将目光透过了宇宙的界限，看向外边的广阔虚空，然后就接收到了一条好像是求救信号的讯息呢！
　　‘要命了，我选的星球意识代言人被时空乱流卷走失踪了……谁都好，来救救我吧。’那孩子差不多是这样说的呢……然后顺着那个方向，我找到了一个新的、和我们没有联系的宇宙哦！
　　那里也有一个和地球差不多的星球，不过那边的地球没有魔法少女，可是有很多很多的小怪兽，好像比我们的地球还多灾多难的样子……也难怪那孩子会向外边求救呢！”
　　鹿目圆捧着脸，有些忧虑地叹道。
　　“……恩奇都，你怎么想？”
　　杏子把目光移向恩奇都，嘴角微扬。
　　“杏子怎么想的，我大概就是怎么想的。”
　　恩奇都笑眯眯地回应道。
　　正如恩奇都之前所言，将目光移向多元宇宙，这个思路是正确的。
　　衰弱的世界，可以比作重病的病人。
　　要在规则存在漏洞的世界内部，找到补全规则的方法，这就好比要求一个重病号通过自己身体的调节能力自行恢复一样……不是不可能，但难度太高了。
　　所以，去外界找合适的“药物”才是正确的思路。
　　但与只有思路没有现实建议的那位相比，恩奇都和杏子这边，既有充足的理论依据，也有实践的方向和能力。
　　心中有了计较，杏子扭头，看向笑得一脸无害的鹿目圆，无奈地叹了口气。
　　“行了，别卖傻了，你看到了什么，我们有没有到达那边的方法，探索异世界的价值又有多少？这些东西，请详细地告诉我们吧。”
　　杏子如此说道，让鹿目圆收起脸上的傻气，露出沉稳的气质。
　　“杏子，我希望你能去一趟那个世界，帮一帮那边的人。”
　　鹿目圆没有回答杏子的提问，而是直截了当地说道。
　　“风险在哪？价值在哪？”
　　杏子当即反问道。
　　“风险不大，我并不会让你完全离开圆环世界，你的生命在那边不会受到真正的影响……至于价值，我不是商人，倒是还没有考虑那么多，只是同样孕育着人类的那个星球，向我发出了求救的讯号，我想帮帮它，就是这样而已。”
　　鹿目圆认真地说道，脸上浮现温柔的笑容。
　　“我知道了，我会去的，但是我还是需要情报，把你知道的都告诉我，毕竟帮忙是一回事，但这并不妨碍我实现利益最大化，不是吗？”
　　杏子微笑着说道。
　　“我同意杏子的话，女神大人，还请告诉我们相关的情报。”
　　恩奇都同样如此说道，目光灼灼地看着鹿目圆。
　　鹿目圆颇为无奈地摇摇头，本来不求回报的她，也不得不对这两个狡猾的小狐狸妥协了。
　　“是是是，我知道了，那么首先从数据说起吧，那颗星球位于……”
　　三人就此进入了全神贯注的探讨状态。
　　鹿目圆讲述，恩奇都和杏子记录，并时常提问，然后两人又会互相讨论起来。
　　但没有人发现，就在她们专注对话的时候，美树沙耶香看了看鹿目圆，又看了看杏子，眼珠子一转，似乎有了什么大胆的想法……


第一百六十三章 又穿越了与饥饿
　　如题，虽然很突然，但是杏子又穿越了。
　　在理清了这个所谓异世界的基本信息后，鹿目圆微笑着，把猝不及防的杏子推进了时空的漩涡之中。
　　在一阵天旋地转的复杂的错乱感后，当杏子再度恢复视觉时，她已经离开了圆环世界，身处于另一个宇宙中的地球。
　　“嘶~~疼疼疼！”
　　杏子躺在地上，使劲地抓着仿佛要炸裂开来的脑袋，半响，当疼痛远去，杏子才一边微弱地喘息着，一边开始打量起这个新的世界。
　　这是一条很简陋的小巷，堆着不少散发异味的垃圾。
　　抬头往上望去，能看到狭小的一片天空，大概是晴朗的，有白云飘过。
　　“咕~~”
　　杏子木木地摸了摸干瘪的肚子，然后眯了眯眼睛。
　　她发现自己的手，似乎变小了不少。
　　杏子抓了抓自己的头发，虽然很脏，但还是能看出绯红色的颜色。
　　身上的衣服很破旧，而且型号明显大了不止一个号码，像是捡了别人不要了的脏衣服穿在身上一样。
　　幼小，脏兮兮，而且遍体鳞伤的身体，这不可能是鹿目圆为杏子制造的身体，更大的可能是鹿目圆将她的灵魂注入到了一具死去的身体之中吧？
　　也就是所谓的……借尸还魂？
　　“呼~~~”
　　杏子长出了口气，似乎明白了为什么刚刚会头疼了，借尸还魂的话，灵魂需要与陌生的身体相融合，疼是理所当然的。
　　同时，她也明白了为什么明明能感觉到来自灵魂里的庞大魔力，但却完全无法使用出来……大概是这个世界的人类身体，无法兼容来自灵魂的魔力吧？
　　“咕~~~”
　　肚子传来哀鸣声，来自腹部的绞痛感，让杏子无法继续自己的思考。
　　自从和巴麻美在一起以来，杏子已经很少感受到饥饿的滋味了，如今久违地体会一次……还真是依然让她讨厌无比的感觉啊。
　　来自胃部的空虚感，像小刀一样切割着空荡荡的肚子，让大脑因为感受到生存物质的匮乏而产生恐惧感。
　　于是心跳加速，呼吸变得紊乱，发散的瞳孔焦距不停变换，以催促饥饿的人尽快找到能够果腹的食物……如果没能让空虚的胃得到满足，这种情况就会持续恶化下去，最后精神恍惚的饥饿者，甚至会将石头当成馒头啃进去。
　　现在的杏子，已经几乎是处于这种状态了。
　　即便是上辈子还没有成为魔法少女的时候，杏子也很少感受这种程度的饥饿，一般在饿到这种程度前，杏子都会想办法弄到买食物的钱……
　　“呼~~呼~~”
　　撑着墙面，杏子用软弱无力的双膝勉强站了起来，干渴的小嘴里发出急促的呼吸声。
　　“食物……必须尽快找到食物……”
　　在暂且无法动用魔力的情况下，这副软弱的身躯，必须依靠食物的能量才能存活下去，杏子很清楚这一点。
　　杏子所在的地方似乎并不是什么繁华商业带，没有商店……不过就是有商店，杏子现在也没有钱买吃的。
　　至于说抢……以她现在弱不禁风的状态，只怕不是要被打死哟！
　　那么，乞讨呢？
　　看着路上稀疏的行人，再看看自己这狼狈不堪的模样……乞讨应该能讨到点吃的吧？
　　要乞讨吗？
　　杏子咕咚一声，想咽口口水，却发现干涩的嘴里根本没有什么液体能让她吞下。
　　“……果然，还是算了吧……”
　　她最终放弃了这个诱人的想法的，总觉得如果就这么跪下去乞讨的话……一些东西就会从此丢掉再也找不回来的啊！
　　“好饿啊……”
　　杏子瞪圆了眼睛，用穷凶极饿的目光扫视着视线所及的地方，希望找到哪怕一块被丢在路边的面包碎块……就算是脏的，她也会很珍惜地捡起来吃的，真的！
　　然而她最终没有找到那种被丢在街边的食物，似乎这个世界的人都很珍惜粮食的样子，这真是太糟糕了！
　　……
　　一个小时后，在一处垃圾集中处，杏子面对着一袋袋的生活垃圾，迟疑着，陷入了沉思。
　　就在杏子犹豫着要不要把手伸向这堆垃圾的时候，垃圾袋里传来动静，然后跳出一只黑色的小猫，凶恶地向杏子龇着牙，似乎在捍卫自己的领地。
　　“喵呜~~”
　　猫咪的敌视，让杏子恍惚间意识到了自己的处境，
　　“我居然…已经落魄到要和一只猫抢垃圾吃了吗？”
　　杏子感觉头脑一阵发昏，小脸浮现起不知是羞耻还是愤怒的不正常潮红。杏子凝视着这只小猫，眼神由悲愤渐渐变味，一分钟后，她开始想……
　　猫，好不好吃呢？
　　“咝溜~~小猫咪不要怕，姐姐带你去一个好地方嘿嘿嘿……”
　　杏子伸出双手，披头散发的脸上带着充满恶意的邪恶笑容，嘴角似乎能看到些许垂涎的口水。
　　“喵呜~~~”
　　黑色小猫似乎察觉到了杏子的不怀好意，它没有害怕逃跑，而是快速冲向杏子，在她猝不及防时高高抬起，然后探出了利爪……
　　“唰唰唰！”
　　“好痛！”
　　杏子捂着脸坐倒在地，眼角本能地出现了泪花，小猫灵巧落地，得意地亮了亮爪子，再次警告性地对杏子龇了龇牙，这让杏子下意识地向后挪了挪屁股。
　　见杏子服软，小猫得意地摇了摇尾巴，然后大摇大摆地再度钻进了垃圾袋之中。
　　杏子眨眨眼，三秒钟后，脸上露出了震撼无比的表情。
　　“我居然被……打败了(bдb)！！！”
　　杏子一手捂着脸上的伤口，另一手支撑着身体做失意体前屈。
　　天上天下唯我独尊的佐仓杏子，有史以来最强的魔法少女，有过几乎一个人莽翻了丘比一族的战绩，一生战胜魔女无数，力压除圆环之理以外的全体魔法少女！
　　但在今天，就在今天，她被一只高度不到成年人膝盖的小猫打败了！
　　毫无还手之力地打败了！
　　这应该是梦对吧，一定是梦对吧？
　　“嗬嗬嗬~~~”
　　杏子嘴里发出了崩坏的低笑声，如果不是梦的话……那这个世界一定是武力值超高的那种世界，连一只小猫都强到这种程度，说不定和《七龙珠》那种随时能爆星的世界也差不了多少了，鹿目圆的情报一定哪里出错了，对吧？？？
　　“啪啦！”
　　就在杏子ORZ的时候，她听到什么东西掉了下去的声音，然后一颗圆滚滚的红色苹果，滚到了她脚下。
　　“嗯？嗯（★ｏ★）！！！！”
　　杏子愣了愣，然后眼睛里出现了垂涎三尺的星星。
　　“啊，居然掉了呢。”
　　一个小孩走到苹果旁边，用又蠢又呆的声音说道。
　　杏子猛地抬头，看向那个小孩，他有着一副古怪的双重弧度的下巴……像屁股一样，眼睛有点呆滞，看起来不是很讨喜的样子。
　　但是，他有苹果啊！
　　杏子目光灼灼地看着那个小孩。
　　“掉了就脏了呢，不能吃了……”
　　小孩呆呆地说道，一只手还夹着一颗足球。
　　“那是不要了吧？掉了就脏了，脏了不要了对吧？不要了能给我的吧？嗬嗬嗬……”
　　杏子用狼一样的目光看着屁股下巴的小孩，因为迫切和渴望，发出了诡异的笑声。
　　小孩愣愣地看着杏子，三秒钟后，鼻涕流了出来。
　　不知道是否读懂了杏子的目光，小孩点了点头。
　　“我不要了，你想要就拿去吧。”
　　屁股下巴的小孩这么说道，吸了吸鼻涕，然后夹着足球离开了。
　　然后，杏子颤抖着捧起那个鲜红的苹果……
　　“咔嚓~~”
　　“好嗤(>_
　　“咔嚓咔擦咔嚓~~~”
　　三秒钟后，杏子把不易消化的苹果籽吐出来，长长出了口气。
　　“活下来了！”
　　杏子抬头，虽然还是很饿，但是，总感觉已经没什么好怕的了呢……
　　半小时后，没有找不到新的食物，一颗苹果已经消化完毕的杏子，睁着死鱼眼，坐倒在墙角。
　　“完了…已经完了…这个连食物都找不到的世界，还是毁灭了算了……呜！”
　　杏子抱着空虚的胃，绝望地呻.吟道。
　　“呀~~有怪人，有怪人……噗呃！”
　　就在这时，不远处传来杂乱的尖叫声，然后一个明显不像正常人的沉重脚步声渐渐靠近。
　　“嗯？”
　　杏子凝眉，然后再度恢复死鱼眼状态，并不打算过去插手。
　　怪人，就是这个世界的人类所面临的问题，指代那些能威胁人类生命安全的超常识的危险生物或非生物。
　　这样子的家伙，如果是全胜状态的杏子，有几只她就能弄死几只。
　　但现在，虚弱到已经连移动都很勉强的程度……杏子是不会打着帮忙的心思凑上去送死的。不过麻烦就是这样子一种东西，你不去找它，它往往也会主动来找你。
　　“砰！砰！砰！”
　　沉重的脚步声由远及近，一道异常高大的身影，跨过了拐角，出现在杏子眼前。
　　他有着螃蟹一样的上半身，红色的甲壳，粗壮的双钳，头上连着两只凸起的椭圆眼睛，但下半身是一双辣眼睛的残念毛腿，而且这家伙的胸口……似乎被什么人恶作剧地画了两个黑色点点，滑稽非常。
　　“什么啊，这里原来还有个小孩吗？小鬼，遇到我算你倒霉，我是因为吃了太多螃蟹所以变异成的螃蟹怪人，我现在心情不好，要杀了你哦！”
　　自称螃蟹怪人的家伙挥动那双还沾染着鲜血的大钳子，向杏子威吓道。
　　但出乎怪人意料的是，杏子没有惊恐地起身逃跑，依然一副死鱼眼地捂着肚子躺在地上。
　　“咕~~~”
　　饥饿的声音从杏子胃部传来，这让她觉得……就这么死掉然后回归圆环世界，好像也不错呢？她已经开始想念那里的零食了。
　　“你的眼睛……像死掉的咸鱼一样呢，原来是个和我一样被社会抛弃的家伙啊！算了，看在你这双和我以前一样的眼睛的份上，我姑且放过你一回好了，你就这样子孤独地承受着社会的残酷，然后痛苦的苟延残喘下去吧！
　　我要去找那个可恶的有屁股下巴的小鬼，找到他后，一定要用最痛苦的方法把他折磨死，居然敢对无敌的螃蟹怪人我做出那种过分的事情，真是不可原谅……”
　　螃蟹怪人一边嘀咕着一边离开了。
　　杏子斜眼，看了一眼远去的怪人，死鱼眼里不带半点波动。
　　“搞什么啊…好饿…说了一大堆又不动手，果然是怪人，脑子古怪得很啊…好饿……等等，它刚刚说，有屁股下巴的小鬼？”
　　杏子眼睛一瞪，回想起那个虽然不讨喜，但是却把苹果给了自己的小孩。
　　“不会这么巧吧？那个小鬼刚刚是往哪个方向去了，应该是回家了吧……不，不对，见面的时候他的身上并没有汗水的味道，而且又带着足球和苹果，显然是刚出家门找地方玩足球来着的。
　　这么说，那小鬼很有可能还逗留在附近……糟糕了，得去阻止！”
　　杏子爬了起来，踉跄了一下，然后朝着记忆里屁股下巴小孩的方向走去，脚步由慢到快，渐渐有了奔跑的感觉……
　　......
　　......
　　......
　　今晚到这里，我睡了。


第一百六十四章 一击男是纯爱番
　　“小鬼，终于让我找到你了，居然胆敢在我胸前画了两个乃头，你不知道我现在的双手已经不可能抓起抹布去擦干净了吗？做出这种事情，简直罪无可恕，去死吧！”
　　螃蟹怪人在公园里找到了屁股形下巴小孩，然后气势汹汹地冲向他，挥舞着巨大的钳子，砸向了对方。
　　小男孩愣愣地看着这一幕，双手抱着足球，两行鼻涕流了下来……他眼中的钳子阴影在急速放大，可他只是愣愣地傻在原地，毫无反应。
　　就在危急关头，一个穿着破烂衣服的小小身影出现公园门口，并径直冲了过来。
　　“危险！”
　　杏子一头撞在发愣的小孩身上，将他直接扑倒到另一边，惊险地躲过了致命的一击。
　　“砰！！”
　　螃蟹怪人的钳子砸落到地面，在干燥坚硬的土地上砸出一个不规则的大坑。
　　杏子看着这一幕，瞳孔一缩，脸色顿时沉了下来。
　　这一击如果落在现在的她身上，无疑会是致命的。
　　明白了现在的危险境况，杏子一手抓起脚边一块有尖锐棱角的石头，另一手抓着小男孩拉着他爬了起来。
　　“喂，小鬼，现在立刻往公园外边跑！然后警察也好，热心的大人也好，用最快的速度找到你觉得能帮上忙的人来救我，快走！”
　　杏子搭在屁股下巴小孩肩上，严肃地说道。
　　而直到这时杏子才发现，她现在的这副身体，在身高上居然比这个小屁孩还矮了足足半个头，返老还童什么的，好像也有点返过头了吧？
　　刚刚死里逃生的小屁孩，不知道是真的脑袋有问题还是没有反应过来自己的处境，指了指掉落在怪人脚下的足球，完全没有逃跑的意思，而是愣愣地说道：
　　“可是…我的足球……”
　　“ o(皿＃)o……”
　　就在杏子想要一巴掌扇过去，把这个熊孩子打醒的时候……
　　“砰！”
　　螃蟹怪人一脚踩爆了地上的足球，转身，炫耀般地挥了挥沉重的钳子。
　　“嗯？原来是你，你追过来干什么，想要找死吗？”
　　螃蟹怪人不明所以地看着杏子，也没有多少生气的意思，因为此时的杏子在他眼里和蚂蚁差不了多少，他犯不着为了一只蚂蚁而动气。
　　螃蟹怪人的身体高度，至少是现在杏子的三四倍，双方有着绝对的体型差距。而在杏子无法动用魔力的当下，这种体型上的差距就成为绝对的力量差距。
　　这是很简单的道理，杏子此时全力的一拳，对怪人来说根本不痛不痒的。但怪人随手的一击，如果打在杏子身上无疑能直接杀死她，不存在任何的侥幸。
　　所以，杏子面对着螃蟹怪人，脸上有冷汗滑落。
　　“找死？我才没那么蠢！只不过难得看到这么大的螃蟹，刚好肚子又饿得慌，所以追上来想试一试烤螃蟹的味道而已……不过现在仔细看了一下，你这家伙长得实在有够恶心，总觉得就算饿死了也完全不想吃你呢！”
　　杏子很强势地释放了一个嘲讽，脸上带着浓浓的不屑，好像是在蔑视这只螃蟹怪人一样。
　　可实际上，现在的她两只腿已经在发抖了。
　　当然这不是怕的，而是饿的。
　　原本杏子的身体就处于极度饥渴和虚弱的状态，刚刚又为了救这个小男孩而进行了一次剧烈运动，所以现在的她已经两眼发昏了。
　　‘糟糕了，本着有恩不能不报的原则赶了过来，但是现在……该怎么办呢？’
　　杏子眼里闪过凝重，却也没有后退逃跑的意思。
　　一来，身后这个不讨喜的小鬼头，毕竟对她有着一个苹果的恩情，抛下恩人逃跑是不符合道义的……
　　好吧，这只是次要原因。
　　主要原因是，以杏子现在又饿又累的状态，还只有两只骨瘦如柴的小短腿，怎么可能跑得过一步顶杏子四五步而且健步如飞的螃蟹怪人啊？
　　所以，现在唯一的生路是……正面上，干掉他！
　　杏子迅速做了最危险也是目前最合理的决断，然后稍稍屈膝，蓄力，静待时机。
　　“你说什么？果然是来找死的，我就送你们一起上路吧！”
　　螃蟹怪人愤怒地怪叫一声，挥舞钳子夹向杏子。
　　“后退！”
　　就在怪人进攻的前一刻，杏子低喝一声，然后拽着身后的小男孩后退了数步。
　　虽然凭着丰富的战斗经验提前做出了反应，但毕竟身体素质不行，又带着一个累赘，所以杏子的脸上，还是因为螃蟹怪人锋利的钳子而留下了一道痕迹。
　　怪人的钳子划伤了杏子的脸庞，然后重重落在她脚下，砸裂地面的同时，也让杏子眼中闪过精芒。
　　‘虽然是怪人，但这家伙终究有着和人类相似的构造，人类的致命弱点大多集中在上半身，而他的上半身都覆盖在厚实的甲壳之中，唯一露出来的地方是――眼睛！’
　　杏子眼神一凛，不止没有趁着怪人没有起身的时间趁机后退，反而一脚踩住了怪人的钳子，然后顺着他的手快速奔跑着爬了上去。
　　半秒钟后，杏子一只手抓着石头，用尖锐棱角一端，狠狠地砸在螃蟹怪人的右眼上。
　　这是因为杏子没有充足的时间同时伤害怪人的双眼，所以，她下意识选择了攻击对大多数人来说都是主视眼的右眼，以期对怪人造成最大的伤害。
　　“啊！好痛啊！！！”
　　螃蟹怪人因为大意而骤然受创，然后双钳下意识高举，夹住了还想趁势扩大战果的杏子。
　　“唔！！”
　　杏子的身上被锋利的钳子切开了口子，来自双钳的强大的力量挤压着她的内脏，令她嘴角流出了鲜红的血液。
　　螃蟹怪人现在很疼，疼到他左右摇晃着身体，连钳制着杏子的钳子都是颤抖的。双钳没有办法使劲，这是杏子现在没被一钳子夹成两半的主要原因。
　　但这只是暂时的，一旦螃蟹怪人稍微恢复过来，面对提高了警惕的他杏子将再无翻盘机会。
　　‘不能丢掉石头，那是我现在唯一能够制造足够伤害的武器……’
　　杏子咬牙，放弃了用丢石头攻击的打算，然后艰难地低头，判断了一下方向。
　　随后，她不顾身上伤口被撕开的后果，全力的一脚再度踢向怪人的右眼。
　　“啊！”
　　如杏子所料，没有多少战斗经验的螃蟹怪人下意识地松开了钳子，然后捂向他疼痛难忍的右眼。
　　从空中落下的杏子，顺势落在怪人身上，一个翻身来到他的头顶，然后在怪人瞪大的左眼注视下――抓着石头砸了下去。
　　“啪！”
　　“哇啊啊啊！！！”
　　怪人右眼左眼相继受袭，这让他顿时失去了光明，一下子顿时惊慌失措了起来。
　　怪人晃动着身体，挥舞着巨钳，盛怒而痛苦地咆哮着，但这些都被杏子无视了，她高举右手，抓着石头再度砸向那相对好使力的怪人左眼……
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　用石头的尖锐部分，杏子用尽全力地砸着螃蟹怪人的眼睛，直到将怪人的眼睛完全捣碎，直到怪人的惨叫声渐渐弱去，直到怪人已经倒在地上只能发出轻微的抽搐，杏子都没有停手。
　　一直到杏子将右手手腕都捣进了怪人的脑袋里，确认将他的脑子完全砸了个穿，她才颤抖着拔出右手，喘息着，倒在了地上。
　　直到这时杏子才发现，她原来抓在怪人身上用来固定身体的左手，此时五根手指已经骨折了三根，而且皮肤大片磨破，渗出凉凉的血液。
　　“怪人……原来是这个世界啊？”
　　杏子喘息着，倒在了地上，恍若间好像知道自己到了哪里了。
　　在听鹿目圆讲解基本情报的时候，杏子就觉得怪人这个词有种似曾相识的感觉，但她一直没能想起来，直到现在，实打实地杀完了一只怪人，她才回忆起来，这里似乎也是上上辈子里一部热门番所描述的世界。
　　杏子并没有看过那部番，但她大学的室友是这个番的忠实粉丝，所以曾经非常详细地为她介绍过相关设定。
　　室友还为杏子播放过这部番的bgm。
　　所以这部番是叫什么来自的？好像是one…one…one胖次？
　　咳咳，不对，好像是叫One Punch Man――一击男来着的。
　　杏子闭上眼睛，搜寻着她因为叠加过千百次而变得十分清晰的记忆，全力寻找着和这个世界有关的情报。
　　据杏子当年的室友介绍，一击男里的反派是各种设定高大上的强大怪人，基本上都有很夸张的战斗力，最强的那一批似乎有毁灭人类文明的力量。
　　而一击男的主人公，是一个名为KING的凶悍男人。
　　KING神秘而强大，拥有着面对任何boss都能轻松一拳解决的无敌力量。有很多强敌甚至根本连让他出手都做不到，直接就倒在了他的眼神和气势威慑之下。
　　没有人知道KING真正的实力有多强，只知道不论是强大的怪人还是人类本身，都将其称为“地上最强的男人”，没有之一。
　　不过杏子曾对此提出了质疑，因为据室友所说这部番的分类是热血战斗番，可热血战斗番怎么会有一开始就无敌的主角呢？如果大Boss都可以一下子就解决掉的话，那故事该怎么发展下去呢？
　　然后室友说了，虽然一击男的主角是KING，但其实这部番里有很多人气甚至高过KING的配角，这些配角才是卖点……其中人气最高的，好像是一对很有爱的师徒，她当时的室友是这么告诉她的。
　　师徒中的师傅琦玉，是一个小寺庙出身的武僧，虽然经历十分刻苦的训练，但因为本身资质不高，所以并没有变得很强。可是这个琦玉有着英雄的无私胸怀，虽然能力不强，却一直英勇地战斗在对抗怪人的第一线，因而得到人们的尊重。
　　而徒弟杰诺丝，则是一个背负血海深仇的金发改造人，她颜值很高，冷艳动人，但个性偏执，执着于复仇。
　　在某次与怪人的战斗中，杰诺丝因为大意而被怪人重伤，然后被刚巧路过的琦玉舍命相救，在经过一番很艰难的战斗后，琦玉和杰诺丝战胜了敌人。
　　之后，杰诺丝因为琦玉勇敢的英雄救美而爱上了他，但琦玉却坚守僧人的操守，不愿意轻易接受杰诺丝。
　　杰诺丝于是拜了琦玉为师，以学习佛法为由留在琦玉家中，单纯善良的琦玉只能接受……
　　背景差不多是这样子，据说一击男的正剧里有很多师徒俩甜甜蜜蜜的同居日常。
　　杰诺丝是改造人，她的实力比琦玉高出不知多少，但她却在一日日的相处中，发现了琦玉善良的天性以及那不屈不挠的坚强意志，于是渐渐变得真正敬佩和尊敬他，与此同时也对他更加情根深种了。
　　而琦玉虽然一直和杰诺丝保持着身为师傅的距离，却也终究习惯了杰诺丝的贤惠温柔，以及时不时冒出来的天然呆和可爱，两人距离日益接近，然后大把大把地向观众撒狗粮，偏偏大家还看得津津有味……
　　据杏子当年的室友埋怨道，《一击男》这部番作为热血战斗番来说是完全失格的，但却以纯爱日常番的特征而大受欢迎，倒是出乎了原著作者和动画制作公司的意料。
　　对了，当时室友还给杏子看过杰诺丝的图来着的，的确是个很萌的机械姬呢……
　　脑海里的回忆一闪而过，然后杏子好像明白了，这边世界向小圆发出的求救信号，说什么星球代言人失踪了……指的应该是就那个无敌的主角，“地上最强男人”KING吧？
　　杏子在模模糊糊间推断出了这一点，意识渐渐陷入混沌，在最终昏迷之前，她无比惋惜自己当年因为走上工作岗位以及对纯爱番的无爱，而放弃了补那部番，不然现在应该可以知道更多的东西才对的……
【休伯利安号】298316354


第一百六十五章 姐姐是天使吗？
　　“叮~~”
　　杏子恍恍惚惚间听到了清脆的、仿佛敲响在灵魂中的铃声。
　　她睁开眼，眼前是无边无际的花田，湛蓝的天空，微风吹拂，白色花瓣漫天飞舞，空旷而绝美。
　　杏子坐了起来，回头，看到一个巨大天使，右手把握金色权杖，左手伸出，正好将杏子托在手心。
　　“果然是你啊，加百列。”
　　杏子低头，拍了拍加百列的掌心。
　　加百列于是缓缓俯身，将杏子轻轻放到了地上。
　　杏子赤着脚踩在花丛中，伸展双手，向后弯腰，做了个惬意的舒展动作。
　　“啊~~好舒服，这就是我的心像世界吗？这么漂亮的地方，说是天堂大概也是可以的吧！”
　　杏子嘴角微扬，大概知道了情况。
　　无非是身体濒临危险陷入昏迷，因而她的意识才能来到承载心灵与灵魂的心像空间……所以不出意外的话，外边的她的身体，估计现在差不多要死了吧？
　　结果就要看杏子救下来的那个小男孩有没有良心，会不会把她送去医院了？如果能得到及时治疗，凭杏子的意志力要活下去还是不难的，否则就只能说人力终有不及，该回圆环世界还是得回去！
　　杏子并没有什么压力，因为对这个世界，她和恩奇都商量过后也并没有抱太大的希望。
　　这个世界相较圆环世界那边的地球，特点有三，其一是怪人，其二是那些极少数的能力强大的英雄，其三是一些明显超过地球水平数十年不止的黑科技。
　　然而，能力再强大的怪人或英雄，能比得上终极形态的杏子自己吗？不存在的……额，大概是不存在的吧？
　　至于黑科技……丘比笑而不语。
　　所以，目前为止在这个世界杏子并没有发现什么值得开发的特殊价值，确切来说是她没有办法开发出特殊的价值出来。
　　这是她们第一次接触异世界，什么都是新鲜的，什么都是陌生的。
　　这次到来，对鹿目圆来说是回应这边世界的祈求，前来提供帮助的。而对杏子和恩奇都来说就真的只是一次简单的尝试而已，尝试着怎么适应异世界、怎么在异世界找到对她们来说有意义的事物，能有收获当然是最好的，但一无所获也不心疼。
　　“姐姐，这里是天堂吗？”
　　就在杏子放飞思绪，怔怔出神的时候，身后传来一个怯生生的声音。
　　杏子回身，见到了一个有着绯红色头发的小女孩。
　　她穿着宽大而破旧的衣服，小脸和露出的皮肤都是脏兮兮的模样，一头本该十分好看的绯红色长发，凌乱地披在脸上……但杏子依然能认出来，这个孩子，和当初年幼的自己几乎一模一样。
　　莫名的既视感，就像见到了过去的自己，这让杏子稍稍一愣。
　　“大…姐姐？”
　　见杏子没有回应，小女孩又弱弱地叫了声。
　　“嗯，我听到了，你叫什么名字，怎么会在这里呢，小妹妹？”
　　杏子俯身，没有在意小女孩脏兮兮的外表，伸手轻轻地抚摸了一下她的头发。
　　虽然态度和善，但只有杏子自己明白，现在她已经提起了十二分的警惕，这里是她的心灵深处，能出现在这里的人理论上讲应该只有她自己才对！
　　这个莫名其妙出现的小女孩，如果是敌人的话，那必定不会是简单角色。
　　“我…我叫…杏子……好像…好像是饿死了，这里…是死后的世界吧？是天堂吗？”
　　小女孩，或者说幼小的杏子这么问道，湿漉漉的眼睛里带着令人怜惜的怯意和哀伤。
　　小家伙没有撒谎，杏子这么判断着，这里是她的心像世界，没有人可以在这里撒谎瞒过她。
　　‘饿死？那么，这小丫头就是我占据那具身体的本来主人？异世界也有和我一样外表一样名字的人，类似平行世界同位体这样子的存在吗？如果是和我同位的存在，那进入我的心灵也并不是什么无法理解的事情......仔细一看，她的灵魂正在不停地消减，是要消失了吗？’
　　杏子微微蹙眉，然后收敛表情，对异世界的小杏子露出温柔的微笑。
　　“小杏子，这里就是天堂哦，恭喜你，来到没有痛苦的世界了哦！”
　　杏子微笑着，食指一点小女孩额头，然后她凌乱的发丝变得齐整，脏兮兮的身体被清洁干净，露出幼.女应有的细嫩皮肤，再穿上一身可爱的小洋裙，这讨喜的模样，宛如一个深受宠爱的小公主。
　　“好…好漂亮！”
　　小女孩如杏子所料露出惊喜的笑容，她伸手抓住裙边，脸上浮现出压抑不住的激动红晕。
　　“小杏子真是可爱，就像公主一样哦！”
　　杏子这么说道，伸出双手，将小杏子举高高，然后让她坐到自己肩膀上，轻快地转动起了身体。
　　“哇啊~~~”
　　被举高的小女孩首先是害怕的，然后在杏子温柔的注视下渐渐放下了警惕，在杏子转身的霎那发出惊异的尖叫，然后变成了欢快的笑声。
　　“哈哈哈！！”
　　嬉戏了一阵，确定小女孩心情变好之后，杏子将她放了下来，抱着她，施施然坐到地面。
　　“小丫头，我是负责照顾你的天使哦，所以，你还有什么愿望吗？尽管说出来，我会帮你实现的哦！”
　　杏子捏了捏小女孩软软的脸蛋，微笑的眼睛里，带着淡淡的怜爱。
　　“可以吗？什么愿望都可以吗？”
　　“嗯……当然要看合不合理了，如果小杏子要我毁灭世界，那可是做不到的哦！”
　　杏子微笑着，向小女孩撒了个谎，毁灭世界什么的，其实是加百列的强项。
　　“我…我不想要毁灭世界，我想要见到被怪人杀死的爸爸妈妈，还有……还有想要再吃一次草莓蛋糕，可以吗？”
　　小女孩抓着衣角，期待而又带着不安地看着杏子。
　　“……”
　　杏子摸了摸小女孩的头，一时沉默了。
　　蛋糕好说，而小杏子的爸爸妈妈……杏子不确定和自己的爸爸妈妈是不是同一对，侵入小杏子残留的灵魂倒是可以找到她爸爸妈妈的影像，可这无疑会加速小杏子的消失，这是杏子不愿意看到的。
　　“小杏子，姐姐说了这里是天堂对吧？既然小杏子过来了，那你的爸爸妈妈自然也在这里哦！姐姐刚刚已经向管理一切的神汇报过了，k会让小杏子的爸爸妈妈过来接你的，不过天堂有点大，他们到这里还需要好几天，小杏子能忍一忍吗？”
　　杏子这么说道，她又撒谎了，又一次欺骗这个单纯的小女孩。
　　“嗯，杏子做得到，杏子会忍耐的！”
　　小杏子笑着，流下了眼泪，然后用力地点了点头，湿漉漉的大眼睛里充满着期待……期待着注定不可能到来的合家团聚。
　　明明是同样的脸，小杏子似乎承受了更加残酷的命运。
　　小女孩喜极而泣的笑容，让杏子的心灵仿佛一颤，一股难言的压抑感，令她喉咙有些发堵。
　　“小杏子真乖，那么作为给乖孩子的奖励……啪！”
　　杏子打了个响指，然后在两人眼前出现了长长的看不到边的餐桌，桌上摆满了蛋糕、水果、鸡鸭鱼肉等等一系列杏子所能想到的美食。
　　“天…天使姐姐，这是给我的吗？”
　　“对，这是给乖巧的杏子的奖励哦，尽管吃吧，想吃多少就吃多少，不管是草莓蛋糕还是巧克力蛋糕，只要是你想要的，就一定能在天堂找到！”
　　“谢谢天使姐姐！”
　　小杏子欢呼一声，吧唧一口亲在杏子脸上，然后兴奋地冲向餐桌。
　　杏子摸摸被亲到的地方，幽幽一叹，然后再度露出微笑，跟着走了过去。
　　小杏子坐在椅子上，伸手抓向她生前最钟爱的草莓蛋糕。
　　杏子却在她之前拿起了盛着蛋糕的盘子，摇摇食指。
　　“小杏子，直接用手抓可是不卫生而且不礼貌的哦！来，我喂你，啊~~~”
　　杏子叉起一块蛋糕，伸到小杏子嘴巴。
　　“啊~~呜！”
　　小杏子红着脸，虽然不好意思，但心里对蛋糕的渴望还是战胜了羞涩。她张开小小的嘴巴，一口把蛋糕吃下，然后捧着脸，露出了幸福的微笑。
　　“谢谢你，天使姐姐，草莓蛋糕很好吃的，你也尝一尝吧！”
　　小杏子在又吃了两口后，突然这么对杏子说道。
　　杏子手一顿，然后在小杏子期待的目光中，叉起一小块蛋糕送到自己嘴里，一咬，然后露出了满意的笑容。
　　“果然很好吃呢！”
　　“对吧对吧……”
　　小杏子微笑着，露出两颗可爱的小虎牙，一双白嫩的小腿在椅子下边欢快地荡来荡去，如此纯真可爱，却又在快速地消逝。
　　这一餐持续了很久，因为残留的灵魂，是感受不到饱腹感的。
　　当小杏子咬着鸡腿，脸上挂着幸福笑容的时候，杏子发现她的灵魂已经接近崩坏……
　　如果不是确定小杏子已经死去，鹿目圆是不可能让杏子附身的，所以这不是杏子的错，她并没有杀死小杏子。
　　但任何一个尚有良知的人，都不可能对这个无辜女孩的逝去无动于衷。
　　“小杏子，你是姐姐见过的最可爱的女孩子，所以，姐姐再为你实现一个愿望好不好，什么愿望都可以，姐姐一定会帮你实现的！”
　　杏子这么说着，眼中带着隐藏的悲伤和怜惜，声音却也不禁带上了些许颤抖。
　　“真的吗？真的可以吗？”
　　小杏子放下鸡腿，露出惊喜无比的笑容。
　　“可以哦，姐姐是天使嘛，天使一定是说到做到的！”
　　杏子点点头，郑重地保证道。
　　“那…那我希望，以后像爸爸妈妈那样子的好人不要再被怪人伤害……哦，还有，希望和小杏子一样的人不要找不到东西吃，饿肚子的话，会很难受的！”
　　小杏子一脸认真地说道，然后期待地看着杏子。
　　“没问题，我保证，以后遇到怪人的好人都会有人帮助，饿肚子的孩子都会有东西吃！天使是什么都能做到的，所以这个愿望姐姐一定会帮你实现的，小……”
　　消失了。
　　小杏子就这么消失在了杏子眼前，在最后一刻，脸上还带着期待的微笑。她突兀地消失，一如开始时突兀地出现。
　　世界残酷地对待了她，而她，将所有温柔在最后时刻还给了世界。
　　“小笨蛋……不过和我这个冒牌货比，你才真的是天使呢……小杏子！”
　　杏子低哑地自语道，仰头，眼角滑落了一滴泪水，她不知道这个世界有没有真正的天堂存在，但此时此刻她无比希望是有的，这样子，小杏子也能到达真正属于她的地方了。
　　“不过......是死了太多次的原因吗？我从什么时候开始变得这么冷漠了？将一个有血有肉的真实世界，量化成了冰冷的利益和价值，这样子恶心的我，说不定连麻美都会嫌弃的吧？”
　　杏子低头，看着自己的白净双手，嗤笑一声，然后躺倒在了花海之中。
　　有花瓣落在杏子白皙的脸上，而杏子，开始真心想着该怎么帮助这个世界了。
　　为了对小杏子的承诺，为了鹿目圆救助这个世界的愿望，更为了找回那个虽然有时候自私，但大部分情况下都能让同伴感到温暖的佐仓杏子！


第一百六十六章 英雄是什么
　　当杏子醒来时，她躺在若软的床上，空气里弥漫着消毒药水的味道。
　　“在医院吗？”
　　杏子凝眉，她不喜欢医院的味道，确切来说大部分人应该都喜欢不起来，毕竟这是代表疾病或者生离死别的地方啊。
　　“哦，你醒了，和医生说你醒的时间也差不多嘛，看来这家医院水准还可以，说不定可以考虑投资一下什么的……”
　　杏子侧头，看到床边的椅子上，坐着一位喋喋不休的老爷子，他有着苍白的头发，但明亮的双眸依然带着壮年人的犀利和朝气，而他脸上最明显的特征……是那明显的屁股形状的大号下巴。
　　丑，但是这样子的下巴安在他脸上，却意外地表现出了几分亲和的感觉。
　　老爷子碎碎念了一阵，才在杏子毫无波动的眼神下，一拍额头，不好意思地说道：
　　“啊哈哈，对不住对不住，我还没做自我介绍吧？我叫阿格尼，之前被你救的那个小哥哥是我孙子哦！”
　　“……”
　　杏子木木地看着他，半响，就在阿格尼快要撑不住僵硬的笑脸时，她判断这老头应该不会对她不利，于是用干涩的声音道：
　　“我想喝水。”
　　“啊？哦！！看我真是老糊涂了……”
　　阿格尼伸手抓向桌边的水壶和水杯，不过明显是不常做这种事情的样子，从倒水到递水给杏子的动作，都显得有些磕磕绊绊的。
　　‘是个很有钱的家伙……’
　　杏子这么判断着。
　　这老头的气质，很像杏子过去作为林也泷大姐大时，偶尔见到的那些大人物。
　　“谢谢。”
　　杏子坐了起来，接过水，先道了声谢，然后才把水倒进嘴里。
　　是凉水，对一个虚弱病人来说，通常温水才是合适的，不过考虑到这个老头子非富即贵的身份，这个模样倒也没有出乎杏子的意料。
　　杏子在心里吐槽着阿格尼，但阿格尼却对杏子这明显礼貌十足的表现充满了好感，脸上的笑容变得更加和蔼的。
　　“咳咳！那个，医生说你身上的伤势很严重，而且当时又是饥肠辘辘油尽灯枯的样子，差点就活不过来了。
　　为了救我的孙子而做到这种地步，我十分感激，又心里不安，所以，你有什么特殊的要求吗？尽管提出来，我会帮你实现的。”
　　阿格尼诚恳地说道。
　　“……他给了我一颗苹果，我只是报恩而已。”
　　杏子这么回道，并不打算接受阿格尼的好意，这也是她真实的想法。
　　杏子心中有自己的一杆尺，无功不受禄，有恩必报，有仇也必报。
　　她救那个小孩只是为了报恩，到后来与螃蟹怪人的决一死战，也更多的是出于自救而非救人，所以她没理由要求那么多，再者说，她现在的命，不也是人家帮忙救回来的吗？
　　当然，这种公平有时候也会变得不是很讲道理。
　　就像在魔圆世界，杏子给林也泷提供了飞黄腾达的机会，却也给他上了一个永远无法摆脱的枷锁，这显然有些不人道的感觉。
　　可是在她离开后，林也泷那边不知道又会如何发展呢？说不定晓美焰会有兴趣去接手来着的……
　　见杏子怔怔地发呆了起来，阿格尼尴尬地干咳一声，道：
　　“咳咳，那个，一个苹果可没法和救命的恩情相比……”
　　“对我来说都一样。”杏子眨眨眼，道：“对于快要饿死的我而言，一个苹果也是救命的东西，它们是等价的。”
　　杏子这么说道，然后思维再度开始发散，她知道这个世界有英雄这样子的东西存在，如果要帮助这个世界的人们，那英雄的身份是不是该去争取一下呢？
　　“咳咳，虽然我不是什么很好看的大哥哥，但是你这样子一直在我面前发呆，我很尴尬的。”
　　阿格尼无奈地摇摇头，一点也不像个正经的老头子。
　　“抱歉，失礼了。”
　　杏子木木地说道，其实就算这老头是个帅气的小哥哥，杏子也不会另眼相看的，倒是如果是漂亮的小姐姐什么的……咳咳，杏子也是不会另眼相看的，她已经算是有妇之妇了，怎么能做出对不起麻美的事情？
　　“那么，说回正题，你的恩情是不能抵赖的，所以你的要求我一定会满足的，但你可以慢慢想，不着急。不过出于保护你的心思，这些天我也稍微调查了一下，你一个小女孩沦落到这种地步的原因。
　　我发现，你的父母虽然……但根据法律，当时也应该有相关的政府机构负责照料你才对，可不巧的是，当时那边的警察局长正在升迁的紧要关头，为了避免这种悲剧事件影响到他的仕途，他动用权力抹去了那场灾难的后续影响，让你的父母和你的消息完全消失在社会之中，所以你才会成为没有人看管的流浪孩子。
　　刚得到消息的时候我是很愤怒的，所以我把这份信息交给了能处理这件事情的人。那个升迁的局长，在今天上午已经锒铛入狱，让一个无辜的小女孩承受了那种悲惨的命运，在社会舆论的征讨下，不出意外他这辈子大概是出不了监狱了。
　　而你的身份，那边的警局已经开始动作，最多再两三天就会给你一个满意的结果，到时候你父母留下来的财产、保险公司的赔偿以及政府那边的补偿都会到位，想来足以让你的下半生都过上富裕的生活了。”
　　“谢谢。”
　　杏子真诚地说道，嘴角终于扬起轻微的弧度，微小，但却让她整个表情都变得生动柔和了起来。
　　阿格尼解决了杏子的燃眉之急，也替原本的小杏子一家讨回了一些公道，这无疑能让杏子感激。
　　“不需要客气，我并没有做什么值得感谢的事情。这是一点微薄心意，更是每一个有良知的公民的应有之义！”
　　阿格尼摆摆手，豪爽地说道。
　　“我饿了，能吃东西吗？”
　　稍微放下隔阂后，杏子这么问道。
　　“不行，医生说你的胃很脆弱，现在只能定时吃点流体食物，中午的份量你醒之前护士已经给你喂下了，你想再吃，也得等一段时间了。”
　　“哦。”
　　明亮的病房于是又陷入了沉默。
　　杏子是无话可说，阿格尼则是有些尴尬，像杏子这么不活泼的小孩，他也是很少见到的。
　　半分钟后，看着眼神平和的杏子，阿格尼想起自己之前一直在考虑，到知道孙子遇到怪人后彻底定了下来的计划。
　　“杏……子，我可以这么叫你吗？”
　　“嗯，可以。”
　　“我想问问你，你为什么能用那种身体，勇敢地和怪人作战呢？”
　　“？？？”杏子不明所以地看着阿格尼，然后道：“没有为什么，不战斗就要死，我知道害怕是没有用的，所以只能战斗了。”
　　“是…是这个样子的啊……”
　　阿格尼幽幽地感慨道，他也不知道这样子的回答算不算真正的勇敢，但总归是比寻常人要好太多了。
　　“那杏子，你觉得，什么样的人称得上是英雄呢？”
　　杏子歪歪头，不解地眨眨眼。
　　什么时候，他们聊起了这种哲学类型的话题了？
　　杏子猝不及防，但还是沉思了片刻，道：“英雄的话，大概是给予绝境中的人希望，乃至拯救的人吧。”
　　杏子这么说道，想起鹿目圆……那孩子的话，用英雄大概也很难形容了吧？
　　杏子露出了微笑，阳光洒落在这小小女孩身上，霎那间如春暖花开，让人感受到了某种纯粹的无暇的美好，如同生命的色彩，美得令人窒息。
　　阿格尼自衬自己也是见多识广的人，但像这样子震撼人心的美丽，对他而言也是初次见到。但真正震撼他的不是杏子的神彩，而是她的话语。
　　‘带来希望和拯救吗？这是何等高洁的品性！也许，正是胸怀着这样子纯净的心灵，她才能拥有如此得天独厚的美丽吧？
　　对，带来希望和拯救，只有像她这样子的好孩子，才是英雄协会需要的英雄啊！’
　　阿格尼将杏子对鹿目圆的评价，理解成了杏子自身的想法，这让阿格尼对杏子的好感度再次暴涨，由恩人和令人怜爱的小女孩，直接变成了值得钦佩的义士和值得疼爱的后辈。
　　“小丫头，我将在两个月后正式成立英雄协会，招揽全天下有能力又有胸怀的英雄之士，以对抗日益严重的怪人灾害，如果你感兴趣，到时候可务必要来赏脸啊！
　　哦，对了，这张卡你拿着，密码是八个八，遇到困难了尽管刷，不够了打我电话，我的号码……嗯，算了，我下午让人送一台手机过来吧，有困难随时联系我，当然没事的时候也欢迎找我聊天，那就这样，我先去忙了！”
　　阿格尼将一张金卡放到杏子床边，拄着拐杖站了起来，对杏子露出一个和蔼的笑容，粗壮的眉毛也因为笑容而弯成亲和的角度，然后才大步走出病房。
　　房门关紧，杏子鼓着脸，看着床边的金卡，纳闷地歪歪头。
　　“态度突然变得这么亲昵，这老头子……吃错药了？”


第一百六十七章 成为英雄
　　杏子很顺利地出院，然后很顺利地有了一栋不大也不小的房子，崭新的存款后边有不少个零的存折也被交到杏子手上。
　　杏子打了个电话，对阿格尼表达了感谢，然后开始了自己的锻炼生涯。
　　杏子是武道方面的宗师，就算现在动用不了魔力，依然可以靠经验和胆量弄死那只魁梧的螃蟹怪人。所以她自然也知道该这么锻炼自己幼小的身体，才能不损害到未来的发展性，又能取得最佳效果。
　　站桩，疾跑，游泳，从俯卧撑到倒立俯卧撑，一步步，一点点，将这具脆弱的肉身变得结实起来。
　　对杏子来说，这是很新鲜的体验。
　　作为魔法少女的时候，她几乎是一步登天的，就算后来接触了武术，也都是一学即会，从来没有经历这样子扎扎实实的筑基过程。
　　老实说很累，但伴随着汗水的淌出，杏子却能清晰地感受到自己哪里在变强，变强到了什么程度，以往对一些武学概念的理解，在这个过程中也有了新的突破。
　　当然，随着锻炼的加强，杏子对食物的需求也就相应增加……她不会做饭，所以不得不订外卖，虽然舍得花钱，可买到的食物却也远不及巴麻美精心为杏子准备的美食，杏子不是很满意，但也不会因此而挑食，不过这的确让她更想念巴麻美就是了。
　　时间不急不缓地走过，如此，两个月便在杏子平静的注视下用尽，阿格尼一手筹建的英雄协会，终于在这一日拉开了招揽人才的序幕。
　　A市中心，宽长的街道尽头，一栋高楼静静矗立，楼下是人声喧闹，吵杂非常。
　　杏子眯了眯眼睛，将自己的报名表放到怀里，然后挤进人群，用巧劲排开阻力，很快就游走到最前方，那里果然是阿格尼老爷子在台阶上慷慨陈词。
　　“所谓英雄，就是能在普通人遭遇危险时，勇敢站在最前方，给予他们安全和救赎的……”
　　“一如既往的嗦。”
　　杏子这么评价道，嘴角微扬，这老爷子性格不坏，这两个月她各方面都受到了他不少帮助。
　　所以，杏子站在拥挤的人群前，大大方方地向阿格尼招了招手，以示自己的准时到来。
　　阿格尼看到了杏子的招手，脸上的笑容似乎大了几分，他对着杏子微不可见地点点头，然后继续他的演讲。
　　大约半个小时后，结束了例行的演讲环节，英雄协会的选拔考试正式开始。
　　英雄协会是阿格尼出于对抗怪人、保护人类的目的而建立的机构，招揽的自然是拥有战斗力和正义感的英雄人物，待遇相当不错，但相对的危险性也被专门圈出来说明了。
　　不过，重赏之下还是有许多人跑来凑热闹了，所以测试的队伍意外的长。
　　杏子一个精致可爱的小女娃，混在一群大人中间，显得有些特别，频频受到众人的注视。
　　杏子气沉丹田，眼观鼻鼻观心，身在动，心不动，呼吸绵长悠远，目似潜龙在渊，平静而暗藏神韵。
　　普通人只看到她的外在，而少数有武术功底在身的人，却在看了杏子一眼后就再也移不开视线，眼中尽是无法言喻的骇然。习武之人和普通人的区别很难看出来，但高手和普通习武之人之间的区别，却能在呼吸和抬手之间分辨出来。
　　杏子很强，这种强不是体现在体型上，而是在境界上……一般做到这种程度的人都是老头子，作为一个小孩到达这种程度，就不得不让那群武术家怀疑是不是某个武道宗师练到返老还童之类的情况了。
　　他人的惊疑杏子没有理会，在经过漫长的等待后，杏子的测试也终于开始。
　　拳击机器，力量测试。
　　杏子站在机器前，屈膝，打击器为了迎合杏子的身高而降低到了最低高度，但这不影响它的性能。
　　杏子闭眼，收拳于下腹，肌肉抖动，然后……
　　“轰！”
　　旁边的记录人员只看到杏子的拳头似乎是一抖的模样，而杏子已经出拳收拳，机器显示屏上出现了打击评测。
　　“九…九百七十一公斤！”
　　记录人员有点颤抖地说道。
　　不是这个数字很可怕，到这里来的人，很大一部分都是比较强壮的家伙，那些牲口中，出拳力度达到两三千公斤的也不是没有，但是杏子以一个十岁小女孩的身体，打出这种力道就有点吓人了。
　　杏子不悦地甩甩手，看似轻描淡写，实则已经伤到了筋骨。
　　她的身体底子太差，即便经过两个月的调养和锻炼，在实际力量上，如今也只是比一些偏向弱小的成年女性稍好一些而已，能打出这一拳，是糅合了寸劲、截拳方面的技巧，然后倾力而为。
　　如此不顾受伤是不得已为之，杏子认为自己有必要拿到这个英雄的称号，因为这对她接下来的行动应该有很大帮助。
　　“下一项测试项目，铅球，请随我来。”
　　杏子点头，木着脸跟着对方离开，留下一圈同样被吓了一跳的围观群众。
　　投铅球，立定跳远，跳高，左右横跳……一个个项目完美衔接，在时间和顺序上的安排都十分合理，能够完整地测试一个人的体能数据。这种测试方法无疑很科学，在保证效率的情况下，尽可能实现了全面，也不知道是哪位专家设计的方案。
　　杏子在感慨资本力量的给力时，也对这个世界人类的基本素质感到讶异，虽然好手不算多，但就她的观察，最好的一批人都已经达到非人的程度……几乎可以和弱一点的魔法少女交手了。
　　‘我果然还差得很远，道阻且长啊！’
　　杏子感慨着，对接下来的测试更加用心。
　　除了耐力方面是无法更改的硬伤外，杏子在力量、速度、敏捷等爆发类型的项目上都取得了极好的成绩，不算最佳，但也在上游了。
　　如此，体测方面告一段落，到下午就是笔试内容了。
　　‘第一题，若有人身上被喷浓酸液体该如何处理？嗯……有干布时尽快用干布擦去，然后用大量水冲洗，不过最近的计算验证一开始用大量水冲洗也是合理的，所以理想的方法是用大量水冲洗吧？’
　　杏子斟酌着，写下了“用大量水冲洗”的答案，然后又补充一句：“有干布时可考虑在冲洗前用干布先擦去酸液，切忌用湿布擦洗”。
　　‘第二题，人工呼吸的基本步骤……嗯，首先应该是尽量制造通风环境，解开窒息者衣领、纽扣等物，然后……’
　　‘第三题，在水中救助溺水者的正确姿势？这个问题，是不是要画出来表示比较合理呢……’
　　‘第四题，在危楼中救助被困者的三大禁忌是什么？送分题，第一是……’
　　杏子抓着笔头，认认真真地解答着每一道问题，时而凝眉沉思，时而嘴角微扬。
　　曾经，杏子认为这种笔试是浪费时间，但在阿格尼给她送来几本救援相关的资料后，杏子就改变观念了。
　　在如今的杏子看来，对英雄的判定，笔试成绩也许比体测成绩更重要。
　　体能再好的英雄，如果不懂这些常识，也有很大的可能好心办坏事。
　　如想救某个重伤的人，结果反而因为救援方式错误而导致对方死亡；又或者面对怪人，明明有简单的避免损失的作战方法，却因为蛮干而导致损失惨重，甚至是害人害己。
　　这样子的英雄，民众其实是不需要的，他们需要的是能够提供帮助和保护的人，而非只有保护之心而没有正确保护方法的人。
　　救援的常识，对一个以救助普通人为己任的英雄来说，有时候比身体能力更加重要。
　　因为能做到而做错了，很多时候比做不到的危害更大！
　　“最后一题，你为什么成为英雄？哈，真是荒唐的问题，大部分人大概只是为了吃饭和出风头吧？我该怎么填？写一篇满分作文可以吧？”
　　杏子不确定地想着，然后还是写了一篇冠冕堂皇的高尚话语。
　　阅人无数的考官，在看到这篇文字的时候本来是有些嗤笑的，但在看到杏子的照片，以及她年仅十岁的记录后，他沉默着，抽了口烟，然后一巴掌扇在自己脸上。
　　“我差点…用自己难看的灵魂，把一个好孩子的纯洁心灵给曲解了啊……”
　　考官苦笑一声，看着照片里杏子那强装严肃的表情，擦了擦眼角的湿润，然后在那张写满了隽秀字体的卷子上写了个100分！
　　……
　　在傍晚之前，杏子拿到了自己的成绩。
　　体能测试七十五，笔试一百分，折合成绩八十七，评定为B级第14位。
　　顺带一提，首次的英雄招揽活动，共招揽A级英雄23名，B级英雄79名，C级英雄163名，至于S级――协会目前还没有这个概念。


第一百六十八章 猝不及防的偶遇
　　杏子站在协会主楼大厅的落地窗前，动了动因为频繁爆发而受到不少损伤的身体，试图让体内的气血顺畅地流通，以尽快恢复伤势。
　　“恭喜你，小丫头，我本来只是想让你来感受一下英雄协会的氛围，没想到你给我了这么大的惊喜，体能就不说，那个满分的笔试卷子，你可是所有人中头一个啊！”
　　阿格尼略带惊异的声音从身后传来，对杏子竖了个满意的大拇指。
　　杏子没有回头，舒展身体，一个一字马劈在地上，淡淡地说道：
　　“并没有什么值得骄傲的，B级14，不算差，但也没有好到哪里去，不是吗？应该感谢你之前给我的资料，没有学会那些东西，我可没办法通过笔试。我觉得这个成绩应该在意料之中，但还需继续努力。”
　　“哈哈哈，我专门去找了杏子你最后一题的答案……很让人感动哦，尤其是以你这个年纪，所以我已经让人把那篇答案刻在了大堂的石柱上，希望以后加入协会的英雄，都能看一看你这位最年轻英雄的觉悟！”
　　阿格尼笑呵呵地说道，让杏子愕然地回过头。
　　“喂，你不是开玩笑的吧！”
　　“当然不是！”阿格尼微笑着，郑重地点头道：“我知道很多英雄其实都不是冲着英雄的觉悟而来的，而是为了丰厚的待遇以及名誉而来。可是，但凡还有一点点的羞耻心存在，在看到你一个十岁小女孩的觉悟后都应该有所反省。
　　我不敢奢望这些英雄能成为像杏子这样子坦坦荡荡的英雄，但至少也希望他们在面临一些抉择时，能因为你的光芒而偏向正义一侧，这样子就足够了！”
　　阿格尼郑重的话语，换来的是杏子的咆哮。
　　“换掉它，换掉那篇文章啊！！！”
　　杏子涨红着脸喊道，换做是你，小学时候的满分作文被贴到墙上供众人瞻仰……你会不会感到羞耻？
　　反正杏子现在的羞耻心已经覆盖了所有情绪，她跳了起来，一把抓住阿格尼的衣领，就差用刀架着他去把石柱拆了。
　　“喂喂，你也太激动了一点吧？我懂了，你是害羞了对吧？没有什么好害羞的，连你这样子吃过多少苦的小孩子都能写出‘为了大家的笑容而战斗’‘希望我的战斗，能让所有的小朋友都能吃饱睡好，快快乐乐地长大’这样子的话，该羞愧的可不是你，而是我们这群自私自利的大人才对！”
　　阿格尼认认真真地说道。
　　“我不管，给我换掉啊！”
　　让杏子自己感到鸡皮疙瘩的句子，被阿格尼老爷子一本正经地念出来，这让杏子的羞耻心直接突破了天际……
　　“商业二街176号的顶级蛋糕店，一个月时间的特殊招待券，什么时候去都能让点心师专门为你做蛋糕，作为条件，这篇文章就给协会宣传用吧，怎么样？”
　　“你把我的尊严当成什么了？区区一张一个月的招待券你以为我会动心吗？”
　　虽然那家蛋糕店的蛋糕是出了名的受欢迎，有钱也难吃到，但杏子绝不会让以后的英雄都瞻仰自己的小学生作文的！那等同于将自己的黑历史赤.裸.裸地钉在耻辱墙上给众人看，是绝对绝对绝对不能接受的！
　　“两个月。”
　　面对杏子的坚定，阿格尼取出另一张招待券，描淡写地抛出了双倍条件。
　　“成交(*^^*)！！！”
　　杏子笑眯眯地点头。
　　面对杏子的妥协，阿格尼在她看不到的角落里阴险一笑。
　　那家蛋糕店是他自己的产业，点心师自然也是他自己的员工，让自己的员工在杏子需要时专门为她做一份蛋糕，这种事情甚至连加工资都不需要，代价简直无限接近于零。
　　所以说，如果魔圆世界的丘比能抓住食物这个弱点，那早在第一周目就轻松取下杏子的人头了，又怎么会在后来翻车呢（滑稽）?
　　看着杏子满脸灿烂笑容地走出协会大楼，阿格尼笑容一敛，招来身后的秘书，道：
　　“我要把杏子当成英雄协会的旗帜竖起来，以她的年龄、品性和能力，只要顺利成长，日后必定能成为英雄协会最有力的正面代表。
　　所以你让几个高层给我注意点，内部的小打小闹我不管，但这丫头是我看好的人，他们要是影响到小丫头的成长……我就一个个把他们摁到土里种成庄稼，懂？”
　　“是，董事长。”
　　……
　　当杏子蹦蹦跳跳、欢天喜地回到自家小窝时，她才反应过来自己出卖了什么，顿时一个失意体前屈跪在玄关。
　　“完了……我的形象……完了……可是有蛋糕……”
　　杏子脑海里的天秤开始剧烈摇摆了起来，一边是两个月的特供超美味蛋糕，在巴麻美不在身边的如今，可谓是她所能得到的最高美味了;另一边是身为最强魔法少女的尊严，到底哪一边更重要呢？
　　杏子踌躇了许久，没有找到答案，然后她按招待券上的数字拨通了电话。
　　“喂，是唐尼师傅吗？我是拿到特别招待券的佐仓杏子，现在先给我做一份……不，是十份葡萄巧克力蛋糕，我半小时后到！”
　　杏子挂掉电话，把成绩单轻飘飘地放在桌上，然后砰的一声夺门而出……
　　B级英雄不需要做日常任务，就能维持自己的英雄身份和福利，这对杏子来说无疑是有利的。
　　虽然在体能测试时表现出超乎常人的能力，但杏子也有自知之明，她本身的力量并不算强，最起码，放到两个月前和螃蟹怪人正面对决，如果不瞄准螃蟹怪人的弱点，杏子依然会输的很惨。
　　所以，训练还是要继续。
　　但在日常锻炼达到上限后，杏子也会四处闲逛，做点帮小孩子拿气球啊、帮树上的小猫安全落地啊、抓小偷啊、救助坠楼者啊之类的小活。
　　身在其位，则谋其职，既然顶着英雄的名头，又拿着英雄的补贴，那就要做点英雄的事情，杏子是这样子想的。
　　当然偶尔遇到怪人杏子也是会上去练练手的，能打得过的正面上，打不过的曲折一下，用地形之类的方法解决，杏子无比庆幸这些怪人十个里九个半脑子不清醒，修理起来还是没什么难度的。
　　虽然都是小事件，但积少成多后，杏子的排名在一个月后上升了一位，成为B级第13名，真是可喜可贺。
　　同时，杏子因为高效的救助能力和可靠亲和的性格而被众人称之为骑士，协会考虑到她绯红色的发色和穿着爱好后，顺理成章地将她的英雄称号定为――赤骑士！
　　然后，在一个月后，B级13位的英雄，赤骑士佐仓杏子，正坐在蛋糕店里愉悦地享受着自己的小蛋糕和果汁。
　　“哼哼~~”
　　甜美的滋味，消减了日常锻炼带来的疲乏，这让杏子露出幸福的笑容。
　　杏子看着窗外来来往往的人头，有些惬意地眯了眯眼睛。
　　不得不说不管魔圆世界还是这边世界的人都很神奇，头发和眼眸完全都是五颜六色的，和杏子第一辈子的世界完全不一样。
　　你看窗外的人头，有金毛的、绿毛的、棕毛的、紫毛的、黄毛的、蓝毛的，真是色彩丰富啊……等等，蓝毛？？？
　　“噗！！！”
　　杏子一口果汁喷在窗前，看着窗外那只瞪着充满血丝的眼睛四处张望的蓝毛，虽然明显年幼了几岁，但那股傻兮兮的气质，那种好欺负的气场……没错，她就是杏子熟悉的那只蓝毛了！
　　“沙耶香？？？”
　　杏子的惊叫让窗外的蓝毛抖了抖耳朵，她颤抖着转身，看到杏子的霎那泪流满面。
　　然后鼻涕眼泪一起流的美树沙耶香，露出一个仿佛走失儿童见到父母一样的充满委屈和惊喜的表情，一个飞扑扑向了杏子。
　　“等等沙耶香，那里有……”
　　“砰！！！”
　　“钢化玻璃窗啊……”
　　杏子的提醒晚了一步，美树沙耶香此时整张脸都贴在玻璃窗上，然后“滋滋滋”地滑到了地上，两行白晶晶的鼻涕，闪闪发亮地黏在本来光洁无物的玻璃窗上。
　　“好恶心。”杏子嫌恶地别开脸。
　　“不要说人家恶心啊c(ｏ`皿′ｏ)?！！！”
　　美树沙耶香一拳锤在钢化玻璃窗上，泪流满面地咆哮道。
　　“唉~~”
　　杏子无奈地叹了口气，指了指正门方向，示意美树沙耶香通过那里进来。
　　看着美树沙耶香垂头丧气挪向正门的脚步，杏子吸了口果汁，对接下来的事态忽然有了不太妙的感觉……就好像大神选手遭遇了坑队友一样的不详预感。


第一百六十九章 蓝毛队友+1
　　美树沙耶香是紧随着杏子的脚步来到这个世界的。这个世界有美树沙耶香的同位体，而且刚好一家人都遭遇怪人袭击身亡，基于这样子的现实条件，美树沙耶香对鹿目圆发动了撒娇大法，哀求着要跟过来帮杏子的忙。
　　鹿目圆洞察所有的时间线，所以对美树沙耶香的坑逼本质有所了解，因此一开始是犹豫的。
　　但旁边的恩奇都在思考了片刻后，基于“作为第一次的尝试，多一个样品也许能有额外收获”和“反正以女神大人的能力，就算她在异世界遭遇不测也能及时拉回来”的考虑，配合着说服了鹿目圆。
　　于是美树沙耶香来了，附身到刚被埋进土里的同位体身体里，然后自己把自己刨了出来，惊悚的一幕差点吓傻帮忙下葬的工作人员。
　　幸运的是，美树沙耶香那边没有遇到一位正在升迁的警察局长，所以她得到了双亲的全部遗产，倒是没有因此而饿肚子。
　　傻比兮兮的美树沙耶香虽然过上了有存折有房的生活，但并没有找到杏子的能力和方法，又持家无度，所以只能眼看着存折里本就不多的存款飞速消失，然后，她不得不考虑着去打工……但哪个地方会雇佣她一个十岁的小女孩呢？
　　美树沙耶香陷入了人生的困惑，然后发现了英雄协会。
　　她报考了两次，体测成绩都不算太好，但靠着不要命的爆发倒也勉强能及格，可笔试就……反正第一次成绩惨不忍睹就是了。
　　然后，在“好心”的推销人员的帮助下，美树沙耶香花光了存折里剩余的几乎全部积蓄，买下了几套习题集。
　　在悬梁刺股、埋头苦读几天后，美树沙耶香终于在饿死之前成为一个C级英雄，然后撒泼打滚着从协会那边提前预支了一部分工资，总算是让自己活了下来。
　　不过C级英雄必须每周都完成一次英雄任务，打怪人也好，抓小偷也行，形式不限，大小规模不限，但必须是民众认可的好事，否则就拿不到工资，甚至有可能被开除出英雄的行列。
　　所以，杏子才会看到那一幕：美树沙耶香瞪着布满血丝的大眼睛，在街道上搜索着自己能做的任务，总之，一切都是为了活下去啊！
　　……
　　蛋糕店里，杏子听着美树沙耶香声泪俱下的讲述，内心毫无波动，甚至有点想笑。
　　“虽然对沙耶香的智商我从来都没抱过希望，不过，你难道真的就没注意过，英雄协会最受欢迎英雄榜单上第一位的名字吗？佐・仓・杏・子！那摆明了就是我的名字好吗？都已经有这么明显的线索了，你还不能主动来找我吗？”
　　杏子叹了口气，颇为无奈地看着美树沙耶香。
　　美树沙耶香委屈地瘪瘪嘴，道：
　　“我注意到了啊！可是我问工作人员的时候，他们又不肯透漏你的照片或者住址什么的，说是怕别人去打扰你……最重要的是，我看到刻在英雄协会石柱上的文章了，‘为了爱和正义而战斗’什么的，我一看就知道那个‘佐仓杏子’不是杏子了……等等，你是说那篇文章……”
　　美树沙耶香用惊悚的目光看着杏子，然后头一疼。
　　“砰！”
　　杏子一个手刀劈在一脸惊愕的美树沙耶香头上，面无表情地说道：
　　“你知道的太多了！”
　　杏子维持着冰冷的表情，但脸上还是出现了红晕，那是虽然极力掩饰却依然无法完全压制住的羞耻心。
　　美树沙耶香看着这一幕，皱眉，眼神一下子犀利了起来。
　　“我并不是为了个人的利益而渴望成为英雄，一切为了金色的明天……”
　　“唰！”
　　就在美树沙耶香刚刚默念出一段杏子黑历史原文的时候，一只银白色叉子的尖端，超近距离地指在她眼珠前，让美树沙耶香瞬间汗毛竖起。
　　“如果想去另一个世界的话，你就继续念下去啊！”
　　杏子手中握着叉子，幽幽地说道，冷漠的声音里不带丝毫起伏，冰冷的目光犹如正在宣告死亡的刽子手，总之就是很渗人。
　　美树沙耶香抖了抖，在杏子无情的注视下直冒冷汗，只能干笑着求饶道：“那…那个，我错了，我错了，把武器放下，什么都好商量……”
　　“哆！”
　　杏子手一抖，叉子消失在美树沙耶香眼前，然后直直插在桌面上……插在与美树沙耶香的右手仅厘米之遥的地方，这成功地让美树沙耶香又抖了起来。
　　见到美树沙耶香露出害怕的表情，杏子满意地点点头，抽起纸巾，面无表情但又优雅从容地擦拭嘴角。
　　然后，杏子指了指美树沙耶香身上那套和她魔法少女姿态相近的衣服，歪歪头，问道：“你这身衣服是怎么回事，自己做的吗？”
　　“诶，你看出来了！”美树沙耶香眼睛一亮，立马把害怕什么的抛在脑后，得意地说道：“我都已经是职业英雄了，当然要有一套自己的作战服啊，还有什么衣服比魔法少女的变身更能体现沙耶香大人的英姿的吗？你看这个裙子，这个白丝袜，这个披风，全部都是我自己做出来的，厉不厉害，是不是很崇拜我呢？”
　　美树沙耶香得意地挺了挺她现在还是一片平板的胸，对自己的心灵手巧感到十分骄傲。
　　而杏子捂脸。
　　“中二什么的我就不吐槽了，你说你一个十岁的小女娃穿露脐装是几个意思，你的羞耻心在哪里？”
　　“诶？”
　　美树沙耶香低头，看着自己的肚脐眼，无意识地撩起衣服，露出一大片雪白的小肚子，然后无辜地眨眨眼，这个动作如果是十岁的小孩子做，那应该是没什么问题的，但如果大个几岁还在大庭广众之下做出来的话，就无疑是很碧池的行为。
　　而杏子心里很清楚，美树沙耶香的的确确是有一个比身体要大个几岁的灵魂啊！
　　自觉呢？羞耻呢？女孩子的矜持呢？都被你这个蠢货吃了吗？？？杏子想这么咆哮道，但终究还是忍住了。
　　“够了，把手放下。”
　　杏子一锤桌面，咬牙切齿地说道。
　　“哦……”
　　美树沙耶香听话地放开手，规规矩矩低下头，不敢在杏子明显不高兴的情况下反抗她的强权。
　　“总之，你先搬到我那边去住，我觉得我很有必要好好看住你，以免哪天你就搞出一个大新闻来！”
　　杏子头疼地揉了揉眉心。
　　“管饭吗？”美树沙耶香举手，弱弱地问道。
　　“……管！”杏子无力地点头。
　　“杏子万岁！”美树沙耶香站了起来，笑得一脸灿烂。
　　“我谢谢你这口毒奶了！”杏子无力地摇头。
　　“不用客气，我没做什么值得杏子谢谢的事情啦！”
　　“……吃你的蛋糕吧，吃完我们赶紧走……”
　　“是
　　总之，杏子为了慰劳自己而来吃蛋糕，结果收获了蓝毛队友+1……但杏子并不稀罕这个队友，所以，她无比希望当初自己没有接下阿格尼的招待券。
　　如果没有拿到招待券，她就不会来吃蛋糕，如果不来吃蛋糕，那也许直到回归圆环世界，她都不会遇到美树沙耶香了！至于美树沙耶香自己会不会惹出什么麻烦......反正也死不了，管她怎样！
　　......
　　......
　　......
　　今天头脑很乱，只写这么多，早点睡，不修仙了，晚安。


第一百七十章 我允许你欺负她了吗
　　美树沙耶香捧着脸，一脸幸福微笑地走出蛋糕店。
　　直到走出玻璃门，美树沙耶香还在回味着那诱人的香甜滋味。像这样子甜而不腻、软黏可口、色香味俱全的高级蛋糕，在来到这个世界后她就一直没机会吃到，她过着的是靠C级英雄补贴而勉强糊口的日子，像蛋糕这种奢侈物，在今天之前从来都是只能望梅止渴的东西呢！
　　“像个傻瓜一样……”
　　杏子低语，嘴角却挂上了微笑。
　　“嗯，杏子你在说什么？”
　　没听清楚的美树沙耶香歪歪头，茫然地问道。
　　“我没说什么，只是在夸你可爱而已！”
　　杏子摊开手，声音中带着显而易见的笑意。虽然是不请自来，虽然有笨手笨脚的嫌疑，但是，在这个没有任何熟人的地方，能够见到美树沙耶香……说杏子心里没有一点儿高兴，那绝对是骗人的。
　　“是吗？嘿嘿……”
　　美树沙耶香挠挠头，不好意思地笑了。
　　杏子微不可查地摇头，目光仔细地扫视着美树沙耶香的身体。
　　‘手臂和右腿大腿上都有刚刚痊愈的伤口，左手似乎不久前骨折过，脸色还算健康，但绝不算很好看，没有营养不良也差不了多远，看来她过得也不容易呢。
　　这丫头，当初学的只有剑术和战斗技巧，看来并没有掌握正确的锻炼技巧，靠着蛮力锤炼身体……要不是遇到得早，她恐怕真得把这具幼小稚嫩的肉体玩坏啊！’
　　杏子叹了口气，开始琢磨着接下来要给美树沙耶香制订训练计划，同时考虑着要重新把自己的厨艺捡起来，随着锻炼的加强，她和美树沙耶香需要的营养会越来越多，光靠外卖，吃多了总归是不好……
　　杏子心里在考虑着杂七杂八的事情，看到美树沙耶香笑眯眯的小脸蛋，于是顺口问道：
　　“对了，你有没有什么行李需要休整的？如果有需要，我们可以先去你在这个世界的家走一趟。”
　　“诶？”
　　美树沙耶香脸一僵，背后开始冒冷汗。
　　为了活下去，美树沙耶香在存折余额所剩不多后，就把那个“家”里的沙发、电视、衣服……甚至是屋内的几扇门都给劈成破烂卖钱了，那样子空荡荡的屋子要是给杏子看到了……
　　丢不丢脸先不说，杏子一定会生气的话？说不定会嫌弃她没用，然后把她直接赶回圆环世界呢？
　　想到这里，美树沙耶香僵硬地扭头，干笑一声，道；
　　“那，那个，我没什么需要收拾的呢！那毕竟不是我真正的家，住在那里已经很不好意思了，如果真的把里边的东西带走，那多对不起这边的沙耶香一家人啊！”
　　美树沙耶香临时找到了借口，越说越觉得有道理，还一本正经地点了点头。
　　“嗯？”
　　杏子看着美树沙耶香，露出了沉思的表情。
　　半响，杏子露出赞同的笑容，然后欣慰地看着美树沙耶香，道：
　　“真没想到沙耶香居然能有这种觉悟，我很高兴哦！你说的很对，我们占了人家的身体已经够失礼的了，要是还随意动用了别人家的东西，那怎么想都有点过分了，沙耶香真是好孩子的说！”
　　杏子伸出手，赞赏性地摸了摸美树沙耶香的头发。
　　当然，真的遇到需要的情况，杏子也是不介意做那种失礼的事情的，但那只是对杏子这样子的“大人”来说。
　　在杏子看来，美树沙耶香还只是个孩子，作为孩子的话，树立正确的三观和培养善良的心灵，可是比什么都重要的！
　　而被杏子视为好孩子的美树沙耶香，此时僵硬地微笑着，想到那除了承重墙之外已经什么都没有的屋子，内心几乎没有什么愧疚感，反而是无比庆幸着自己瞒过了杏子，避免被嫌弃甚至教训的命运……
　　“啊！有怪人！”
　　“轰隆隆！！！”
　　就在美树沙耶香尴尬不已的时候，一声尖叫，伴随了强烈的嘈杂声传来，让美树沙耶香和杏子同时表情一肃。
　　“走，过去帮忙。”
　　杏子拉起美树沙耶香的手，然后飞速冲向尖叫传来的方向。
　　“我们海胆明明好好呆在深海里，却偏偏被你们这群可恶的人类残忍捕捞，现在我海胆怪人代表所有无辜的海胆来找你们报仇了，颤抖吧，愚蠢的人类，咩哈哈……哇啊！！！”
　　“砰！”
　　就在浑身漆黑粘腻的海胆怪人站在残破的街道上哈哈大笑时，一块石头从远处丢来，狠狠地砸在它头上。
　　“好痛啊，谁，是谁！！！”
　　海胆怪人转个身，怒气腾腾地看向石头丢来的方向，却见到两只鲜嫩可口的小萝莉，一只红的一只蓝的，看起来应该都很好吃才对。
　　海胆怪人擦了擦嘴角的口水，决定原谅她们，并马上吃掉她们。
　　“哇啊啊啊~~~”
　　海胆怪人迈着肥大的肢体，带着沉重的压力冲向杏子和美树沙耶香。
　　美树沙耶香二话不说跑上前去，双眼亮晶晶地看着海胆怪人。
　　“工资，只要做掉它，这个月的工资就到手了！！杏子，它是我的了，你不要插手！”
　　美树沙耶香自信满满地说道。
　　也不怪她如此自信，因为这已经是她第三次碰到怪人了。
　　美树沙耶香第一次遇到的怪人是鸡蛋吃多了然后变成了鸡蛋怪人的家伙，当时她用一块大石头砸开了鸡蛋怪人的蛋壳，它的蛋清蛋黄于是流了一地然后就扑街了。
　　话说只有蛋清蛋黄到底是怎么活着和行动的，美树沙耶香至今也没想明白，只能说怪人不愧是怪人，真是奇怪呢……
　　第二次遇到的怪人是个狂热的植物爱好者变成的半树半人的家伙，那次不是美树沙耶香解决的，是一个A级英雄解决的，他在痛殴了怪人一顿后，在它身上浇了油，然后放火烧了它，场面很残忍，所以美树沙耶香印象深刻。
　　有了这两次的经验，美树沙耶香发现怪人其实并不难对付，只要谨慎一点，抓住弱点就好了。
　　没错，要谨慎一点，要抓住弱点。
　　所以美树沙耶香发起冲锋了，她撞上了海胆怪人，她一拳打在怪人身上，然后被怪人撞飞了。
　　小小的身体自然不可能正面撞赢体型庞大的怪人，美树沙耶香惨叫着被撞飞了回来，落到杏子脚下。
　　“唉~~”
　　杏子抚额，早在美树沙耶香发起冲锋的时候，她就已经预料到了结果。
　　“区区一个怪人，看我飞腿！”
　　美树沙耶香元气满满地再度跳了起来，再度冲向海胆怪人，然后借助冲势高高跃起，凌空一脚踹向怪人的头。
　　“沙耶香！”
　　就在美树沙耶香得意飞踢的时候，身后传来杏子的喝声。
　　美树沙耶香不明所以，却只见海胆怪人身体一缩，背后柔软的像触须一样的肢体，陡然向上立起，整个人缩成一团刺猬，一根根向外伸出的黑色利刺，在阳光下反射出渗人的寒光。
　　“不是吧？？？”
　　美树沙耶香身在空中，无处借力，这一下落地的话，只有被串成筛子一个下场了！
　　就在美树沙耶香脸上的得意霎那间转为惊恐之时，她的眼前一个黑影一闪而过。
　　“轰！”
　　一块巨大的水泥块撞飞了缩成一团的海胆怪人，让美树沙耶香安然落地。
　　美树沙耶香呆呆地坐在地上，脸上带着还未消散的惊恐，然后眼前被阴影笼罩。
　　“这个……借我。”
　　杏子这么说道，抿着唇，皱着眉头，伸手从美树沙耶香的发梢处，取下了她的音符样式的发卡。
　　“没错，沙耶香又笨又傻又蠢，冲动，暴躁，易怒，做事不考虑后果，老是拖后腿……可是，我允许你欺负她了吗！！”
　　杏子垂眸，然后陡然瞪大眼睛，赤红色的眼眸里盛满了怒意和杀机。为了训练，杏子以前也不是没有打过美树沙耶香，但那都是有分寸的，像刚才那种致命的场景，几乎是瞬间就点燃了杏子的怒火。
　　“咻！”
　　杏子的身影消失在美树沙耶香眼前，霎那间出现在摸着脑袋刚爬起来的海胆怪人脚下。
　　海胆怪人只有一边身体可以伸出尖刺，另一边身体只是厚实的脂肪层以及覆盖在脂肪层上的柔软皮肉，虽然对钝击甚至是热武器都有很强的免疫力，但却可以被那些足够锋利的武器划开。
　　而美树沙耶香的发卡，勉强算是锋利的东西，尤其是……当它被握在杏子手上的时候。
　　“唰！”
　　海胆怪人刚刚站起来，只觉眼前一花，然后它引以为豪的皮肉被割开了一道狭长的口子，伤口不深，但已经足够让它感觉到疼痛了。
　　“唰！唰！唰！”
　　“啊！！！”
　　杏子的右手，握着音符发卡的尖端，有如庖丁解牛，每一划都巧妙地切割在海胆怪人皮肉连接的薄弱点，在不伤及发卡质量的情况下，将整只海胆怪人生生划成了一片烂肉。
　　千刀万剐的极刑持续了半分多钟，当海胆怪人最终失去声音倒下时，它附着皮肉的一侧，已经找不到什么好肉了。
　　“杀意太盛了……但它该死！”
　　杏子看着地上一堆烂肉，皱眉，心中的愤怒却还没有完全消散。
　　化身为魔女的时候，杏子曾经杀死过美树沙耶香，而且不止一次。虽然那不是杏子的本意，虽然杏子嘴上不曾说过，但杏子心里对美树沙耶香无疑是有许多愧疚的。这些愧疚，让杏子对美树沙耶香的关心呈几何倍数地升高。
　　海胆怪人在这种情况下差点杀掉了美树沙耶香，这无疑是点燃了炸药桶，只能说它运气不好了。
　　一甩手，将发卡上沾染的血脂甩去一部分，但无法改变发卡被弄脏的事实，这让她嫌恶地撇嘴。
　　从美树沙耶香惊险逃生，到海胆怪人丧命，前后不到一分钟，这让美树沙耶香完全没有反应过来。
　　当杏子脸上带着寒意回到美树沙耶香身前时，美树沙耶香下意识地闭上了眼睛，以为杏子会愤怒地一个暴栗砸在她头上。
　　然而并没有。
　　“没受伤吧，沙耶香？”
　　美树沙耶香耳边，传来了这样子的问候，声音中带着发自内心的温柔和关心。
　　美树沙耶香怯生生地睁开眼睛，却发现杏子蹲在她面前，伸出保持干净的左手，轻轻地抚摸在她头上。
　　美树沙耶香愣愣地看着杏子，她的脸上写满了关心，全然没有刚刚面对海胆怪人时的冰冷和暴怒。
　　对杏子来说，自己好像是不一样的，美树沙耶香第一次发现了这件事情。而这，令她的心里突然觉得暖洋洋的，就像被太阳照到了心脏一样，很舒服。
　　“我…我没事……”
　　美树沙耶香糯糯地回道，不知道为何，觉得此时的杏子，与平常相比分外不一样，总觉得……让人有点心慌意乱。
　　“那么，我们回家吧。”
　　“哦……”
　　美树沙耶香握住杏子的左手，难得有些沉默地跟在了她的身后。
　　杏子只觉得美树沙耶香应该是吓坏了，所以开始想着该怎么安慰她……但她果然还是不擅长这一套，只能更加用力地握紧美树沙耶香的手，希望能给她支持，帮她尽快赶走恐惧。
　　十分钟后，杏子身后传来美树沙耶香的声音。
　　“杏子，谢谢你。”
　　“嗯？不用谢，我们是朋友嘛！”
　　“那我明天，不，晚上还能吃蛋糕吗？”
　　“……可以，我回去就打电话预订。”
　　“那晚上能一起睡吗？”
　　“……可以，反正我的床够大，两个人睡也够了。”
　　“那我能看电视吗？”
　　“能。”
　　“那杏子家有游戏机吗？”
　　“没有。”
　　“那可以一起泡澡吗？”
　　“可以。”
　　“那……”
　　“闭嘴，回去再说。”
　　“哦……”
　　美树沙耶香点头，看着走在前边杏子的背影，咧开嘴笑了。


第一百七十一章 训练开始
　　“呼噜噜~~呼噜噜噜~~~”
　　不算狭小但也不算很大的卧室里，传来美树沙耶香偏重的呼吸声。
　　杏子眯着眼睛，几无睡意。
　　倒不是被美树沙耶香的呼噜声吵到了，事实上美树沙耶香的呼噜声并不大，而杏子也不是那种稍有吵闹便睡不着的类型，所以她反而觉得这样子轻飘飘的呼噜声，有点可爱的感觉。
　　但和美树沙耶香同床共枕，对杏子来说是很陌生的体验。
　　杏子曾经和妹妹桃子同床过许多年，后来便是一直和巴麻美睡在一起，这床边的人突然换成了美树沙耶香……就算不讨厌，但总归还是有不习惯的。
　　“唉~~~”
　　杏子无奈地从被窝里爬了起来，坐在床上，叹了口气，扭头，看到美树沙耶香可爱的睡颜，她正好动了动粉嘟嘟的小嘴唇，咂了咂嘴，显然正在香甜的睡梦当中。
　　杏子心中一动，忽然伸出手，摸向美树沙耶香的小脸。
　　“我掐……呀，手感意外地不错呢……”杏子轻轻地掐着美树沙耶香肥嘟嘟的小脸蛋，惬意地眯了眯眼，道：“你倒是没心没肺，在什么地方都能睡得很香呢！”
　　杏子这么感慨道，眼珠子一转，然后将手伸向了美树沙耶香身体的其它部位。
　　下巴，头颅，后脑，脖子，胸.部，腰部，肚子，小屁股，大腿，小腿，脚丫子……杏子把美树沙耶香全身上下都摸了个遍，然后不得不承认，小女孩的身体就是舒服，软乎乎的滑嫩嫩的，摸起来简直叫人爱不释手……啊呸！重点不在这里啊！
　　“天资不足，可塑性极差，难成大器！而且因为不加节制地乱来，导致暗伤不少，看来接下来的锻炼，还是得以复健为主要目的，打下扎实基础，辅之以实战培养，应该能锻炼出足够自保的能力……啊！”
　　就在杏子摸着下巴自言自语的时候，刚刚被全身上下摸了一通的美树沙耶香，似乎是做了什么不妙的梦，突然一拳向上砸去，打在了猝不及防的杏子下巴上。
　　“可恶的家伙，吃沙耶香大人一拳，咩哈哈哈……呼噜噜噜~~~”
　　美树沙耶香翻了个身，然后像八爪鱼一样抱住了身边的柔软物体……那正是杏子的腰。
　　“傻丫头……”
　　杏子揉了揉下巴，然后哑然一笑，伸手，揉了揉美树沙耶香软软的头发，脸上带着柔和的笑意。
　　“虽然资质很糟糕，不过这一拳，气势还是很足的嘛！”
　　杏子轻笑着说道，看了眼窗外的明月，然后躺了下去，任由美树沙耶香搂着自己的腰肢，也渐渐沉入了梦乡……
　　凌晨五点，天边刚刚发白，睡梦中的美树沙耶香忽然发现身体一凉，然后耳边传来了震耳欲聋的咆哮。
　　“起！床！了！！！”
　　“哇啊啊啊~~~”
　　美树沙耶香一个激灵从床上蹦起，然后发现被子被人掀开。而床边，杏子两手叉腰，脸上发黑地站在哪里，红色的脑袋上还顶着一盆凉水。
　　“我叫了你五分钟都叫不醒，还以为得动用最终手段呢！”
　　杏子皮笑肉不笑地说道，放下盛满凉水的脸盆，伸手，使劲地掐住美树沙耶香那肥嘟嘟的小脸蛋。
　　“疼疼疼……”
　　“知道疼就给我起床，穿好衣服，我们出去跑步！”
　　杏子松开手，鼓着脸说道。
　　“诶？可是好早啊…哈~~~”
　　美树沙耶香看了看窗外还有些昏暗的城市，模模糊糊地打了个哈欠。
　　“你去不去？”
　　杏子微笑着，和蔼地问道，同时伸出两只小拳头，抵在美树沙耶香的太阳穴上，然后……死命一钻！
　　“疼啊啊啊！！！”
　　十分钟后，一脸困倦的美树沙耶香，有气无力地跟着杏子身后，朝着朝霞奔跑。
　　“脚步均匀一点，呼吸放长放深，给我睁开你的眼睛！”
　　杏子这么吼道，额头冒起十字路口，然后闪身来到美树沙耶香身后，伸出脚丫子，一脚踹在她的屁股上。
　　“哇啊啊啊~~~我知道了我知道了，我会照做的，杏子不要打我啦！”
　　美树沙耶香委屈地瘪瘪嘴，然后吸了吸鼻涕，照着杏子的吩咐开始调节起了跑步姿势。
　　杏子脚上绑着沙袋，叹了口气，然后落后一步跑在美树沙耶香身后，时刻注意着美树沙耶香的姿势和呼吸，只要节奏和速度稍有不对劲，就是一巴掌扇在她屁股上……
　　并不是杏子喜欢这么欺负美树沙耶香，而是美树沙耶香的确属于那种用身体记住东西的人，如果不是边打边教授的，美树沙耶香是记不住的。
　　而且……小丫头的小屁股，打起来手感的确很好的说。
　　杏子揉了揉手，感受着残留在手上的柔软触感，然后失笑地摇摇头。
　　晨跑五公里，速度不快也不慢，然后美树沙耶香到达了极限，撑着膝盖，俯下身子，气喘吁吁。
　　“我…我一步也…也跑不动了！”
　　美树沙耶香这么说道。
　　虽然就一个十岁小女孩的体质，到这里也差不多是极限了，但杏子还是抚额，有些无奈。
　　事实上作为一个正常的十岁小孩，能跑个一两公里也就差不多了，跑多了怕是会影响发育。
　　但习武者自有自己调理的手段，美树沙耶香现在这个体力以杏子的眼光来看，是差了一点……她英雄考试的体测，恐怕也是飘过的吧？
　　杏子摇头，然后在美树沙耶香面前蹲下。
　　“算了，先到这里吧，上来，我背你回去。”
　　杏子这么说道。
　　“杏子……”
　　美树沙耶香挠挠脸，看着绑着沙袋跑却依然呼吸平稳的杏子，对自己的不争气有些不好意思。
　　然后美树沙耶香上了杏子的背，紧紧贴在杏子身上，任由她的双手托起自己的小屁股……这感觉很微妙。
　　杏子虽然为了调整美树沙耶香的锻炼技巧而打了她不少次屁股，但被打时候的感觉，和被托起来的感觉，是不一样的……
　　“别发呆啊！注意观察我的呼吸节奏，在最前期的锻炼中，如何顺畅地保证呼吸，比起训练量的多少要重要得多，知道吗？”
　　然后杏子跑了起来，即使背着美树沙耶香，脚上绑着沉重的沙袋，依然步履轻盈。
　　毕竟是跑了五公里，此时的杏子和美树沙耶香都流了不少汗。
　　美树沙耶香贴在杏子身上时，感受到了杏子背上温暖的湿意，老实说并不舒服，可也不觉得难受。
　　“杏子的汗…没有味道呢……”
　　美树沙耶香深吸了口气，然后这么说道。
　　“哈？你在说什么傻话？”
　　杏子不急不缓地奔跑着，每一次举步、每一次呼吸，都精准如一，力求调动起身体里每一个角落的力量，以充分锻炼大部分的肌肉。
　　美树沙耶香没有说话，而是嘿嘿一笑，然后贴在杏子的身上，随着杏子跑步中的轻微颠簸，她的上下眼皮开始打架了……


第一百七十二章 尴尬
　　“唔~~”
　　美树沙耶香是在柔软是沙发上醒来的。
　　她坐了起来，身上覆盖的薄毛毯顺势滑落。
　　然后美树沙耶香发现，身上因流汗而产生的粘腻感消失了，同时被换了一身衣服――从上衣到短裤，以及，内裤。
　　这感觉，就是被人脱光了身子，然后用湿毛巾从上到下擦了个遍，然后给她换上了干净衣物一样。
　　“哟，醒了，正好早餐差不多好了，自己过来吧。”
　　不远处的厨房里，传来了杏子的声音。
　　“杏…杏…杏子，是你脱了我衣服吗？”
　　“哈？”
　　杏子从厨房里探出头来，从她的高度看，美树沙耶香判断她应该是站在凳子上的状态。
　　“这里除了我还有其她人吗？你睡得也太沉了，叫也叫不醒，我只能自己动手给你换衣服，顺带还帮你把身体擦了一下，谢谢什么的就不用说了，赶紧准备好吃饭。”
　　杏子翻了个白眼，如此说道，然后回过身去继续顾好锅里的煎蛋。
　　一拳世界的黑科技虽多，但厨具方面却和杏子第一辈子所认识的差距不大，托了这一点，杏子这久违的一顿饭做得还算顺利，就是不知道味道怎么样了？
　　“等等，什么叫你帮我脱的衣服，还擦了身体……那我不是全身被你看遍摸遍了！！！”
　　美树沙耶香捂着胸口，悲愤万分地看向厨房，心里冒出无限的羞意。
　　“哈？？？”
　　厨房里的杏子各种懵逼，不明白美树沙耶香在悲愤些什么。
　　“大家都是女孩子，你还怕我夺走你贞操不成？真是矫情！
　　要说看光的话，你昨晚拉着我一起泡澡的时候就全部看过了；至于摸，都一起睡了，该摸的我昨晚也早摸了！一起洗澡和睡觉的时候你都不害羞，现在有什么好羞的？
　　再者说……连露脐装这样子色.气的衣服你都敢光明正大地穿出去了，还会怕这点小事？”
　　杏子不屑地说道。虽然她喜欢的是女孩子，但这个对象仅限于巴麻美，即便没有巴麻美……她也没可能对一个只有十岁的小娃娃发情好吗？
　　美树沙耶香愣了一下，把杏子的最后一句话忽略掉的话，杏子前面说的……好像很有道理啊！
　　美树沙耶香想了想，感觉这逻辑没毛病，然后一锤手心，放下了心中的悸动惊慌。
　　“杏子，早餐吃什么？”
　　“少废话，过来帮忙！”
　　“哦！”
　　美树沙耶香走到厨房，果然见杏子站在有她整个人这么高的椅子上，身上裹着米色的围裙，重点是，围裙之后的背部……啥都没穿，露出大片洁白的身体，还有那粉嫩的小翘臀！
　　洁白的肌肤映入眼中，虽然还是小女孩的身体，但一想到这个穿果体围裙的小女孩是杏子的话……
　　“噗~~”
　　美树沙耶香捂着鼻子，红色液体从指缝渗了出来。
　　“你怎么了？”
　　被美树沙耶香的动静吓了一跳，杏子回头，担忧地问道。
　　“没事…上火……”
　　美树沙耶香摆摆手，淡定地抽出放在桌上的纸巾，擦了擦鼻子，然后用带着颤抖的声音问道：“你为什么……穿成这个样子？”
　　“我有四套换洗的衣服，一套昨晚洗完澡换掉了，两套早上跑步的时候咱俩穿了，剩下最后一套，包括内裤在内现在都穿在你身上，你说让我穿什么呀？”
　　杏子淡淡地说道，全然不知她现在的打扮，以及她的话语，对美树沙耶香纯情的心灵造成了多大的震撼。
　　“杏子的胖次……在我身上？”
　　美树沙耶香低头，早上因为困倦而没有察觉，但这时她终于反应过来，她来的时候只带了她自己做的战服，那套衣服在昨晚已经丢到洗衣篮里了。
　　所以，早上跑步时候以及现在，美树沙耶香身上穿的可都是杏子的衣服啊！
　　美树沙耶香颤抖着伸手，抓向身下，摸到一条温暖的胖次，然后小脸通地一红。
　　“我穿着杏子的胖次……”
　　美树沙耶香又抬头，看到了一片白花花的风景。
　　“杏子的果体围裙……”
　　“杏子的胖次……杏子的果体围裙……胖次…围裙…胖次……噗！！！”
　　“啊，不行了……”
　　美树沙耶香浑身发软、两腿发颤地坐下了，大脑陷入混乱之中，正式宣告报废。
　　“砰！”
　　“好痛！”
　　就在美树沙耶香因为强烈的震撼而陷入呆滞的时候，杏子用盛着煎蛋的盘底敲在她头上。
　　“发什么呆？把这盘煎蛋和青菜端到桌上，快点！”
　　杏子在椅子上蹲了下来，把盘子递到美树沙耶香眼前。
　　这个动作，让抬头的美树沙耶香，正好能透过围裙下的空隙，清晰地看到某些不可描述的粉红色……
　　“噗~~~”
　　“你不是吧，上火这么严重，要不要一会带你去看医生先？”
　　“没事，一点问题都没有！”
　　美树沙耶香一抹鼻血，对杏子竖了个大拇指，然后接过盘子，一边傻笑着，一边迈着僵硬的步伐走向客厅。
　　美树沙耶香走出厨房的霎那，杏子低头，抓着围裙的下角，脸上也露出了羞耻的表情。
　　“呜~~被看到了(T?T)……”
　　杏子发出了猫咪般的哀鸣，脸上红得能滴血。
　　杏子之所以这样子穿围裙，其实主要原因还是美树沙耶香睡得很沉，杏子以为她短时间内醒不过来，所以才会怎么简便怎么穿。
　　要是知道美树沙耶香会这么快醒过来的话，就算没有可以换的衣服，杏子也至少会穿上睡衣或者裹一条毛巾什么的。
　　“这个笨蛋，怎么睡得快，醒得也这么快啊？”
　　杏子蹲在椅子上，羞愤地抱住自己的头，做了几个深呼吸后，才调节好心情，尽量让自己看起来淡定一点。
　　‘这种情况下，谁害羞，谁就丢脸！所以淡定，一定要淡定！’
　　“杏…杏子，那边好了，还有什么要端的吗？”
　　美树沙耶香僵硬地再度走进厨房，对杏子露出了僵硬的微笑。
　　“把那锅饭端出去吧！”
　　“哦……”
　　美树沙耶香端着电饭煲出去，杏子松了口气，想从椅子上跳下去，却因为心情紧张而一脚踩歪，身体随之一晃，同时，身上的围裙带子被桌上的把手勾住，然后……
　　“啪嗒！”
　　“砰！”
　　“啊！”
　　“杏子你没事吧？？？”
　　美树沙耶香急匆匆地跑进厨房，看到一只雪白的小羊羔，不着片缕地倒在地上。
　　“噗~~~”
　　……
　　这顿早餐吃得很尴尬，不管是杏子还是美树沙耶香，都是食之无味。
　　杏子久违碰餐具，做的早饭不算好吃，这是一方面，但更多的却是双方都感同身受的羞耻感在作祟。
　　“刚刚的事情，就这么过去吧！在回归圆环世界之前，我们应该有很长一段时间会呆在一起，我们需要尽快习惯这种状况。
　　反正你我都是女孩子，而且也是关系很好的朋友，再加上现在的身体又都是十岁的幼龄，所以，像赤果相见和互穿衣服这种程度，应该也不算什么吧？”
　　早饭之后，杏子这么总结道，想将这尴尬的情况翻过页去。
　　“嗯……”
　　美树沙耶香难得乖巧地点点头。
　　“那，你能出门，帮我买一身衣服吗？尺寸按你的来就好！我之前换下来的衣服都在洗，短时间干不了。”
　　杏子这么说着，把自己的钱包递给美树沙耶香。
　　“哦，知道了。”
　　美树沙耶香接过钱包，低着头出门了。
　　关门的霎那，不管是屋内的杏子，还是屋外的美树沙耶香，都同时舒了口气。
　　杏子捧着脸，半响，无奈地摇头叹息。
　　“还是麻美厉害，我们两个人住的时候，不管什么东西她都能管理得井井有条，毫无纰漏，贤妻良母啊……”
　　杏子这么感慨道。
　　照顾两个人的生活，并不像杏子曾经以为的那么简单，事实上杏子连自己都没能照顾得很好，现在再加一个美树沙耶香……恐怕还得磨合个十天半个月才行。
　　“虽然有点手忙脚乱，可是但两个人的话，似乎的确比一个人有意思呢！”
　　杏子倒在沙发上，惬意地呻.吟一声，然后发出愉悦的轻笑。
【休伯利安号】298316354


第一百七十三章 她与她的日常
　　时间转瞬就是十天过去，杏子与美树沙耶香的同居生活，也从开始的磕磕碰碰，到渐渐熟稔，如今相处甚好，十分和谐……应该是十分和谐的吧？
　　“沙耶香，事故现场看到伤患，首先要怎么做？”
　　“嗯……把人搬到安全的地方先……”
　　“砰！”
　　“啊！！”
　　杏子一脚踹在奔跑着的美树沙耶香屁股上。
　　“神特么先搬人，你倒是先急救啊？而且看清楚是什么伤了吗？贸贸然搬运扩大伤口，如果把轻伤搬成重伤还好说，要是把活人搬成了死人，你赔命啊？”
　　杏子这么吼道，然后顺手一巴掌又拍在美树沙耶香的屁股上。
　　“啪!”
　　“啊!!!”
　　“我问了你三个问题，就没一个答对的，你昨晚看的书都跑哪去了？左眼进右眼出了吗？”
　　美树沙耶香在杏子的怒视下，继续自己的奔跑，同时捂着自己的小屁股，委屈万分地瘪瘪嘴。
　　“可是白天的训练已经很辛苦了，晚上怎么可能看得进书嘛……杏子，你放过我吧，那些急救知识什么的很无聊的，而且有什么用啊，我又不当消防员和护士……”
　　“唉~~”杏子跟着美树沙耶香的身后，无奈地叹了口气，脸上的怒气渐渐散去，语重心长地说道：
　　“英雄的职责，可远不只是和怪人作战而已！你应该也体会到了吧，我们的任务其实应该是帮助那些需要帮助的人，这其中就包括了遭遇突发危险的伤患。
　　不懂得急救常识，对伤患的好心帮助，反而有可能成为致人于死地的行动，我要你学急救的目的，就是避免这种悲剧……我不想某一天见到你哭着扑到我怀里，然后说自己不小心‘救’死了人，懂吗？
　　昨晚的书只是第一本，接下来你还要学习抓捕犯罪者的技巧、基本的拆弹常识、大型机械驾驶、建筑结构基础等等有用的知识。这些知识能让你在拥有力量之后，知道什么能做，什么不能做，从而成为合格的英雄，而不是只靠奋勇却一直给人添乱的莽夫！
　　……不要看我说话就放慢了脚步啊，给我继续冲！！！”
　　杏子一脚踢在美树沙耶香屁股上。
　　“是！！！”
　　……
　　东边朝阳升起，而美树沙耶香的朝阳终于落下，在不知道第几十个公里后体力耗尽，无力地瘫倒在杏子的背上，任由杏子背着自己往家里走。
　　“真是天堂与地狱交织的生活啊……”
　　美树沙耶香有气无力地叹道，然后把双手伸向杏子还未发育的胸口，用力一捏。
　　“哇啊！！沙耶香你干嘛啊！！！”
　　“没，只是在发泄，为什么杏子平时的时候像天使一样，训练的时候又像魔鬼呢……屁股好痛，我现在……”
　　“这也是没办法的啊，谁叫沙耶香是不打疼就记不住的类型呢？如果换做麻美或者小焰来的话，完全不需要我动手打，她们自己就会做好的……不过，真的很疼吗？我应该是有控制好力度的……要不然，回去之后给你揉一揉，活血化瘀？”
　　杏子说道最后，有些愧疚和担心，同时将托在美树沙耶香屁股的双手动了动，将支撑美树沙耶香的力道转移到大腿上，尽量不触碰她的屁股。
　　“嘛，虽然也没有那么严重的样子，不过按摩的话……好呀！”
　　美树沙耶香小幅度地点点头，然后把脸贴在杏子不算宽厚的肩膀上，呼吸渐渐均匀了起来。
　　“沙耶香…沙耶香？睡着了啊，真是小孩子呢。”
　　杏子露出了微笑。
　　十天的时间，杏子对照料两个人的生活也终于变得得心应手了起来，丢掉多年的厨艺渐渐拾了起来。
　　同时，在杏子的精心调理和训练下，美树沙耶香的身体也恢复了全胜，暗伤什么的居然已经都好得差不多了。这让杏子想太不明白，到底是美树沙耶香年幼的身体恢复力较好，还是她本来就体质特殊？
　　杏子和美树沙耶香的训练起始于早晨。
　　晨练是极限长跑，然后一个小时休息加吃早饭，之后一个小时散步兼进行英雄活动，然后继续高强度体力训练。
　　中午用打坐代替午睡，紧接着是小半天的双人对战训练，虽然基本上都是杏子在虐打美树沙耶香就是了。
　　傍晚前回顾一天的训练，总结不足，同时确立第二天的目标……当然这个环节基本上是杏子自己的事情，美树沙耶香从来都是打着瞌睡混过去的。
　　晚上是学习时间，杏子让美树沙耶香学习那些在她看来有用的常识，不求美树沙耶香成为急救达人，至少也要能尽量不犯错。
　　最后，一起泡澡，然后一起睡觉，如此一天过去。
　　在与美树沙耶香相遇之前，杏子过着的也是差不多的生活，有计划有节奏，充实而又枯燥。
　　美树沙耶香到来之后，杏子除了维持高强度的训练以外，还要腾出时间照顾两人的生活，包括一日三餐、衣服换洗、生活消耗品购置以及卫生打扫等等。
　　累好像是更累了，但原本训练时的那份枯燥，却又似乎被美树沙耶香赶走了，这大概就是祸兮福之所倚吧？
　　回到家后，杏子习以为常地替美树沙耶香脱光衣服，然后盛了出门前就准备好的热水，用湿毛巾替她擦洗身体。
　　之后，杏子给美树沙耶香盖上一条薄薄的毛毯，然后伸手，不带丝毫颤抖地摸向了美树沙耶香有些发红的小屁股……
　　“嗯…啊…杏子你在干……啊♀……就是这样…啊…用力……摩多摩多~~”
　　“喂，不就是按摩一下腿部和腰部，再加上臀部的活血化瘀而已，至于叫得这么销魂吗？”
　　“可是……可是杏子的手……好像有魔力……好舒♀服啊……”
　　美树沙耶香侧头，用朦胧的眼睛看着杏子，脸上是一片潮红，嘴角挂着痴痴的笑意。
　　“就算你这么说，今天的训练量还是要加倍，没得商量。”
　　杏子淡淡地说道，手上依然在美树沙耶香稚嫩的身体上活动着。
　　她的按摩手艺，可是曾经让巴麻美和晓美焰都欲仙欲死的高级货，美树沙耶香能每天享受一次的话，就算训练多么艰辛，她也绝对是赚了的。
　　杏子点点头，觉得自己的思路完全没有问题。
　　“诶？杏子真过分……那训练加倍的话？晚上的按摩时间能不能加倍？还有晚餐我想吃三文鱼饭，杏子帮我做吧！”
　　杏子手一顿，看着美树沙耶香懒散无辜的表情，顿时什么气也生不起来了……应该说，她对美树沙耶香的残忍，在训练的时候已经用尽了，所以其余时间，似乎只剩宽容和温柔了。
　　“行行行，沙耶香说什么就是什么，满意了吧？”
　　“嗯……杏子最好了……呼~~”
　　美树沙耶香睡着了，而杏子也完成了全部的按摩。
　　杏子将美树沙耶香身上的薄被，稍稍往上拉了一点，盖住她的身体，然后右手食指一曲，轻轻敲在美树沙耶香额头。
　　“小丫头，就知道使唤我，真是不当家不知道当家的累啊。”
　　杏子摇摇头，嘴角却挂在宠溺的微笑。
　　然后她起身，端起用过的热水，走向浴室，照往常一样准备给自己也洗个澡，边走还边在嘴里念叨着：
　　“三文鱼饭，该怎么做呢？一会查一下菜谱吧，希望步骤不难，顺带傍晚是不是要去补充一下食材了呢，冰箱里的肉虽然还有剩，不过蔬菜倒是用得差不多了呢……”
　　浴室里传来流水声。
　　阳光洒进客厅，照在沙发上的美树沙耶香脸上。
　　美树沙耶香模模糊糊间睁开眼睛，听到浴室传来淅淅沥沥的水声，嘴角一扬，打了个哈欠，然后翻了个身，继续自己的美梦，梦里，似乎有个超可爱的红发小女孩，微笑着向她伸出了手……
　　......
　　......
　　......
　　今日一更，大家早点睡吧(￣ˇ￣)/。。。


第一百七十四章 老爷爷？
　　“锵！锵！锵！”
　　刀舞枪飞，阳光之下，一蓝一红两道小小的身影在交锋。
　　一人单手握着一柄亮银色长枪，挥舞劈刺如行云流水，下盘稳如磐石，出手雷霆霹雳。
　　另一人双手各自握着一把长长的军刀，嘴上娇喝声倒是气势腾腾，但却在长枪枪锋下屡屡受挫，若非持枪者脚步不动，她只怕是要节节败退的。
　　那都是杏子拜托阿格尼老爷子托人打造的兵器，虽然比不上魔法少女时候的武器，但在这个世界黑科技的支持下，倒也算得上神兵利器了。
　　“锵！”
　　飘忽一枪，却重重砸在双刀刀身交错之处，压得美树沙耶香后退了三步。
　　“放慢速度，调节呼吸。你不需要追求更快，你要看到自己的极限，然后走在极限的位置，那样子就足够了，继续，眼睛要动，耳朵也要动，呼吸跟上节奏，让你的力量自由而适量地发挥……我来了！”
　　杏子点评道，也不理美树沙耶香是否已经理解，久未动摇的脚步往前一踏，枪出如龙。
　　“轰！”
　　“哇啊！！！”
　　美树沙耶香慌乱之中一个驴打滚，却见杏子枪头落处，地裂三寸。
　　“喂喂喂，稍微过头了吧？”
　　“敌人会自己把力量压制到你能承受的范围内吗？不要太天真了，沙耶香！”
　　杏子脚步再向前，出枪速度再提三分，吓得美树沙耶香手忙脚乱地招架了起来……虽然手忙脚乱，但是她招架了下来！
　　杏子嘴角微不可见地一扬，然后脸上表情变得更加漠然。
　　“继续呀，你的气势跑哪里去了？口口声声说着要让我看一下沙耶香大人的厉害，结果就是这种程度的东西吗？”
　　杏子冷漠地说道，一枪向下横扫，扫中美树沙耶香的下盘，让她重重摔倒在地。
　　“可恶，你不要小看我啊！！！”
　　美树沙耶香炸毛地从地上爬起，不顾实力上的硬差距，挥动双刀就砍向杏子。
　　杏子挡了三剑，然后看中一个破绽，反手用球状的枪尾捅在美树沙耶香肚子上，让她捂着肚子在地上打滚。
　　‘虽然挑的位置是不容易出现重伤的地方，但是……这一下大概有淤青了吧？’
　　杏子手一抖，眼里出现了些许动摇，但很快摇摇头将心软甩到脑后。
　　“你这几下看似刀式平稳，中规中矩，实则不知变通，离不开死套路。这样子的刀法，在你拥有不死之身的时候还能用换伤的方法磨死敌人，但在你只有凡胎肉体的时候，根本毫无用处！”
　　杏子强装冷硬地说道。
　　“那你说该怎么办吗？嘶~~好疼……”
　　美树沙耶香揉了揉肚子，撑着双剑站了起来。
　　杏子最中意的就是她这一点，顽强，而且能吃苦……如果悟性更高一点，脑袋再灵活一点就更好了。
　　但赞赏归赞赏，面上杏子还是皱着眉头，道：
　　“该如何战斗应该不需要我来教你吧？你本身就是身经百战的魔法少女，将你的那些战斗经验拿出来，该这么挥剑，该这么变招，那些东西应该早就成为你的本能了！
　　所以忘掉麻美教你的招式，忘掉你曾经谨记的战斗准则，看着我，然后用本能出刀，这样子就可以了！”
　　话音刚落，杏子由单手持枪，改为双手握枪，枪头旋舞，随即化作狂风暴雨挥出。
　　“哇！”
　　美树沙耶香猝不及防之下招架了两下，然后被杏子一个横扫打飞，狼狈地滚落到六七米开外。
　　伤痕累累的小家伙倒是没有害怕的意思，双腿往下一蹬，一个鲤鱼打挺又站了起来，摸了摸脸上的小伤口，咬牙切齿地说道：
　　“什么本能不本能的，我听不懂，看招！”
　　美树沙耶香这么叫唤着，咋咋呼呼地又冲向了杏子。
　　她像个白痴，却让杏子眼里闪过笑意。
　　‘嘴上说着不懂，可看这刀……不是有几分意思了吗？’
　　杏子这么想着，甩枪，枪尖挑飞了美树沙耶香手中双刀，然后用刀柄狠狠地打在她的肩膀上。
　　“哇靠！”
　　美树沙耶香被撞飞七八米，倒在地上哀嚎着……
　　‘看来是错觉啊……’
　　杏子摇摇头，正想继续调.教美树沙耶香，放在一旁的手机传来震动声音。
　　手机距离两人还是比较远的，至少美树沙耶香就没有听到震动声，跳了起来后又挥舞着拳头，狂叫着冲向杏子。
　　“啪！”
　　杏子随手一掌，卸掉美树沙耶香的拳劲，顺势将小丫头搂进怀里，然后捏了捏她脏兮兮的小脸蛋，微笑着说道：
　　“先停一停吧小丫头，我手机响了，估计是协会那边的事情，咱们歇一歇，我去接一下电话……你还是一起过来吧，那边有水，看你晒了大半天，肯定也渴了吧？”
　　杏子这么说着，搂着美树沙耶香走向远处的树荫，那里有毛巾，饮用水，小饼干，以及两人的手机。
　　“哦……我不是小丫头啦！”
　　美树沙耶香嘴里嘀咕着，身体却没有挣扎，任由杏子几乎是抱着她走向树荫，小脸通红，也不知道是害羞还是运动后的自然潮红，也或许是两者都有……
　　“喂，这边是佐仓杏子，是哪里有怪人出现了吗？”
　　“杏子小姐，你说的没错。在A市市区，出现了疑似大型乌龟的怪人在到处攻击平民，目前已经有两位A级英雄在抵挡，但他们似乎也快支撑不住了，所以还请你尽快前去帮忙。当然，协会也有拜托其余在外的A级英雄过来，不过他们短时间内怕是……总之，只能先拜托你了！”
　　“我知道了，把地址发过来，我在郊区，很快到！”
　　“是！”
　　杏子挂断电话，然后手机地图自动打开，出现了怪人作乱的地区导航。
　　杏子回头，发现美树沙耶香正捧着小饼干吃得不亦乐乎，嘴角还留着不少饼干屑。
　　“沙耶香，市区出现怪人了，我得去帮忙，你呢，是想在这边练习挥剑，还是跟着我……好吧，看你这样子就是想和我一起去，那就走吧，带上你的刀！”
　　“是，杏子大人！”
　　美树沙耶香笑嘻嘻地敬了个礼，跑过去捡回自己被杏子挑飞的双刀，然后蹦蹦跳跳地回到杏子身边，用闪闪发光的期待眼神看着杏子。
　　杏子点点头，走向停靠在几步之外的黑色金属怪物。
　　流线型机身，漆黑色金属装甲，四只宽厚的轮胎牢固地抓住地面，能提供有效的抓地力和推动力，光看外形就知道这大家伙很猛。
　　在杏子的要求下，这台摩托装载了足以推动战斗机的强力引擎，所有部件都是用抗磨抗高温的航天材料打磨，集高速、机动灵活、经久耐用等优点为一体，成为杏子如今的座驾，深得杏子的喜爱，同时也让喜欢酷炫事物的美树沙耶香垂涎三尺。
　　但在均速可达六百公里的时速面前，如果换一个人来把车头……举个例子，如果是美树沙耶香来抓车头，想来她会直接往障碍物里撞进去的吧？
　　所以，杏子从来不允许美树沙耶香碰这台车。
　　当然，坐在杏子身后由她载着的话，那就例外了。
　　当杏子跳上自己的座驾时，不出意外美树沙耶香已经抢先坐到杏子身后，然后伸手搂住杏子的腰，兴奋地喊道：
　　“杏子，我已经坐好了，起飞吧！”
　　“飞你个大头鬼啊，走你！”
　　“腾~~~”
　　黑科技，一秒加速。
　　狂风之后，只见一骑绝尘，漆黑色的影子划破阳光照射的大地，几乎是低空飞行一样地冲向市区……
　　当杏子抵达战场时，平民大多安全撤离，倒塌的建筑群中，一只巨大的壳上长着无数尖角的大乌龟，在废墟之中狂吼。
　　“好大！！！”
　　美树沙耶香感叹道。
　　这头乌龟，龟壳顶部的高度至少得有二三十米高，龟壳的厚度大概可以想象了……这样子的防御力，难怪协会说两个A级英雄都拿不下来。
　　距离协会成立已经快半年，协会里的A级英雄至今也才五六十位，几乎每一位都不是一般的好手，但他们终究还是人类，大部分依然没有挑战怪物的本钱。
　　不过，协会里真正的高层却知道，如今已经身为A级第28位的赤骑士佐仓杏子，却是五六十人中少数有这种能力的佼佼者。
　　“杏子，老规矩让我上去试手吗？”
　　美树沙耶香抽出双刀，兴冲冲地说道。
　　“别，还是我上吧，这个体型……你现在能力还不够。”
　　“哦……”
　　美树沙耶香虽然有些怏怏，却很听杏子的话，乖乖地站在原地，目送杏子走向远处。
　　杏子一步步靠近这怪物，就在她打量着这怪物，琢磨着该如何下手的时候，另一个方向，一个银发银须、体型壮硕、目似鹰隼的老爷子，正弓着腰，同样大步流星地走向乌龟怪人。
　　乌龟怪人四足并立站在地上，所以透过龟壳底下八九米高的空隙，杏子和犀利的老爷子同时看到了对方。
　　“小女娃……”
　　“老爷爷……”
　　“来干嘛？”×2
　　杏子和邦古同时皱眉，不明所以地对视了起来。
　　......
　　......
　　......
　　更新完毕，早点睡吧，今天没有下一章了【打滚】......


第一百七十五章 流水岩碎拳
　　‘虽然是老爷子，不过强得可怕呢……’
　　杏子止步在乌龟怪人数米之外，打量着对面的老爷子。
　　‘看这外表恐怕得是古稀之年了，但是肌肉紧绷，气血旺盛，双眼之中的精气神，比之健壮青年还要昂扬……是英雄协会的人吗？不，似乎没在A级英雄的行列里见过他。那就是凑巧路过的强者？’
　　杏子歪歪头，也顾不得追究这么多，屈膝，腾跃而起，顺着乌龟粗壮的大腿往上攀爬。
　　“伸出这么大的哔――头，不是明摆着让我砍吗？”
　　杏子瞬息之间已经踩在乌龟的龟壳上，双手持枪，纵身一跃，手臂、腰部的肌肉高频率震动，带来无穷无尽的力量，汇聚在枪尖，然后杏子奋力捅向巨龟的颈部。
　　“锵~~”
　　“吼~~”
　　预料之中的头颅落地并未发生，枪尖与怪人颈部接触的霎那，发出金铁交击的鸣声，杏子只觉是这一枪是扎在牢不可破的铁壁上，一股巨力发弹回来，将她震飞空中。
　　巨龟虽是一个踉跄，被刺中的脖颈却没有伤痕，嘴中发出震耳欲聋的吼声。
　　杏子身在半空，一看枪头，却见本来锋利的合金枪刃已经碎裂了一角。
　　“脖子都这么硬？”
　　杏子凝眉，眼前忽而出现巨大黑影，却是乌龟怪人回首，张开布满利齿的血盆大口，咬向杏子。
　　杏子当机立断，高举长枪，手臂颤动，如标枪一般将长枪射向怪人的血盆大口。
　　“吼~~”
　　长枪扎入怪人口腔，令其猛地一合嘴，然后发出更加狂躁的吼声。
　　“看起来似乎智商很低，算是好消息吧？”
　　杏子落地，抬头，然后再度飞纵而去，趁着巨龟摇晃脑袋试图甩去嘴里的“牙签”时，一拳重击打在怪人的一只前肢上。
　　“轰！！！”
　　巨龟的前肢一歪，由于脑袋还在左摇右摆，所以庞大的身躯来不及反应，应声倒地，掀起浓厚的尘土。
　　“枪捅不死，那我就用拳打，一拳不死我打十拳，十拳不死我打百拳，看你撑得了多久！”
　　杏子双拳一握，正待冲向乌龟.头颅落地之处，却听到一个低沉厚重的声音。
　　“哦呀，现在的年轻人都这么可怕吗？我也是久未动手了，不知道这把老骨头……还能不能跟得上时代呢？”
　　灰尘之中传来这样子的声音，有些沧桑，却带着轻微的笑意。
　　杏子瞪大眼睛，只见一道模糊的影子靠近了巨龟的头颅，摆出架势，然后……
　　“借流水之势，卸力于宛转，发力于无形，是为流水……岩碎拳！”
　　“轰隆隆~~~”
　　杏子听见了巨响，眼中只见一套行云流水的拳术在霎那间施展完毕，如同轻灵的舞蹈，曼妙柔美，然后……巨龟.头颅猛然炸裂，绵绵不绝的拳劲，化作狂乱的风，吹过杏子的脸庞。
　　“流水……岩碎拳？”
　　杏子凝眉，对着尘埃散去后，笑得一脸和蔼的老爷子，心中激起强烈的震撼。
　　这个老爷子用的拳法，和杏子所知完全是两个体系。
　　杏子的拳，强调用力，暗劲明劲皆是发力技巧，调动肌肉之中蕴含的力量，制造常人无法想像的破坏力。
　　而流水岩碎拳，其精髓却不是发力技巧那么简单，那是一种更加抽象、更加复杂的东西……杏子看不明白。
　　‘这就是两个世界武术流派的区别吗？有意思，真是有意思！’
　　杏子嘴角微扬，自来到这个世界以来，第一次发现了令她感兴趣的东西。
　　她不是没有拜访过这边世界的所谓武术家，但在A市找到的那些个练家子，表现出来的武术也并没有什么很超出杏子认知的东西。
　　后来，她便以为这边世界的武术也就是如此了，再如何变化也跳不出她理解的范围之内，于是熄了去找其他武术大家交流的念头。
　　但现在看来，杏子的想法是有些狭隘了。
　　“过度自信……我又犯了这种低级错误啊！”
　　杏子一叹。
　　“小姑娘真是后生可畏啊，枪法和拳法都是悍勇无匹，让我这老头子看得都吓了一大跳呢！”
　　银发银须的邦古，从巨龟尸体处走来，漆黑色武道服上，没有沾染半点血迹。
　　这份身手，让杏子自愧不如地摇摇头。
　　“见笑了，倒是老爷子你的拳法，如行云流水飘忽不定，却又一击定了怪人的生死，威力何止开山裂石……我平生未见过如此精妙的拳法，能告诉我它的来历吗？”
　　“流水岩碎拳，这是我师傅流传下来的高明拳法，我修行了大半辈子，至今也只是稍入门径……小姑娘，你很有天赋，有没有兴趣修习拳法呢？”
　　邦古笑眯眯地问道，上下打量着杏子看似娇小实则处处充满力量的身体，越看越是生起爱才之心。如此美玉，如果真能用流水岩碎拳精心打磨一番，她将来的成就肯定不可限量啊。
　　“拳法啊……”
　　面对邦古的询问，杏子沉吟一声，不置可否。
　　她扭头，将目光看向那硬得令人发指的巨龟，琢磨着是不是能用它身上的材料做点什么装备。
　　见杏子没有回应，而是自顾自地看向巨龟，邦古干咳一声，眯着眼睛，仿佛有些怀念地说道：
　　“乌龟这种东西，我师傅生前也养过呢，记得我师傅养的那只乌龟，除了体型上的差距外……长得倒和这一只挺像。”
　　邦古看着巨龟，好像陷入了沉思。
　　这让杏子一挑眉，心头一动。
　　“难道，这只乌龟是你师傅养的那只……”
　　“不，应该不是。我师傅家的乌龟，是他从小养到大的，后来乌龟老死了，我师傅还为此难过了好久。”
　　邦古叹道。
　　“乌龟……老死了……尊师高寿啊！”
　　杏子扯了扯嘴角，感觉槽点很明显，但是不知道该不该吐。
　　然后邦古爽朗地笑了。
　　“哈哈哈！其实我是开玩笑的，我师傅没养过乌龟。”
　　‘哈哈哈你妹夫(＃￣_￣)……’
　　杏子无言以对，觉得还是无视了这个老头比较好。
　　“那么回归正题，有没有兴趣到我的道场学习流水岩碎拳，如果是小姑娘你的话，我可以不收学费哦！要知道，我邦古作为流水岩碎拳的宗师，在武术界也是……”
　　“杏子！！！你累不累？有没有受伤？要不要休息一下？”
　　就在邦古颇为自得地介绍自己时，一只蓝毛飞扑着抱住了杏子，打断了老爷子的话。然后她看着邦古，凑在杏子耳边懵懂地问道：
　　“话说，这个看起来就不像什么好人的老爷子是谁啊，杏子？”
　　“咳咳！！！”
　　邦古紧绷的表情顿时一垮，被美树沙耶香无心的一句话呛得咳嗽不已。
　　“噗~~”
　　杏子捂嘴，偷笑一声，轻轻敲了一下美树沙耶香的头，道：
　　“不可以这么没有礼貌，沙耶香！这位老爷子的名字是邦古，他可是流水岩碎拳的宗师……”
　　“流水岩碎拳是什么，很厉害吗？”
　　“嗯，很厉害，至少邦古老爷子比现在的我强得多。”
　　杏子坦然地说道。
　　“诶？？？”
　　美树沙耶香扭头，不可思议地看着邦古……但她怎么看也不觉得一个老头子能强到哪里去。
　　邦古活了六七十岁，当然读得懂美树沙耶香眼里的怀疑，他还是第一次见到这么耿直的孩子。
　　“你们都已经知道老爷子我的名字了，那是不是应该介绍一下你们自己呢？”
　　邦古和蔼地问道，并没有在意美树沙耶香的失礼，对于晚辈，他向来都是十分宽厚的，对那些虚礼什么的也从来不甚在意。
　　“你问这个就问到关键了！”
　　美树沙耶香听到邦古的提问，眼前一亮，然后从杏子背后跳了起来，得意地拍拍胸口，道：
　　“我是美树沙耶香，为爱与正义挥舞双刀的超人气英雄，虽然现在还是C级英雄，但在将来注定会成为A级第二位的潜力美少女哦！
　　而这边，在你眼前的这个红色头发的美少女，可是最近炙手可热，英雄协会最有人气的英雄，A级28位的佐仓杏子大人啊！哈哈哈~~”
　　美树沙耶香挥舞双刀，摆了个中二的姿势，得意洋洋介绍着自己和杏子。
　　她预定了A级第二位的位置，至于第一位，在她看来必然会是杏子的。
　　杏子没有说话，微笑地注视着美树沙耶香自以为帅气，实则傻兮兮的模样……虽然她很傻，但也很可爱，不是吗？
　　邦古沉吟片刻，道：“美树沙耶香这个名字很陌生，倒是佐仓杏子……我似乎听弟子们谈起过这个名字，好像还有个称号……吃骑士？是指你很能吃吗？”
　　“是赤骑士，赤骑士啦！！！”
　　杏子没有说话，美树沙耶香却先跳了起来，非常不满邦古认错杏子的称号。
　　“哦，什么时候改的称号？”邦古挑眉。
　　“没有改，一直都是赤骑士啦！！！”美树沙耶香再度炸毛。
　　然后杏子确认了，邦古老爷子，在某种意义上的确欠打。
　　“沙耶香，冷静一点。”
　　杏子摸摸美树沙耶香的头，在安抚住她后，转身对邦古道：
　　“老先生拥有如此强大的实力，有没有想过到英雄协会注册成为职业英雄，用这有用之身，为全体人类做点什么呢？”
　　“小姑娘一提就是令我为难的提议呢……我已经是个老头子了，照理说不应该参与那么多年轻人的事情。
　　所以，我还得再看看，看看这个协会是什么类型的组织，如果到时候发现真的有需要我的地方，那我自然也义不容辞。
　　但在那之前，劝说就免了吧……我的道场在Z市郊外，离这边也不算多远，我等着你来找我，名为杏子的年轻人！”
　　邦古微笑着这么说道，然后转身离开了，很快消失在废墟之中。
　　杏子没有挽留，因为正如邦古所言，她迟早会去找邦古的，不是为了邀请他加入协会什么的，而是为了交流武学，杏子有这个直觉，她一定能从邦古身上得到超乎想像的收获。
　　同为武者，邦古也有类似的想法，他从杏子身上看到了另一条截然不同的武术道路，如果双方能互通理念……个人的收获就不提了，他们甚至可能给已经死气沉沉的武道界带来重大变革。
　　作为一代宗师，邦古是这么觉得的。
　　“杏子，他走了哟！”
　　美树沙耶香在杏子眼前挥挥手，把杏子从失神中唤醒。
　　“是啊，他走了，不过我们会再见的――等我做好足够的准备后！”
　　“嗯？？？”
　　“你不用管那么多，回去吧，剩下的事情英雄协会会处理的。”
　　“哦……对了，杏子，趁你战斗的时候，我在废墟里面安全地挖出了两个重伤的A级英雄哦！”
　　“我看到了，你做得很好。”
　　杏子摸摸美树沙耶香的头，以示赞赏，这让美树沙耶香笑得眯住了眼睛。
　　“虽然做得很好，但今天的训练还是要继续，没有了枪，我只能用拳头招待你了，你不会介意吧，沙耶香？”
　　杏子微笑着，按住美树沙耶香的头，美树沙耶香顿时汗如雨下……
　　“来吧，不就是挨打嘛，沙耶香大人什么时候怂过？”美树沙耶香挺了挺胸，试图表现得硬气一点，却在杏子似笑非笑的注视下，弱弱地补充了一句：“能轻点吗？”
　　“笨蛋……”
　　杏子转身离开，美树沙耶香嘟着嘴，也只能亦步亦趋地跟在她身后。
　　微风吹过，只有遍地狼藉，以及浓郁的血腥味，述说着刚刚发生的灾难事件。
【休伯利安号】298316354


第一百七十六章 计划
　　这里是英雄协会主楼……说是主楼，但也只是暂时的，据阿格尼老爷子说，英雄协会似乎来了个机械和建筑方面的天才人物，目前正在积极准备建立一栋牢不可破的黑色大楼，作为日后英雄协会长久性的基地。
　　当然，这种事情杏子不是关心，她又不是很懂那些高科技。
　　‘不过，是不是能拜托那个天才给我造一把耐用的枪呢？’
　　杏子琢磨着，跨入玻璃门，映入眼中的是宽敞而风格厚重的大厅，漆黑色的大理石咨询台内，几个面容清丽的小姐姐间隔而坐，正面带微笑地招待着几位不知道是真有问题还是纯粹在搭讪的英雄。
　　大厅一边，棕黑色弧形台阶，通向更高层……那里是英雄协会真正运营机构所在的地方。
　　台阶之下，摆置了相当数量的沙发和椅子，供来往人员休憩用。
　　光从观赏价值来看，这个门面做得还不错。
　　杏子跨步走过大厅，登上阶梯，却在台阶上，听到下边一群围在某张桌子上的陌生人讨论某个人物。
　　“喂，我说，你们知道那个人吗？最近排名提升超快，人气超高的家伙？”
　　“哦哦，你说的不会是那个赤骑士，那个叫佐仓杏子的家伙吧？”
　　‘佐仓杏子？’
　　杏子耳朵动了动，脚步一顿。
　　“没错没错，我说的就是那一个，据说是个十来岁的小女孩，不过实力强得可怕，而且笔试考试最后一题的答案还刻在那边的石柱上……呀，看得我这个大人都有点惭愧了呢。”
　　“对啊对啊，如果真是十岁的小女孩，说为爱和正义而战什么的……总觉得好可爱的样子。”
　　“就是就是……”
　　“噗~~”
　　杏子脸一红。
　　她已经很努力地让自己忽视掉那条金光灿灿的石柱了好吗，为什么这些人还要专门提醒她，在人家的心里扎刀子，有意思吗？
　　杏子摇摇头，觉得这些家伙应该也不会聊什么很有营养的东西了，所以决定赶紧离开为好。
　　“你们知不知道她长什么样子呢？我可是认识她的哦！”
　　‘认识我？’
　　杏子刚迈出的脚步又一顿，低头看向发话的壮汉，却怎么看也不记得自己有和这家伙认识过。
　　莫不是曾经在哪里见到过，结果自己忘了？
　　杏子这么怀疑着。
　　“骗人，关于她的长相和住址方面的信息，协会那边不是保管得很严密吗？据说是为了不让别人去骚扰她什么的……”
　　嗯，这是事实。不过不是为了防骚扰，主要是阿格尼考虑到杏子的名气大，但年龄却太小，担心有各方各面的人会因此而找杏子的麻烦，于是隐藏了杏子的详细信息。
　　为了生活的平静，杏子也很乐意地点头了，至少在她成长到足够的高度以前，协会不会将她的详细信息泄露出去。
　　“我运气好，曾经在和怪人作战的时候遇到过她一次，我亲眼看到她讨伐怪人了哦！”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的！”
　　“那她长什么样子啊？”
　　“真的是小孩吗？”
　　“可爱不可爱？”
　　“是不是真的强得可怕？”
　　……
　　“咳咳，传说中的赤骑士里的赤字，其实指的是她拥有漂亮的红色眼睛……以及穿着红色的裙子，而且有着金色的头发。
　　她的确是小女孩，长得也非常可爱，身手超好，对抗怪人的时候很勇敢哦！不过在消灭怪人之后，面对民众的时候很腼腆呢，被个小孩抱了一下，脸就红成了苹果，说话一下子就结结巴巴了起来……”
　　“哦~~”
　　下边的聆听者露出了恍然大悟的神色，而台阶上的杏子一拍额头，无奈地摇摇头。
　　‘果然是在吹牛，就说我根本没见过这货嘛……’
　　杏子哑然一笑，拾阶而上。
　　在二楼找到电梯，杏子掏出兜里的黑卡一刷，电梯门敞开，然后将她送到了最高层。
　　穿过长长的走廊，杏子来到会议室，推开门扉，阿格尼端坐在能俯视半个城市的落地窗前，背对着杏子。
　　“专程把我找来，有什么重要事情要谈吗？”
　　杏子走到阿格尼身旁，如此问道。
　　她为了这场突如其来的会面，不得不放了美树沙耶香一天的假。
　　“的确是很重要的事情，不管对你来说还是对英雄协会来说。”
　　阿格尼严肃地点点头。
　　“嗯？”
　　杏子侧头，脸上也露出了些许凝重。
　　“你觉得英雄协会……怎么样呢？”阿格尼如此问道。
　　“虽然在舆论上风评褒贬不一，许多民间人士仍然对协会持有偏见，但有许多英雄帮助了需要帮助的人，总的来说，在主旨和制度上都还算合理，是个有益的组织。”
　　“有益？哈哈哈，还真是不痛不痒的评价呢！不过，你说得很对，英雄协会虽然成立了，但离我所预想的，作为抗击怪人保护人类的主力，还差得远。这种差距不只是体现在协会中英雄的战斗力上，更体现在各方面的社会影响力上。”
　　阿格尼说道这里，幽幽一叹，然后深深地看了杏子一眼。
　　“看着我干嘛？组织建设规划之类的问题，我可不感兴趣，也做不来。”
　　“不，我的意思是，为了让英雄协会达到我所期望的程度，我接下来的行动，可能需要用到你的形象。”
　　“嗯……你不会是想把我笔试最后一题的答案，印成传单全世界宣传吧？”
　　杏子身子一僵，冷汗直冒。
　　“咦？似乎是个好主意！”
　　阿格尼眼前一亮，仿佛被提醒了什么。
　　“够了，你要是敢这么做，我就拆了你的大楼！”
　　杏子咆哮道，令阿格尼不由捂住了耳朵。
　　“好好好，说回正题，说回正题！我的意思是，你的形象、品性和潜力都出类拔萃，所以我打算将你打造成英雄协会的旗帜，用以获得社会的广泛认可……”
　　“你的意思是，要我做偶像？”杏子低头，摸着下巴，道：“你想塑造一个能力强大、善良、能让大多数人都喜欢和敬仰的英雄代表，借此做大力宣传，使英雄协会拯救人类的形象深入人心。
　　如果能做到那种程度……即便是政府，也不得不摆出支持协会的态度。如此，协会在各方各面的发展阻力都将大减，更能吸引到民间隐藏高手的注意，对协会战力的增加也大有裨益。
　　也就是说，要将我打造成协会的风帆，一荣俱荣，一损俱损？”
　　阿格尼一笑，坦然地点了点头。
　　“你说得不算全对，但也差不多了。总之，之前对你信息的保密，主要是出乎保护的考虑，我不希望你在成长起来之前遭受什么不愉快。
　　但我的计划一旦开始实施，这种保护就会被撤销，你将承受来自各种势力和个体的质疑和压力……这个计划的主体是你，所以，如果你不想承受那些东西，我可以不执行计划。”
　　阿格尼笑着说道。
　　杏子沉吟，吸了口气，道：
　　“我不在乎压力，但我想知道……你凭什么将宝压在我一个乳臭未干的小姑娘身上？英雄协会无疑是你的心血，你就不担心我把这份心血毁了？”
　　“你是最合适的人选……或者说，我能下定决心制定这种计划，本身就是因为我看到了你。
　　你救了我的孙子，为了一个苹果的小小恩情，用虚弱的身体杀死了螃蟹怪人，并最终拒绝了我给你的高额报酬，所以你是勇敢、有原则而且有战斗天赋的人。
　　在加入英雄协会后，你持续高强度的锻炼，并热衷于退治怪人，帮助他人，你甚至将我给你的现金卡全部提现，然后将现金先后分给了你所遇到的挨饿的孤儿和穷人。
　　尽管帮助过不少人，你却不曾主动留下名字，甚至抗拒于我们宣传你的名声，不愿意将自己高洁的心迹宣扬出去，也完全不在乎我们封锁你的详细信息。践行本性，而不在乎他人毁誉。
　　你勤勉、认真，在战斗上的天赋出类拔萃，同时拥有最纯粹的善良，不贪慕名利，不在乎得失。
　　这样的佐仓杏子，无疑值得投资，你有足够的价值，经得起舆论的考验――这就是我选择你的原因。”
　　阿格尼说完，长长地出了口气。
　　救阿格尼的孙子是一时冲动，勤勉锻炼是因为杏子本身就渴望力量，帮助饥饿的人还有消灭怪人，是出于对死去的小杏子和对鹿目圆的承诺，不在乎名利……好吧她的确不在乎在这边世界的名利。
　　明明阿格尼说的东西杏子很心虚，但诡异地……好像也没法反驳。


第一百七十七章 出名的首秀
　　杏子最终点头了。
　　她不喜欢麻烦，但也不怕麻烦。
　　所以，如果真的能让英雄协会这个致力于与怪人对抗的组织壮大起来，那点头又何妨呢？
　　“如果没有别的事，我就先走了。”
　　“嗯……以后，来自陌生人的诘难，来自同行的排挤，来自那些大人物的质疑，甚至是来自不怀好意之辈的觊觎敌对，我可没办法全部帮你挡下了哦。”
　　“无所谓，我很强的。”
　　“真是可靠的家伙。”
　　“再见。”
　　“嗯，下次再见。”
　　杏子走出会议室，原路回到二楼的阶梯，哼着惬意的小调。
　　忽而，杏子凝眉，她听到了一个熟悉的声音。
　　“我跟你们讲，杏子超帅的，又强又冷酷，但是做饭很一般，虽然最近有点进步的样子，不过和大饭店的比还是差了很多哦！她这个人……额！”
　　一只小手抓在美树沙耶香头上，让站在桌子上正对着一群无知群众夸夸其谈的美树沙耶香脸一僵，额上顿时冷汗直流。
　　“我这个人怎么样啊，沙耶香（*^-^*）？？”
　　杏子轻轻地问道，脸上带着和善的笑容。
　　“那…那…那个，杏子，早上好……”
　　美树沙耶香僵硬地扭头，勉强露出笑容，对杏子机械地招了招手。
　　“早上好。”
　　杏子微笑着点头，抓住美树沙耶香头壳的右手，改为轻轻摸了摸她的发顶，然后屈指叩了一下她的额头。
　　“诶？不打我了啊？”美树沙耶香傻愣愣地摸摸额头。
　　杏子叹了口气，对着一群一脸懵逼的围观群众，含笑，屈膝，弯腰，右手握拳置于心口，道：
　　“我家沙耶香似乎给各位添麻烦了，真是十分抱歉！不过我听你们之前似乎是在讨论与我有关的话题，所以若是有什么疑问，尽可直接询问于我。大家都是英雄协会的同伴，并且诸位中的大多数都还是我的长辈，所以不需要有所顾忌哦！”
　　杏子用轻柔而彬彬有礼的声音说道，明明只是个十岁小女孩，温和的目光里却带着令人折服的自信与温柔。
　　“哇哦~~~”
　　“像公主一样耶！”
　　“不不不，应该是王子什么的吧？”
　　“可是她是女孩子啊！”
　　“就是就是，像洋娃娃一样可爱的说……嘿嘿嘿！”
　　“你在嘿嘿什么？”
　　“没，只是有了个大♀胆的想法……”
　　“喂，那是死刑啊死刑啊！”
　　桌前的人群陷入了叽叽喳喳的讨论之中，片刻后，一个妹子举起手来，杏子认得她，似乎是个蛮有名的B级英雄。
　　“请问，你，不对，您是赤骑士佐仓杏子本人吗？”
　　“‘您’不敢当，我也只是个普通人而已，不过我确实是佐仓杏子本人。”
　　“佐…佐仓小姐，我能和你合影吗？”
　　“可以。”
　　杏子摆了个剪刀手，和跳上桌子的家伙合了影……然后更多的人围了过来。
　　“可以给我签名吗？”
　　“可以是可以，但我没带纸笔……”
　　求签名的几人于是飞速跑到咨询柜台那边借了纸笔回来……
　　“佐仓杏子…小妹妹，你真的很强吗？”
　　“这个我倒是不清楚，不过清除一些不是很强的怪人还是没问题的。”
　　“听说你和协会高层有关系是吗？”
　　“我是孤儿哦，全家都死在怪人手里了呢……抱歉，涉及到隐私的问题，我能不回答吗？”
　　杏子微笑着说道，但是个人就能读到她脸上的忧郁。
　　于是台下人群一静，然后提这种问题的家伙被拖出去了。
　　“杏子妹妹，协会说你把英雄活动的酬劳全部都捐给挨饿的穷人了是吗？”
　　“并没有，我还没有那么伟大啦……事实上捐出去的只占七成到八成吧，剩下的部分我和沙耶香还是要吃饭以及交水电费什么的呢。”
　　“那边石柱上的文章，是你的心声吗？”
　　“这…这种事情太羞耻了啦！”
　　杏子捂脸，一跺脚，她娇羞的模样让整个大厅都响起了善意的轻笑声。
　　……
　　围来的人群越来越多，杏子的回应却始终有条不紊。
　　一张桌子，一片宽敞的大厅，此时成了杏子个人的大剧场，让她完美扮演了一个善良、温柔、谦逊、能力出色而又不失童真可爱的美好形象。
　　是什么时候学会这么臭不要脸的呢？杏子自己都忘了。
　　虽然有些出乎意料，但出名的第一炮……打得应该还算不错，杏子是这么觉得的。
　　然后，略显嘈杂的人群，被一声突来的警报惊醒了。
　　“通告，通告，请现在身在协会本部的A级英雄，请现在身在本部的A级英雄，立刻前往最高层会议室，立刻前往最高层会议室！重复一遍，请现在身在协会的本部的A级英雄，立刻前往最高层会议室！！！”
　　警鸣声，还有闪烁的红灯，根据英雄协会自身的规则，这是只有在发生紧急危机事件才会出现的预警。
　　“各位，我先走一步了！”
　　杏子对台下还未反应过来群众说道，然后拉起美树沙耶香，飞速奔向楼梯方向。
　　刷卡，上电梯，直通最高层。
　　杏子推开会议室大门，却见一群黑衣人已经坐在会议桌前，盯着桌子中央的3D投影影像，全部神色凝重。
　　杏子没有在意那些协会管理层或好奇或质疑的目光，拉着一脸懵懂但很顺从的美树沙耶香，走到会议桌前，同样神情凝重地看着投影上的场面。
　　“……这是哪里的影像？什么时间拍摄的？”
　　杏子看向阿格尼，皱着眉头问道。
　　屏幕上显示的应该是一个高楼林立的现代化都市，但本该繁荣的都市之中，此时被无数粘稠的白色蛛丝覆盖，交错连接的白色蛛丝层层叠叠，几乎遮蔽了大半的天空。
　　而空中或高楼边上，一个个白色的圆蛹密密麻麻地悬挂在蛛丝之上，在微风中晃晃悠悠，有种摇摇欲坠的惊险感觉。
　　重点在于，拖影像高清的福，杏子能看到圆蛹之上竟有一个个闭着眼睛的人头。
　　换句话说，那圆蛹之中包裹着的――竟然是一个个生死未卜的人类。
　　“这是Z市的一片市区……影像是现场直播。”
　　阿格尼沉重地说道。
【休伯利安号】298316354


第一百七十八章 二十万人绑架事件
　　阿格尼的话让杏子一愣，然后愤怒地一拍桌面。
　　“Z市驻扎的职业英雄呢？都是吃干饭的吗？”
　　杏子额头冒起十字路口。
　　包裹人类的圆蛹数量是不可计数的，如此庞大的工程，要么至少是数日之工，要么就得有大量怪人同时行动，才可能做到……但不管怎么说都不应该是没有前兆的事情，那驻守Z市的英雄，怎么能没有丝毫察觉呢？
　　“事实上，他们应该是察觉了的……驻守Z市的职业英雄们在一天前陆续失去消息，我们怀疑他们要么遇害了，要么……应该也在被俘虏的对象之中。”
　　会议桌前一个戴着眼镜的男人如此说道。
　　“俘虏？”杏子瞳孔一缩，问道：“这两个字的意思是，你们确信被抓住的人都还活着，并且，实施俘虏行动的家伙和你们联系了？”
　　“前者不确定，但后者，的确发生了。”
　　阿格尼叹了口气，伸手按了一下他椅子上的按钮，然后3D投影上的景象一变。
　　一只有双手双脚，脸上却长着六只圆滚滚的黑色眼睛，身后背负六支漆黑的巨型蜘蛛腿的怪人，用一条白色蛛丝吊在空中，狞笑的表情清晰地浮现在影像之中。
　　“喂喂喂？听得到看得到吗？应该没问题的吧？嘛，算了，我长话短说……我们来玩个游戏吧！
　　我是以捕猎和斗争为乐的蜘蛛怪人，现在，我绑架整整二十万人作为人质，他们被悬吊在这片市区各个角落的高空中，只要我稍微动一动手脚，这些人就会……”
　　蜘蛛怪人抓住吊着自己的蛛丝，如自己所说，动了动手。
　　然后，就在蜘蛛怪人前方，一排圆蛹从高空中掉落，伴随着啪叽一声，如西瓜破裂一般，十几个人类砸成了肉酱。
　　“砰！”
　　杏子一拍桌面，厚重的实木会议桌，在杏子的一掌下出现了无数细密的裂纹。
　　杏子不是圣人，但也不是那种能够对血腥和杀戮视若无睹的冷血动物。
　　看到那么多无辜的人死去，拥有基本良知的她自然也会动怒。
　　杏子环顾四周，几个高层显然是没有见过这种惨烈景象的，脸色都十分难看，至于美树沙耶香……此时已经躲在杏子身后，瑟瑟发抖了。
　　“如你们所见，二十万人质现在全部在我手上，所以，来和我玩个游戏吧！”
　　蜘蛛怪人狞笑着，发出了任何人都无法拒绝的游戏挑战。
　　“我喜欢和高手争斗，所以，派高手过来和我过招吧，规则由我来定：
　　第一，挑战次数是无限的，但是每次挑战者人数上限是十个人，下限无所谓。
　　第二，挑战者携带武器不限，冷兵器也罢，热兵器也罢，甚至生化兵器我也不在乎……这片城区现在到处都是人质，只要你们不在乎伤及无辜，什么兵器都可以带哦！
　　第三，挑战时间不限，只要上一批挑战者死光，下一批就随时可以进场，相对的，上一批只要还有一个人苟延残喘，下一批就什么人也不能放进来，否则我就杀人质，至于杀多少……看心情！
　　第四，挑战过程全世界直播，谁要是敢掐断直播讯号，我就让所有人都变成肉酱……当然，你们也大可以试一试我是不是能发现你们掐断信号的行为，不过后果自负。
　　第五，进场之前参谋们制定什么样的策略都可以，进场之后就只能看挑战者自己的能耐了，所以，挑战者什么通讯装置也不能带，否则，后果参照上一条。
　　第六，第六，第六，暂时没有想到第六呢，不过我随时可以补充，事情就是这个样子。
　　这是一场赌上二十万人性命的游戏，只要能战胜我，砍下我的手脚，我就安全释放所有人质，绝无虚言！
　　不过我要提醒你们，规则是绝对的。并且，挑战时间虽然无限，但人质的时间是有限的。他们之中最早被俘虏的一批，到现在已经昏迷有二十四个小时了，所以最多再过二十四个小时，如果没有人能打败我解放他们……那就会有人被渴死饿死了哟！
　　撒，用尽全人类的智慧和勇武，向我蜘蛛怪人发起挑战吧！嘻嘻嘻嘻！！！”
　　宣言终结于此，随着蜘蛛怪人荡来荡去的悠闲姿态，影像随之消失。
　　“好吧，明确了一点，有个疯子绑架了二十万个生死未卜的人质，要求我们陪它玩游戏……在处理这个之前我有个小问题，你们说Z市的英雄在一天前就陆续失去联络，就没有人对此产生疑问吗？”
　　杏子问道，她并不是想追究责任，而是想弄清楚另外一件事。
　　阿格尼摸摸下巴，皱着眉头道：
　　“事实上，Z市前些天城市线路出现了问题。”
　　“线路？”
　　“对，通电和通讯的线路，都发生了故障现象，一开始我们认为原因大概与之前持续的雷暴雨天气有关，猜测是部分老化线路受风雨和闪电影响，导致部分地区出现间歇性停电或信号中断，从而失去外界联系……”
　　杏子叹了口气，开口打断阿格尼的话，道：
　　“但现在看来，这次故障说不定是蜘蛛怪人的手笔对吧？”
　　“的确如此，不管是不是它动的手脚，总之，它利用了这一次故障。
　　它大概是在作案城区对外通讯全无的时候，绑架了那片区域内的全部人员，并且将所有到访者全部拘留或杀害，总之成功绑架了数十万人，并且在宣战视频发送前，没有泄露半点消息。
　　它是前所未见的，聪明类型的怪人啊！”
　　阿格尼如此总结道。
　　“好吧，那么，事情很麻烦了。”杏子食指轻敲布满裂纹的桌面，幽幽地说道：
　　“它是聪明人，所以我们要从聪明人的角度解读它的宣言。首先，它用二十万人的人质，确保了自己规则的绝对性，没有人会去挑战这些规则，因为没有人能承担得起这么多的人命。
　　所以，直播是无法避免的，而借直播的便利，蜘蛛怪人将人类一方作弊的可能性降到最低。没有人能在镜头前面作弊，尤其是在作弊代价无比沉重的时候。
　　蜘蛛怪人限制了挑战者的人数和武器，同时要求解除挑战者的通讯手段，避免直播的行为替挑战者提供便利，考虑得十分周全。
　　它在最后提出了时间的紧迫性，则令人类方根本无暇考虑更多的解救方案，只能被迫跳进蜘蛛怪人所设定的游戏当中。
　　事实上即使时间充足，在全面直播的情况下，不管哪方势力也都只剩下遵守规则，战胜蜘蛛怪人一条路可走了。
　　因为如果违反规则，不管解救人质的行动能否成功，擅自行动的决策者都会陷入不顾全人质安危的指责当中。
　　并且，绕过怪人提出的对决，直接解救人质，这无疑是对怪人宣战的认输，会体现人类对己方能力的不自信……我们还好，政府如果这么做，在公信力方面就会留下不容忽视的潜在隐患。
　　总之，不论是政府、英雄协会还是其他民间组织和个人，如果想解救人质，现在都只剩下和怪人玩游戏这条路了。”
　　阿格尼沉重地点点头。
　　“你分析的很到位，和我们之前讨论的结果相差无几……这次事情已经闹大了，任何民间组织都无法独立解决，所以现在只能看政府方面的行动了，希望政府方面能派出足够优秀的战士来解决这个怪人。”
　　“没用的，他们一定会失败的。”
　　杏子闭上眼睛，叹息着说道。
　　“为什么？”阿格尼问道。
　　“‘战胜我，砍下我的手脚，然后我就释放人质’，它是这么说的，对吧？那么，要做到什么程度才算战胜它呢？”
　　“不是砍下手脚……等等！”
　　“你反应过来了吗？是的，先要战胜它，迫使它自己认输，然后将它压制住，在不伤性命的前提下砍下它的手脚，然后它才会释放人质！
　　但这是不可能做到的，首先，该这么使它认输？
　　我们无法将它逼到绝路，因为它动一动手就能令无数人直接摔死，所以，即便是再怎么恶劣的情况，它也能用这一点迫使占据绝对上风的挑战者退去。
　　也就是说，在一开始，蜘蛛怪人就掌握了必胜的条件――那就是，它绝不会被逼上无路可走的绝境。而不到绝路，蜘蛛怪人就不可能认输。
　　这是一场无解的游戏，规则在对方手中，能扭转一切不利局势的钥匙也在对方手中，我们怎么赢？
　　蜘蛛怪人一开始就不是想玩什么游戏，它只是……想让人类主动给它送上任由它玩弄的猎物而已！”
　　话音一落，会议室陷入了长久的寂静，然后是所有人的大惊失色。
　　“杏子，你说该怎么办？”
　　最后，作为首脑的阿格尼发话，看向一脸沉思的杏子。
　　“我现在也只是有了个思路而已……总之先送我到Z市附近，其余的，到了之后再说。”
　　杏子走出了会议室，而美树沙耶香被留在原地，她还没有面临这种局面的能力和心性。
　　阿格尼看着杏子离开后重新关上的门扉，目光幽幽。
　　这是个挑战，却也无疑是个机遇，如果杏子能在这场游戏中大放异彩，那么……不论是杏子个人还是整个英雄协会，一飞冲天都不是梦了。
　　......
　　......
　　......
　　今天节操满满地双更了，然而我一看时间....我靠，我又修仙了！！！


第一百七十九章 蜘蛛怪人的游戏
　　因为是直播，所以政府方面没有第二选择，必须作为果断出手的第一个势力。
　　因为是直播，所以政府方面必须顾及舆论方面的压力，因而没有耍赖的可能，只能中规中矩地来。
　　他们派遣的第一批战士，是十个配合默契的特战队员，配备小威力手枪，以及战术匕首、砍刀等冷兵器，小心翼翼，但不失速度地冲进了战场。
　　“野熊，大猫，鬣狗，确认后方和侧方视角！狐狸，上热视仪，扫描一下周围的蛹……”
　　十人形成有序的队形，靠近一栋挂满人质的高楼，然后一个全副武装的特种兵举起热视仪，对准了头顶的无数圆蛹。
　　“有热源反应…而且很多，确认人质应该都还活着，但是有没有中毒之类的不清楚。”
　　“嗯，明白了。”
　　队长点了点头，从胸口掏出两颗照明弹，将蓝色的一枚塞了回去，然后将红色的那枚引燃，丢到远处的空旷处。
　　“收拢队伍，前往目标地点A，我们在那里构建防线和怪人交战……随时戒备怪人的突袭。
　　另外，规避有人质的地方，我不希望在我们注意人质的时候，被怪人趁机偷袭，更不希望出现误伤人质的情况。”
　　“是！”
　　特种小队迅速行动了起来。
　　而远在其它角落里，许多官方或民间组织的高层，看到卫星影像中来自照明弹的红色火焰，或喜或悲，各自沉吟。
　　“看来有很大可能，大部分人质还活着。”
　　杏子坐在急速飞行的直升机上，目光幽幽。
　　普通人不知道，但杏子通过阿格尼的信息渠道知道了，特种兵抛出的照明弹颜色，表明了人质的生死，红色是生，蓝色是死。
　　人质还活着，不管对政府还是民间都无疑是件好事，二十万人在一日之间死光，这种后果谁都承受不了。
　　“但是他们……很危险了。”
　　杏子一叹，却也无可奈何。
　　目光移向画面之中，却见一行人在穿过一条街道时，黑影悄然出现。
　　“哈喽，你们在找我吗？”
　　行动中的特战队动作一滞，然后霎那间同时调转方向，将枪口移向队伍中央，然而已经晚了一步。
　　倒吊在蛛丝上，兀然出现在队伍中间的蜘蛛怪人，有着六只并排扩散到脑袋上的漆黑色圆眼，怪人狞笑着，眼中闪过猩红色的光芒，然后挥动了身后锋利的肢体……
　　“唰！”
　　只是霎那间，特战队员甚至来不及开枪，便已经全部身躯被斩开，或从腰部，或从胸口，或从脖子，或从脸部，被致命地一分为二。
　　“啊！！！”
　　几个在腰部或胸.部附近被一分为二的士兵，残存着性命，发出痛苦的哀嚎。
　　而蜘蛛怪人，晃晃悠悠地荡在半空中，嘴里哼哼着一些不知名的小调。
　　然后，蛛丝渐渐上升，将蜘蛛怪人的身影一点点拉高，消失在了直播荧幕当中
　　……
　　“砰！”
　　英雄协会主楼最高层，阿格尼一拳砸在桌面上。
　　“可恶，这家伙是将整个城市的监控网络都掌握在手里了吗？还有，它的声音是怎么传出来的？”
　　“似乎是便携式麦克风的功能，和整个通讯视频网络连接在一起……这样子的技术，即便是专业的网络和通讯专家要做到也有相当的难度，这个蜘蛛怪人，以前在这方面应该有很高的造诣。”
　　会议桌前，一人开口解答了阿格尼的问题。
　　此时，会议桌前荧光一闪，除Z市的直播外，另一个投影出现在会议桌中心，却是神情冷漠的杏子。
　　“它哼哼的曲子，是什么曲子？”
　　杏子直截了当地问道。
　　台下的人面面相觑，然后一个人在电脑上操作一番，似乎是在查询某些东西，半分钟后，他抬起头来，道：
　　“网上对这个直播现在关注度也很高，我在相关论坛里找到了答案，这个曲子似乎是北方军区里流传的小曲，年代已经比较久远了，所以除了在军队里一代一代流传下来外，外界知道的人已经很少了。”
　　“军队吗？也就是说它有可能曾经有军方背景？”
　　杏子沉吟，点下了平板上的叉叉选项，关闭里会议室里议论纷纷的景象。
　　……
　　此刻，Z市直播中，最后一个士兵在长达十来分钟的呻.吟后，终于失去了声音，然后蜘蛛怪人又吊着蛛丝，晃晃悠悠地出现在屏幕当中，手中拿着一张写满小字的纸条。
　　“咳咳，那么，如大家所见，第一场游戏以戏剧性的全军覆没结束了，实在是令人遗憾啊啜泣啜泣……然而人生的游戏就是这样子，有人胜利欢呼，自然也有人失败死去，一切不过是自然规律，我们并不需要为此而难过……所以，下一批的勇者们，我等着你们哟！嗯，台词就写到这里，那么，掰掰~~”
　　蜘蛛怪人用起伏变化十分夸张的吟唱调念完台词，然后撕去纸条，对着屏幕露出一排令人不寒而栗的利齿，又慢悠悠地消失在了屏幕之中。
　　此时，网络上酝酿已久的舆论风波，也终于掀起了高.潮。
　　“失败了，政府那边不是信誓旦旦说是精英部队，一定能完成任务的吗？”
　　“好了好了，人都已经牺牲了，再骂下去有意思吗？”
　　“我不是骂那些明显是被叫去送死的士兵，我是说下命令的有关部门，是不是应该出来给个说法？”
　　“没有说法的，说不定下命令的又是个‘临时工’，最多不痛不痒道个歉就行了。”
　　“每个月交那么多税，就养了个没能力还不认错的东西？”
　　“楼上的......说的有点过了。”
　　“也不怕查水表？”
　　“……”
　　诸如此类，议论纷纷。
　　政府方面因此陷入了一定的混乱，首战的失利，令网络舆论完全倾向了负面，即便有心引导，效果也不大……
　　但不管怎么样，第二波挑战者在半个小时后，终于也进入了战场。
　　这次进入的是三个人，两个体型壮硕的大汉，以及一个身材苗条的女士官。
　　见到这样子的组合，网络上的风暴且不提。
　　现实之中，一些有能耐的练家子，包括杏子，都是眼神一凝。
　　“第二波挑战者，全是高手啊，从他们的行动模式看，说不定擅长合击之术……蜘蛛怪人要吃苦头了，但是，赢不了。”
　　杏子如此判断道，此时，飞机终于到达Z市远郊，距离出事的那片市区足足有数十公里之远。
　　杏子背着一个包裹，打开舱门，在飞行员一脸懵逼之中，从直升机上跳了下去。
　　“我靠，就知道A级英雄都特么是超人！”
　　飞行员如是说道，然后果断返航回城，接下来的事情，已经没有他一个普通人能参与的空间了。
　　“加油吧小姑娘……至少活着回来啊，像你这样子的，再过个几年就是万人追捧的极品美少女了，可千万不要死在这种地方啊！”


第一百八十章 即将登场
　　两个大汉都是横练类型的人物，在杏子看来招式方面稀松平常，但力量和防御都达到惊人的高度。
　　这也是这边武术界的常态，许多人都是靠出色的身体条件打架，像邦古那样子自身够硬，然后在武术手段上还强得吓人的家伙，杏子至今没有见到第二位。
　　而那个苗条的女士官，则是速度类型的家伙，握着两把锋利的小太刀，攻击时候根本看不到影子，只能见到岩石和建筑被不断切割的模样。
　　他们与蜘蛛怪人的战斗发生在空旷的广场，借助发达的卫星技术，以及遍布在广场四周的摄像头辅助，战斗的情景被清晰地呈现到所有人眼前。
　　“砰！”
　　一个硕大的拳头，砸在蜘蛛怪人头上，将其抡飞旋转，从吊着身体的蛛丝上掉了下来。
　　“结束了。”
　　女士官如是说道，消失在屏幕当中。
　　这场战斗，从正式展开到如今似乎面临结束，已经持续了十多分钟。
　　怪人借助蜘蛛丝的力量实现高速机动，同时用蛛丝的缠绕和黏性阻碍三人组行动，但也只能在前期起到奇效，三个体术方面的高手，在适应了不利的作战条件后，便很快拉回了战局优势。
　　女士官的身影兀然出现在蜘蛛怪人眼前，挥刀的霎那，却被怪人一句话生生打断了挥刀的动作。
　　“我的右手上，有两百个人质哦！”
　　蜘蛛怪人如此说道，右手食指上果然连接着一条细细的蜘蛛丝，大概是柔韧性和拉伸性比较强，居然在被打飞的过程中没有断裂。
　　蜘蛛怪人动了动食指，头顶有一连串的圆蛹霎时间晃了晃……这让女士官咬牙切齿地收回刀。
　　“你这是作弊，这样子我们怎么可能赢得了？”
　　女士官如此问道。
　　“关我什么事？我只负责制定规则，至于该怎么赢，那是你们应该考虑的问题，嘻嘻嘻嘻~~~”
　　蜘蛛怪人怪笑一声，已经完全变成蜘蛛尾部的屁股抬起，尖端喷出白色的粘稠状物体。
　　白色蛛丝沾到不远处的高楼上，然后将蜘蛛怪人霎那间带离了现场……
　　“它是通过蛛丝来控制人质的！”
　　城市之外，杏子看着平板上的屏幕，眼中闪过精光，然后长长一叹。
　　“都是难得一见的高手，可惜了……不过既然是战士，也就应该有战死沙场的觉悟了吧？”
　　这三个高手，在杏子看来比之如今的她根本也差不到哪里去，正面交战起来，杏子最多也只能打赢其中一人而已。
　　这样子的战斗力，随便哪一个都能在正面交战中杀死蜘蛛怪人。
　　英雄协会已经推出了怪人灾害程度的评判标准，狼级，虎级，鬼级，龙级，神级，从只能造成几个人杀伤的程度，到毁灭全人类的程度，划分不算十分严格，但也相当有参考价值了。
　　这个等级只是按照怪人造成的实际伤害来评定的，和怪人本身的实力有一定关系，但却不一定完全代表实力。
　　比如，这只蜘蛛怪人绑架了二十万人，如果人质全死了，它的灾害程度甚至能触碰到鬼级，即便是在人质存活的现在，灾害等级也在虎级最高的程度。
　　然而，蜘蛛怪人本身的战斗力，甚至比不上许多弱小一些的虎级怪人。
　　这样子的实力，半数以上的A级英雄都有能力独自解决。
　　可蜘蛛怪人可怕的并不是力量，而是它的智谋和心性。
　　杏子幽幽一叹，她已经看到了结局。
　　……
　　蜘蛛怪人险些被杀死三次，但每次都被它用人质威胁的手法脱身。
　　三次之后，蜘蛛怪人摸清了这三个人的攻击特点。
　　“两个大个子不足为惧，只要注意躲避他们就打不到我，而那个女的……嗬嗬嗬~~~”
　　黑暗之中，蜘蛛怪人像耐心而无情的猎人，发出毛骨悚然的低笑声，然后抓着蛛丝一荡，悠悠然地出现在三人组眼前。
　　“切断它的蛛丝！”
　　女士官自语道，冲向姿态悠然的蜘蛛怪人。
　　“叱~~”
　　小太刀没有斩断蛛丝，而是捅进了蜘蛛怪人的心脏……这是蜘蛛怪人自己撞上来的！
　　“你？？”
　　女士官一愣，然后蜘蛛怪人张开大嘴，两排利齿出现在女士官眼中。
　　“快躲开，郁子！”
　　一个壮汉如此吼道，却晚了一步。
　　蜘蛛怪人身后六条肢体霎那间朝中间聚拢，锐利的尖端插在女士官背后，将她整个人顶在怪人身上。
　　“唔！！！”
　　身后重创，女士官剧痛之下一个失神，然后，在她惊恐的目光中，一张血盆大口陡然放大，覆盖了眼前的一切……
　　“咔呲~~咀嚼咀嚼~~~”
　　“嗯，头发多了点，不管还蛮好吃……嗝！”
　　蜘蛛怪人的脸上沾染着女士官温热的鲜血，打了个饱嗝，然后被两个硕大的拳头重重打在脸上。
　　“砰！！！”
　　蜘蛛怪人被打飞，撞塌了好几堵厚实的水泥墙，然后发出了畅快的笑声。
　　“郁子，郁子啊！”
　　抱着无头尸体，两个壮汉流下了泪水。
　　“喂喂喂，先别哭啊，你们看看自己的拳头好吗？”
　　蜘蛛怪人晃晃悠悠地走来，用怪里怪气的声音说道。
　　两个男人看向各自拳头，却见上面都有一个小小伤口，而伤口之中的血液……呈现出了不正常的漆黑色。
　　在他们铁青的脸色下，蜘蛛怪人施施然一笑：
　　“发现了吧？发现了吧！对对对，那就是我用牙齿咬的，你们看，为了做到这一点我可是蹦了两三颗牙齿呢，疼死我了！”
　　蜘蛛怪人貌似十分心疼地摸着下巴，然后抬头，露出狰狞的微笑：
　　“最麻烦的螳螂已经没有了，现在，剩下两只中了毒的独角仙！不过你们还是有机会的，只要在毒发之前打死我，就能为螳螂小姐报仇了哦！来吧，挣扎吧，用你们剩下的生命取悦我吧！哈哈哈~~~”
　　蜘蛛怪人如此说道，狂笑声中，迎接它的是四只重若千钧的大拳头。
　　……
　　“结束了。”
　　杏子叹道，丢下了平板。
　　在她另一只手上，此时举着一块直径至少两三米的大石头，而她本人则在做着深蹲运动。
　　镜头拉远，却见此时杏子身上，穿着的居然是一套可爱的小学生校服，短裙，粉色小衬衫，身后背着萌萌哒的小书包，包里放着四样东西。
　　一把可以收缩刀刃的美工刀，一罐含有大量可燃成分的杀虫剂，一罐用塑料瓶子装着的酒精，一只打火机，以及一瓶矿泉水。
　　“轰！！！”
　　杏子丢下巨石，结束了深蹲运动，在看到自己身上的出汗痕迹后，满意地点了点头。
　　然后，杏子躺在地上，从原本站立的小陡坡上滚了下去。
　　碎石磨破了杏子的衣服，在她的身上和脸上也留下一些血痕或脏兮兮的痕迹，尤其是被杏子刻意磨破的双手，完美地遮盖了她接近半年高强度锻炼所带来的薄茧。
　　杏子掏出一面小镜子，打量了一下自己现在的尊容，然后伸手扯了扯还很完好的头发，使其稍微凌乱一下，营造出长途奔波的假象。
　　然后，杏子拍拍脸颊，冷硬的面容渐渐软化，变成怯生生而又带着点小倔强的神情，挺直的腰杆、紧绷的身体肌肉，也慢慢变得舒缓，仿佛霎那间变得孱弱无力了起来。
　　做完这一切后，杏子抿唇，一步步走向Z市，走向被蛛丝覆盖的那一片偌大地区。
　　与此同时，远在A市的阿格尼放下电话，叹了口气。
　　“杏子，政府那边我已经动用了老朋友的人情搞定了，现在我把协会的未来全部赌在你身上，一定要加油啊。”
　　阿格尼如此说道，平淡的脸上无喜无悲。
　　事实上他对杏子也并不是那么信心十足，只是，阿格尼能在无数人中脱颖而出成为世界级别的大富翁，他认为自己最大的优点，就是在需要投资的时候，能够不顾后果地投资。
　　赢了功成名就，输了一无所有。
　　同样的状况，阿格尼经历过几次，有成功的，也有失败的，但终究成就了现在的他。
　　如今不过是再一次的豪赌而已，赌杏子能成功战胜蜘蛛怪人解救人质，然后把手上的牌都砸进去，换取最大利益……至于能不能赌赢，阿格尼表示，谁知道呢？


第一百八十一章 追寻猎物
　　斯隆是军人，至少曾经是军人。他很优秀，优秀到见过大风大浪的教官也一度被他的能力折服。
　　杀人技术，演技，伪装，潜伏，计算机知识，战略意识……所有一个优秀士兵可能具有的能力，都在斯隆身上得到实现。
　　所以斯隆成为了士兵中的士兵，被派遣去执行各种高难度任务，解救人质，保护高层，与恐怖组织交战，在边境追击异国间谍，卧底到秘密组织捣毁他们的基地……什么样的危险任务斯隆都做过，并且大多数都完成得很漂亮。
　　然后斯隆得到了高升的机会，然后斯隆退出了军队。
　　斯隆知道自己是个奇怪的人，因为和其他执行任务后会疲累的队友不同，他爱死了在死亡边界线上起舞的感觉。
　　那是香烟美酒，女人毒品都无法带给他的快感。
　　在死亡之中挣扎，然后杀死敌人，喷溅的血液洒到他的身上，会带来大脑颤栗般的愉悦感。
　　斯隆将自己这个特点掩盖得很好，因为他知道如果被人发现了，他会被视作精神病患，然后直接被军方控制起来……军方不会允许一个热衷厮杀的杀人机器流进社会，因为那会带来隐患。
　　斯隆退隐了，之后悄无声息地进入了佣兵界，改头换面，无人知晓。
　　斯隆成为了自由佣兵，一个致命的独行者，只接最危险的任务，将无数优秀的佣兵团体把玩于手掌之中，让他们一个个跳进自己精心布置的陷阱里，哀嚎着死去……斯隆觉得自己找到了生命的意义。
　　但子弹无眼，常在战场走，哪有不挨枪？个人的智慧和武力再出色，在战场上也终会有力有不逮的时候。
　　所以某天，斯隆中枪了，子弹击中了他的脊椎，万幸没死，但斯隆从此失去了行动能力。
　　斯隆撤离了战场，通过作为后手的那些人脉，他重新回到平静而安详的都市，躺进环境雅致的高级病房里。
　　斯隆不缺钱。
　　他并不喜欢享受和奢侈，所以他作为雇佣兵时的大部分收入都还存在银行里，那是一笔几乎是天文数字的金钱，只要没有杀手之类的危险人物来找他寻仇，斯隆就可以无比舒坦地过完下半生――以瘫卧在床的形式。
　　但他被寻仇的可能性极低，因为所有和斯隆结过仇的人，都已经被斯隆玩死了，其余人谁会来找他一个废人的麻烦呢？
　　斯隆自嘲着，在床上躺了大半年。
　　这段时间，他终于有机会从生死厮杀的快感之中解脱出来，开始思考自己真正想要的是什么。
　　斯隆想要的并不是单纯的杀人，他试过屠杀那些毫无反抗之力的平民，可是没有得到任何快感。
　　他也曾经对失去行动能力的队友下过手――当然是偷偷摸摸地，可是依然没有感受到什么乐趣。
　　那自己追逐的到底是什么呢？斯隆陷入了迷茫。
　　直到某天，斯隆看到了一只有着斑斓翅膀的蝴蝶，飞舞着，撞到了结在窗外树枝上的蜘蛛网上。
　　蝴蝶挣扎着，抗拒着，翅膀震动的力量，使整个蛛网都在空气中颤动。
　　但蜘蛛没有动，它蛰伏在暗处，一动不动地看着蝴蝶的挣扎举动。
　　蜘蛛的肢体是那么细小，它的身躯又是那么轻盈，如果正面相撞，飞舞的蝴蝶大概是能轻易掀翻蜘蛛的。
　　但是，通过结网，经过等待，蝴蝶撞上了蜘蛛的陷阱，然后苦苦挣扎，直到无力，直到走向终结。
　　自始自终，蜘蛛既没有畏惧，也没有得意，它只是织网，等候，看着猎物挣扎，最后收割，仅此而已。
　　但斯隆颤栗，他终于发现了自己需要的是什么。
　　对，他渴望的不是杀戮，而是织网！编织一张绝望的网，让那些甚至比之自己还要强大的猎物掉进去，挣扎，抗拒，最后绝望而无力地被自己杀死。
　　对，这才是斯隆渴望的东西！并非杀戮，而是狩猎！像蜘蛛一样地狩猎啊！
　　为了验证这种顿悟一样的想法，斯隆开始找寻可以下手的猎物……
　　斯隆有一个专门负责照看他的护士，那是个恬静可爱的小姑娘，有着甜美的笑容，以及干净的眼神。
　　斯隆调查了她的家境、她的交际圈、她的爱好、她的日常行踪……关于这个迷人小护士的一切，在短短时间内被斯隆全部把握在了手里。
　　然后，斯隆开始织网。
　　他将自己伪装成一个有故事的老兵……事实上他也的确是个有故事的老兵，这是这个故事，就正常人的思维来讲并不是那么迷人而已。
　　斯隆伪装成了一个有着铁汉柔情，为了国家而牺牲身体的军人，然后轻而易举地得到小姑娘的好感。
　　斯隆开始用言语试探她的性情，如调查的一样，小姑娘很活泼也很单纯，有完美的家庭，有一个暗恋的对象，有几个要好的闺蜜。
　　前期准备完毕，斯隆开始挑拨她与友人的关系。
　　无非是用一个阅尽世事的前辈身份，以经验之谈的口吻，不着声色地用乍一听十分有理的话语，令她怀疑朋友的真心，令她不由自主地试探自己的朋友。
　　然后，不怀好意的试探，得到了同样不合理想的结果，小护士动摇了……
　　一个月后，小护士和她的闺蜜分道扬镳。
　　又一个月，小护士几乎与交际圈里所有朋友断绝了交往。
　　而斯隆却越来越得心应手，脸上的笑容越来越发自真心。
　　然后，又是一个月过去，小护士连家人方面也变得淡漠了起来，并开始将全部感情慢慢转移到斯隆身上，视“睿智而温柔”的斯隆为可以付诸一切的对象。
　　在某个昏暗的夜晚，小护士如预料般地，悄悄来到斯隆的病房。她宽松的护士服下没有穿戴内衣，并脸色羞红地表示要将最珍贵的东西交给斯隆。
　　斯隆欣然同意了，亲昵地搂住小护士的脖子，看着这只被自己一点点推到绝境而不自知的美丽蝴蝶……斯隆笑了，然后拿起水果刀，在小护士信任的眼光中，一点点割下了她的头。
　　小护士挣扎得很厉害，但几乎没有叫出声音，因为被割断的喉管，已经不能支撑她发出声音。
　　血流了一地，自始自终，小姑娘虚弱的力量都不足以挣脱斯隆的双臂。
　　最后，斯隆捧着小姑娘的头颅，看着她眼中的痛苦、绝望和不可置信，他笑了，他觉得这是自己最满意的一次杀人，愉悦感充斥在身体里的每一个细胞里……
　　总觉得，明天的早饭能多吃一碗了呢，斯隆是这么想的。
　　再然后，斯隆发现身体里有什么东西被打破了，像是某种天然存在的桎梏，因为他超越人类的品味而被打破了。
　　那一刻斯隆得到了升华，在病房中蜕变成蜘蛛怪人――并吃掉了小护士的身体，这是他的第一个猎物，可爱而可怜，斯隆用这种方式来纪念她给自己带来的快感……
　　窗外是轰隆作响的雷鸣，因为雷雨的原因，这边市区已经有了几次间歇性断电现象，蜘蛛怪人靠在窗前，一个计划隐约出现在脑海中。
　　然后蜘蛛怪人举起一只锋利的肢体，在墙上刻画起了什么东西。
　　他已经是强大无比的蜘蛛怪人了，那一般人就不再是他应该追寻的猎物，他需要的猎物是那些军中或民间的精英、高手……乃至怪物！
　　只有那种人，才是他应该追求的对手。
　　另外他需要战场，一个足够大而又环境复杂的战场。
　　蜘蛛的华丽，除了作为斯隆的他时，几乎没人欣赏，这种孤芳自赏是要不得的。蜘蛛怪人觉得，也许有必要让更多人看到自己华丽的狩猎过程……所以，他需要一个镜头和无数张屏幕！
　　但是那样子的话，他就需要一张无论如何也能保住性命的王牌，不然玩得那么大，很容易被一些为了正义什么的而跳出来的怪物给翻盘了呀……
　　蜘蛛怪人在墙上书写着，又划掉，又书写，又划掉……三个小时后，一个计划成型，他推翻了眼前的墙壁，带着期待而兴奋的笑意，隐入黑暗之中……


第一百八十二章 新的勇士
　　蜘蛛怪人占领了城市，绑架了二十万普通人作为人质。
　　他不稀罕杀这些没有价值的普通人，但他所稀罕的那些高手和怪物们，却大多在乎这些人质。
　　所以他得偿所愿了，在这个万人瞩目的平台上，和自己期待的猎物们交手了。
　　第一批猎物是精英士兵……里面似乎有两个还曾经是斯隆带过的小杂兵，没想到现在都成为优秀的军人了……
　　蜘蛛怪人感慨万分地叹了口气，于是决定去打个招呼……然后杀光他们！
　　反正也只是一群普通人，完全没有资格作为蜘蛛怪人的猎物，那就直接杀光好了……蜘蛛怪人是这么觉得的。
　　然后第二批猎物来了，他们比较有意思，全部都是高手。
　　两个傻大个，防御和力量都强得可怕，蜘蛛怪人砍他们不动，但反过来被打一下的话却特别疼。
　　而剩下的那个诱人女士官，就像螳螂一样，快，而且拿着利刃，对蜘蛛怪人来说是个很麻烦的家伙。
　　但蜘蛛怪人乐了，强大而棘手，这才是它想要的猎物，不是吗？
　　用人质为挡箭牌，蜘蛛怪人试探了三次，找到了这三个人的弱点，然后，正面迎上了他们。
　　蜘蛛怪人先咬掉了女士官的头，然后给两个傻大个下了毒，最后拳拳到肉地……他把中毒的两个傻大个活活打死了。
　　“呸！！”
　　蜘蛛怪人吐出一口绿色的血水，打死了对方的同时，他又何尝不是伤痕累累呢？
　　但是，和两个身上伤口再也不会恢复的傻大个不同，蜘蛛怪人愉悦地舒展了一下身体后，身上的伤势以肉眼可见的速度恢复了起来――成为怪人的好处之一，身体倍棒，吃嘛嘛香！
　　“咳咳！”
　　蜘蛛怪人将脸转正，对向镜头方向，笑嘻嘻地说道：
　　“那么，如大家所见，第二批挑战者已经光荣牺牲，他们表现得十分出色，几次将我逼到绝路，可惜，他们还不够强大，无法战胜我……所以，请让更加厉害的家伙过来吧，我期待着你们哦！”
　　蜘蛛怪人说完，怪笑一声，尾部射出蛛丝，然后拉着他消失在了镜头之中，屏幕之中，只剩下那空旷的市区，以及地上显眼的狼藉和血腥。
　　……
　　网络上，短暂的寂静之后，出现的是铺天盖地的叫骂声。
　　“无耻，太无耻了！！！”
　　“遇到危险就说我有人质，这样子怎么输，怎么可能输？？？”
　　“好了，说说看有没有什么好办法吧，该怎么做才能救人？”
　　“没办法，这个怪人太无耻了啦！”
　　“就是，打赢它才能救人，但没救人之前就没法打赢它……这叫我们怎么玩？”
　　“我观察了一下，它似乎是用蛛丝来影响吊在高空中的人质的，所以要是能在一开始就切断它身上所有的蛛丝，说不定能打赢它！”
　　“你看那个惨死的美女，不也是这么想的，结果呢？”
　　“……”
　　“我讨厌蜘蛛！！！！”
　　“我也是，从今天起见一只灭一只！”
　　“别迁怒啊，很多蜘蛛还是益虫来着……什么，我七舅姥爷也被绑了？行，以后蜘蛛这种东西，见一次踩一次！”
　　而现实当中，许多位高权重的人，坐在舒适的房间里，也基本上都是皱紧眉头，一时不知该如何行动。
　　派弱的人去，他们会直接被蜘蛛怪人弄死。
　　派强的人去，只要蜘蛛怪人用人质威胁法，也根本没办法打赢，反而会被它一点点消耗力气，找到弱点，最后生生磨死。
　　所以怎么做都是输，无非一个输的快一点，一个输的慢一点而已。
　　就在这个时候，作为最强组织的政府方面，得到一个民间组织的主动请缨。
　　“英雄协会？你说他们愿意承当行动失败后的全部舆论压力？真的吗？”
　　“的确如此，作为协会的建立者也是实际掌控者的大富豪阿格尼，是这么说的！”
　　“……那就让他们去吧，就算失败了，多换取一点情报给我们也是可以的。”
　　静观其变，成功了就说是政府方敢于采纳民间建议，失败就说英雄协会自作主张，政府也是来不及阻止……反正怎么样也亏不了，于是这群政客们点头了。
　　杏子不知道这些细节，但也能大致猜到了六七分。
　　不过她已经无暇考虑这些东西，因为她一步又一步地，终于走进了被蛛丝覆盖的市区。
　　……
　　蜘蛛怪人盘踞在一栋高楼的阴影处，六只漆黑眼珠反射寒光，咧开的嘴里哼着幽森的小曲，正在耐心地等待着自己的下一批猎物，并考虑着这一波的二十万人全部饿死之后，它该去哪个城市玩下一波狩猎游戏呢？
　　蜘蛛怪人晃晃悠悠地吊在蛛丝上，忽而动作一滞，因为它的一只肢体上，感受到了来自远方蛛丝的震动。
　　“来了吗？”
　　蜘蛛怪人悠悠然地说道，蛛丝一荡，它从高楼上跳了下去。
　　“爸爸，妈妈，你们在哪里？”
　　出乎意料地，出现在蜘蛛怪人眼前的不是那种看起来就很危险的高手，而是一个穿着小学生校服，十岁左右的小女孩。
　　瘦小的身子，精致的小脸蛋，本该十分干净的校服现在满是灰尘，身上还有不少的划伤，以及明显的喘气和流汗痕迹……看来是从郊外磕磕碰碰跑过来的。
　　“仔细想想的话，的确记得前几天有小学组织过集体露营活动……所以，这小鬼是看到直播后回来救爸爸妈妈的吗？好感人啊啜泣啜泣~~~”
　　蜘蛛怪人潜伏在暗处，笑嘻嘻地说道。
　　从逻辑上看很合理吧？
　　但是……
　　“谁会信啊！！！”
　　蜘蛛怪人咧嘴，露出森寒的利齿。
　　像这种明显18.禁类型的直播，学校方面肯定会避免这些正好外出幸免于难的小鬼看到才对。
　　就算恰好看到了，正常小鬼头的反应也应该是扑到老师怀里哭才对，怎么可能有勇气来救人？
　　就算这个小女孩正好是那种天生神经大条的家伙好了，在直播出现后，政府方面应该禁止了到达这边市区的交通线才对……哦，对了，所以这丫头才会一副从远郊直接跑进来的模样吗？
　　骗鬼啊！！！
　　就算这么多巧合全部碰上了，一个小女孩真的有能耐一个人跑那么远吗？可能性太低了吧！！！
　　蜘蛛怪人很怀疑，非常怀疑，这丫头是不是什么政府机构研究出来的改造人或机器人之类的？就是那种只要自己靠近，就会直接爆炸的类型！
　　所以，蜘蛛怪人从远处喷出蛛丝，打算将那个小丫头捆绑，弄成圆茧直接吊起来，然后再慢慢地观察。
　　……
　　“呀，不要，不要啊！！！”
　　蛛丝缠上身体，杏子眼眸中闪过一丝了然。然后一边尖叫着，一边貌似奋力地扭动身子，却无法撕裂蛛丝，与此同时，从远处射来的蛛丝却越缠越多。
　　‘柔韧性和弹性太好了，用刀也没那么容易割开，但是，应该怕火。’
　　杏子心如止水，面上表情却愈加慌张。
　　眼见蛛丝就要完全束缚住自己的行动了，杏子于是做出忽然想起什么的表情，然后将双手伸向身后的小书包，掏出打火机，以及那罐主要成分是可燃物质的杀虫剂。
　　点亮火苗，将杀虫剂喷口对着火苗，然后按下按钮。
　　“呲~~~”
　　“轰~~~”
　　杀虫剂喷出后，瞬间被打火机的火苗引燃，变成颇为壮观的向前喷出的火焰，将杏子前方的蜘蛛丝烧了个干净。
　　‘果然，不管再怎么强化，蛛丝怕火这一点是不会变的。’
　　杏子憋出些许泪花，如此想道。
　　远处的蜘蛛怪人一愣。
　　大部分蜘蛛的视力都是极差的，但蜘蛛怪人不是蜘蛛，而是怪人！所以，他还保留着身为人类时的优秀视力，甚至因为化身为怪人的原因，视力方面还得到了大幅度强化。
　　因此，蜘蛛怪人能清晰地看到杏子手上的东西，那是一个粉红色的打火机，以及一罐超市里就能买到的普通杀虫剂……
　　“哈哈哈哈，这家伙……难道是想用杀虫剂杀死我吗？哈哈哈哈！！！”
　　蜘蛛怪人捂着肚子狂笑了起来，似乎一下子被戳中了笑点。
　　“有意思有意思，不管是装的，还是真的小孩，你都成功吸引我了，小鬼！”
　　蜘蛛怪人晃了晃身后几只锋利的肢体尖端，六只圆眼中出现了森寒的冷意。


第一百八十三章 瞧，我发现了什么
　　蜘蛛怪人消失在原地，出现在一个镜头前面，按动自己手上电子装置的按钮，从而控制屏幕视角移动，使自己和远处的小萝莉都出现在观众眼前。
　　“咳咳，哈喽，观众们！没错又是我，你们最喜欢的蜘蛛怪人来了，你们想我吗？
　　嘛，总之，请先往这个方向看，瞧，看我发现了什么？又一个前来挑战的勇士啊！！！
　　当然，我并不确定她到底是被某个组织派过来的小怪物，还是真的只是个来救爸爸妈妈的可怜小女孩……不过，既然已经进场了，那我就只能当她是新一批的勇者了，请期待她带给我们的惊喜吧！嘻嘻嘻~~~”
　　蜘蛛怪人怪笑着，将镜头都集中在杏子身上，随即消失在屏幕之中。
　　蜘蛛怪人总是将直播的主要视角集中在挑战者身上。
　　在它看来，欣赏猎物从挣扎到绝望死去的过程，是最高的试听享受，也是它最想分享给所有人的艺术作品。
　　而将镜头拉近后，所有人都看到了杏子的模样。
　　沾染灰尘的校服，带着擦伤的小脸，有些狼狈的模样，却掩盖不住小女孩脆弱可怜、令人心疼的小模样。
　　杏子烧掉前方的蛛丝后，就再没有更多蛛丝从远方射来。
　　所以她一手抓着打火机，一手抓着杀虫剂，装作奋力地将身上剩下的蛛丝扫开。
　　期间吸了吸鼻涕，委屈地瘪着嘴，眼睛里有晶莹的泪花在打转，却仿佛被强忍着一般没有落下来……萌得一脸血。
　　但在这一刻，没有人笑得出来。
　　“握草！！！”
　　“这不科学，政府那边在搞什么吗？怎么会放一个小女孩进去的？”
　　“这么可爱的小孩……快想办法救人啊！”
　　“怎么救？现在再派人进去就是破坏规则，难道要看着蜘蛛怪人杀人质吗？谁能担得起责任？”
　　“她会死的……”
　　“你们说，这会不会是政府做的机器人之类的秘密武器……”
　　“我以一个生物学专家的身份表示，这要不是真人，我直播吞粪！”
　　“我以一个幼师的身份表示，这要不是真的小女孩，我直播吃翔！”
　　“……”
　　“总之，真的没人去救她吗？”
　　“怎么救！！！”
　　“不知道啊！！！”
　　“……”
　　当杏子忍着泪的模样出现在屏幕中时，舆论方面无疑又被投了一颗深水炸弹。
　　然而这一切都不在杏子考虑的范围之中，她现在所想的，是如果将蜘蛛怪人引到自己眼前……
　　“不…不能哭…杏子…杏子……是坚强的孩子，不可以哭。”
　　杏子擦了擦眼里的泪花，从地上爬了起来。
　　组织集体露营的学校里，也有一个名字是杏子的小女孩，所以杏子用自己的本名用得毫无压力，并不怕蜘蛛怪人去查名单。
　　事实上蜘蛛怪人有很大可能不会去查名单，因为它知道即使眼前的小女孩是伪装的，但既然敢在这个时候出现，就必然做好万全准备。
　　所以即便去查，大概也是查不到破绽的。
　　蜘蛛怪人是聪明人，聪明人不会做白费力气的事情。
　　尽管从逻辑上讲是这样子，但杏子必须保持不出错，因为她没有第二次的机会。
　　所以，杏子站在原地，掉了十来分钟的泪珠后，终于爬了起来
　　“哭完……就渴了。”
　　杏子瘪着嘴，舔了舔发干的嘴唇，从后边书包里拿出已经空空如也的矿泉水瓶，摇了摇，将最后一滴水舔干净，然后把矿泉水瓶再度塞回包里。
　　“先找水…不行，先去救爸爸妈妈，不就是口渴嘛，忍一忍就好了！”
　　杏子拍拍脸，然后看着自己的双手，发出了嘶的一声。
　　“好痛哦~~~”
　　杏子的双手之前被故意磨破，以掩盖因为锻炼而造成的薄茧，所以她必须要是这个反应。
　　然后杏子走向之前已经通过卫星地图记住的，名为“杏子”的小学生的家中。
　　一手抓着可伸缩的美工刀，一手拿着对付蜘蛛的杀虫剂，杏子怯生生地、几乎是一步一哆嗦地走在空旷无声的道路上……
　　“怎么看，怎么像个普通的小丫头嘛？”
　　蜘蛛怪人纳闷地挠挠头，依然没有放松警惕。
　　“要不然……试探一下！”
　　蜘蛛怪人这么想着，然后还是决定继续观察一阵，它是猎手，猎手不需要着急，它有的是耐心。
　　杏子一点点地靠近所谓的“家”，一路都能察觉到来自黑暗中的视线，却不曾看到蜘蛛怪人现身。
　　‘还真是谨慎！’
　　杏子面上一副怕怕而又强装坚强的模样，心里的警惕却提到了最高。
　　忽而，远处，一颗石子飞速划过空气，朝着杏子的眼睛射来。
　　‘还是试探！’
　　杏子这么想着，用莫大的毅力，强制自己不能眨眼间，甚至不能让视线有所动摇……因为一个正常的小女孩，是没能力发现这种速度的飞石的。
　　她睁着眼睛，强装成毫无发现的模样，眼睁睁看着石子砸中了自己的左眼。
　　“砰！”
　　“哇啊~~~~”
　　杏子捂着左眼，倒在地上一边翻滚着，一边发出凄厉的哀嚎――五分是装的，五分是因为真的很疼。
　　小书包里的东西因此而翻了出来，一罐实验室用的酒精，还有之前见到的打火机……都是没什么直接威胁性的东西，蜘蛛怪人这么判断。
　　鲜红的血液掺杂着泪水，从杏子的指缝渗了出来，滴落到地上，小女孩的哭嚎，在这片寂静的地方，显得分外凄凉。
　　屏幕外的人们，看到这一幕，无数人感到揪心的心疼。
　　而屏幕之内，蜘蛛怪人看着这一幕，嘴角一咧，理智的天平向杏子心中预想的方向倾斜了。
　　“如果真的是小孩子，我就去收下她的恐惧和绝望！如果她是一路装到过来，都做到这个份上了……给她一次正面挑战的机会又能怎样呢？”
　　蜘蛛怪人狰狞一笑，将最坏的情况考虑在心中，然后貌似摇摇晃晃，实则戒备万分地从角落里荡了出来。
　　蜘蛛怪人很自信，他实际上已经相信了眼前的杏子是真正的小学生。机器人或者改造人都是战争机器，而冰冷的战争机器再如何伪装，也是无法模拟出小女孩的无害和可怜的。
　　所以虽然出于谨慎，蜘蛛怪人几只肢体上都连着只要稍微一拉，就能随时将人质从高空中释放下来的蛛丝，可实际上，当吊在蛛丝上靠近瑟瑟发抖的杏子之后，蜘蛛怪人还是不由好奇地把脸凑了上去。
　　“哟，瞧，我发现了什么，一个可爱的小……”
　　“咻！”
　　刀光，化作绚烂的光影，在霎那间从蜘蛛怪人身周划过。
　　锋利的美工刀，在杏子高明的发力技巧下，发挥了超出百倍的锐利，将缠绕在蜘蛛怪人身上所有坚韧的蛛丝全部在霎那间斩断。
　　“唰！”
　　霎那之后，又是迷离的刀光。
　　然后蜘蛛怪人背后连接的肢体，连同双手双脚，全部被.干脆利落地切开。
　　“怎么会？？？”
　　蜘蛛怪人一脸迷茫地倒地了。
　　它心中对杏子的最高的预测，也不过是另一只蜘蛛的程度……然而，杏子并不是蜘蛛，而是凶残的狮子，一脚能踩死好几只蜘蛛的那种！
　　“哈…哈…哈哈哈，没想到我居然会输在这种地方，这一次是你赢……”
　　“呲~~~”
　　杏子站在体型至少有五六个她那么大的蜘蛛怪人身前，流出鲜血的左眼紧闭，右手持刀，将锋利的美工刀毫不犹豫地捅进了蜘蛛怪人的脑袋里，然后用力一绞。
　　“电视剧里，反派通常死于话多……遗憾的是，我是主角！”
　　杏子用悦耳又带着些许沙哑的声音这么说道，面无表情地抽出美工刀，脚一动，将地上的塑料瓶装酒精和打火机同时踢起。
　　然后杏子挥刀，刀刃斩开了塑料瓶，让酒精洒落在蜘蛛怪人身体上，浓郁的酒精味道瞬间传入杏子鼻中。
　　“叮！”
　　杏子点亮了打火机，然后随手丢在蜘蛛怪人的身上。
　　“轰~~”
　　火焰熊熊燃起。
　　“我听说有些蜘蛛的大脑是分布在全身的，所以即使砍掉头，它们也未必死得了……但烧了的话，应该就没问题了吧？”
　　杏子淡淡地说道，退后了几步。
　　这个距离，能让杏子避开蜘蛛怪人可能出现的临死反扑，也能够在蜘蛛怪人万一想找几个人质垫背的时候，让杏子有时间出手阻止。
　　果然，火焰燃起三分钟后，本该死去的蜘蛛怪人怨毒地抬起头，裹挟着火焰，翻滚着冲向杏子。
　　“哈哈哈！聪明的小鬼，和我同归于尽吧！”
　　“哒哒哒~~”
　　杏子面不改色地举起右手，施施然将美工刀的收缩刀刃伸展到最长，然后……将仅剩的右眼也闭了起来。
　　“咻！”
　　娇小的人影，与燃烧着火焰的巨大怪物错身而过。
　　恍然间，人们似乎见到一道银白色的光芒一闪而逝。
　　然后，怪物轰然倒塌，被斩开成两半。
　　杏子回身，睁开右眼，继续漠然地凝视着两团燃烧的火焰。
　　一分钟后，其中半截燃烧物最后抖了一抖，然后，它们终于渐渐化作灰烬，再没有行动的可能。
　　杏子收回美工刀，闭着左眼，睁着右眼，抬头，看向高空。
　　“汇报，这里是佐仓杏子，英雄协会A级英雄第28位，目前蜘蛛怪人已经讨伐完毕，但后续救援并非我一人之力能完成，还请相关政府机构尽快派人前来援助，谢谢！”
　　杏子淡淡地说道，不见丝毫对自己左眼伤势的在意。
　　直播的屏幕之中，还未回过神的人们，看着这一幕久久无语。
　　这一日，大半个世界都认识了这么一个小女孩，很强，很聪明，而且坚强得吓人。
　　......
　　......
　　......
　　久违地有人找我交易了，书名是《东方救赎之永无止尽的明日》。
　　一无所有了……
　　可却依然无法解脱……
　　仅剩下满腔憎恨和怒火……
　　那麽…就让我怀抱着矛盾的螺旋直至毁灭吧……
　　――尼奥・亚维路克斯（东方幻想乡作品）
　　嗯，我对东方的已经有些审美疲劳了，所以没点开来看，有兴趣的童鞋看完后说一下感想呗，要是不错的话......我也去关注一波！


第一百八十四章 想保护你
　　“为什么让一个小女孩上战场，英雄协会没有其他英雄了吗？”
　　英雄协会主楼之前，一个记者高举话筒，对着台上的阿格尼如此问道，气势汹汹，话语中似乎充满了质疑和愤慨。
　　阿格尼眯了眯眼睛，他认识这个记者，他们这个圈子的人都清楚，这是专门为政府方面服务的舆论打手。
　　‘在全民关注杏子和英雄协会的时候如此提问，是发现协会已经得到太多舆论支持，所以决定实施打压行动了吗？’
　　阿格尼面上笑眯眯地看着提问的记者，眼中的冷光却像展露爪牙的猎食者，令对方不由自主地小腿一颤。
　　“不是我们派小女孩上战场，而是政府方面根本没有派遣有力的救援力量！所以你口中的小女孩，在思量之后决定自己走上战场！我个人觉得，这是全体社会应该反思的问题。”
　　阿格尼微笑着怼了一波政府。
　　对影响力不够的个人或集体来说，来自政府的力量，不管是提携还是打压都只能没有二话地接下。但阿格尼不同，作为世界首富，他在军政界的人脉也是十分可怕的，这种情况下，怼一波以示不满才是正理。
　　身为弱者只能迎合强者，而如果同为强者的话……退让可是会被视作软弱的！
　　“事实上你口中的小女孩，是我们英雄协会引以为豪的A级英雄，她以十岁之龄通过了英雄协会的考验……”
　　阿格尼慷慨激昂地讲述着自己对杏子的认知，包括出色的个人实力，包括勇气、善良、热爱世界的品质，以及她那“可怜”的身世。
　　借这场临时发布会，阿格尼决心要将杏子和英雄协会的声望扩张到最大程度，如此，才不枉费杏子的牺牲。
　　杏子负责做好英雄该做的一切，而其余的舆论引导和宣传，自然由专业人士来负责，这是杏子与阿格尼早就商量好的默契。
　　……
　　与此同时，远在A市另一角的高级医院中，美树沙耶香在手术室前踱来踱去，拧紧的眉头，述说了她的烦躁和担忧。
　　“怎么这么久，不会是出问题了吧？”
　　美树沙耶香不耐烦地挠挠头，强忍着砍飞这两扇铁门冲进去一看究竟的冲动。
　　焦急，不安，暴躁，心中的担忧如急火灼烧着心灵，这是美树沙耶香生平第二次感受到这种难耐的折磨。
　　第一次有这种难受的感觉是在和丘比决战的那天，她和鹿目圆躲在安全地区，等待着杏子、巴麻美和晓美焰她们的回归，而她们所等待的人，正在用生命战斗。
　　那种担忧，那种不甘，促使美树沙耶香成为了魔法少女，然后和同伴们肩并肩和“颠倒梦想”机器人拼命。
　　而这第二次，美树沙耶香却没办法真的冲进手术室里，说到底，她并不懂医术！
　　“没事的，没事的，不就是被石头砸了一下嘛，杏子一定没事的！”
　　美树沙耶香这么祈祷着，咬着大拇指，更像是自我安慰，却完全无法消除心中的不安。
　　“嘟！”
　　大半个小时过去了，手术室的灯终于熄灭，然后门扉开启，一张病床被推了出来。
　　“杏子！！！”
　　美树沙耶香一下子凑了上去。
　　动手术的地方在眼睛上，所以麻醉药是让杏子昏迷的。
　　麻醉药的残余药效，让杏子安详地昏睡在床上，白色纱布包裹着她的左眼，遮住了左上角的一大片额角，而露出的大半边小脸上，因为失血原因而有明显的苍白。
　　杏子小小的身子毫无动静地躺在那里，几乎要完全陷入白色的病床之中，若非细微的呼吸带动胸口轻微起伏，她简直就像一个不会动弹的精致娃娃。
　　美树沙耶香见到的便是这样一幕，然后忍耐了许久的泪意，霎那间模糊的了眼眶。
　　美树沙耶香目送着杏子被护士推走，然后擦了擦眼里的泪水，走向褪下口罩的医生。
　　“医生，杏子的眼睛怎么样了？”
　　美树沙耶香仰头，看着高大的医生这么问道，声音里带着几分颤巍巍的哭腔。
　　医生低头，看着还不到他腰高的美树沙耶香，俯身，笑着说道：“当然是没有问题的，你的朋友一定会好起来的。”
　　“我要听实话！”
　　美树沙耶香抓住医生的衣服，一脸认真地说道，发红的眼睛里带着十足的严肃。
　　医生一愣，然后想起来这个小姑娘，似乎也是以年幼之躯取得英雄称号的人。
　　所以，医生沉吟片刻，无奈地叹了口气，道：“告诉你也无妨，反正一会我也要向英雄协会提交一份详细报告，该知道的你们迟早也会知道的。
　　总的来说，佐仓小姐的伤口太深了，而且又是伤在眼睛这种地方，虽然我们医院有全世界最先进的组织修复技术，但……最多只能恢复到接近正常人的水准。
　　即便是最好情况，恢复以后她的视力也会比正常人要稍弱一点，虽然不妨碍生活，不过要是支持像直播里那种和怪人的战斗的话……恐怕多少会有影响，具体如何，我也不是职业英雄，我下不了太多的判断。
　　不过我倒是推荐机械仿生眼，目前这方面的技术已经相当成熟，只要肯花钱，完全可以换一个功能强大的机械眼，说不定能得到比以前更好的视力。”
　　医生如此建议道。
　　“……我知道了，谢谢医生。”
　　美树沙耶香礼貌地朝医生鞠了个躬，然后转身走向杏子的病房。
　　果然如她所想的那样，杏子的眼睛，伤得很严重……怎么可能不严重呢？那颗石头的力量有多强，远在屏幕之外的美树沙耶香也看得很清楚，而杏子的身体又不是魔法少女的身体，用脆弱的眼睛接下那一击，怎么可能没有后果？
　　所幸，还是能恢复的，虽然没办法全好，但杏子的左眼还能看到。
　　这真是......太好了！
　　美树沙耶香瘪着嘴，强忍落泪的冲动。
　　“笨蛋！”
　　美树沙耶香来到杏子的单人病房，站在床前，捂着嘴，泪水才控制不住地滴落，说不上这泪中，有几分是因为庆幸，又有几分是在心疼。
　　“喂……你别哭啊，我又没事……”
　　杏子轻微的声音传来。
　　“杏子，你醒了，要喝水吗？”
　　美树沙耶香使劲擦了擦眼睛，然后急急忙忙倒了杯水递到杏子嘴边。
　　“谢啦。”
　　杏子坐了起来，接过水杯，慢慢地喝完杯里的水。
　　“是凉水啊…一般来说给病人倒的不应该是热水吗？”杏子这么叹道。
　　“咳咳，杏子！！！”美树沙耶香被杏子突来的一句话呛了一下，然后幽怨地看着杏子。
　　“嗯，为什么这样子看着我？”
　　杏子歪歪头，喝完水后恢复了些许力气的她，于是对美树沙耶香露出一如既往的温柔微笑――温柔得完全不像那个能干脆利落杀死怪人的佐仓杏子。
　　美树沙耶香没有回答，看着杏子的左眼，伸手想触摸，却又怕弄疼她而收了回来。
　　半响，美树沙耶香靠近杏子，一下子抱住了她，脸埋在她的胸前，闷闷的声音传出。
　　“为什么……为什么要那样子做？”
　　“什么那样子做？”杏子下意识地伸出手，抚摸着不知道什么原因但好像在闹别扭的美树沙耶香，然后后知后觉地反应过来：
　　“你是在说我的眼睛吗？那也是没办法的事，你别看我最后解决蜘蛛怪人好像是很轻松的模样。可实际上，放松警惕的蜘蛛怪人与全神戒备的蜘蛛怪人完全是天与地的差别……你看那个女士官的下场就明白了。如果不先让蜘蛛怪人先松懈下来，我可没办法保证在不伤到人质的情况下打败他啊。”
　　“我知道！！！”美树沙耶香埋首在杏子怀里，紧紧地抱着她，声音里带着浓浓的鼻音：“我知道蜘蛛怪人很危险！可是为什么是杏子？为什么杏子那么不爱惜自己的身体？”
　　美树沙耶香的声音带着哽咽，有些质问的感觉，但杏子却听出来她真正想表达的关心。
　　“沙耶香……”
　　杏子一怔，感受到胸口传来湿润的感觉，那应该是美树沙耶香的泪水……大概还掺着口水和鼻涕之类的液体。
　　不过，被人这么担心的感觉，很温暖呢。
　　杏子露出笑容，低头，用下巴轻轻蹭了蹭美树沙耶香的头发。
　　“小丫头，哪有什么为什么，这世上有些事情，总需要有人来做，我只是恰逢其会罢了。至于身体嘛……反正迟早要回圆环世界的，就算出了问题也没什么好心疼的啊！”
　　杏子如此说道，一手抚摸着美树沙耶香的头，一手抚摸着她的背，像安抚小孩子一样，令美树沙耶香渐渐冷静了下来。
　　“抱歉，明明受伤的是杏子，结果被安慰的却是我。”
　　美树沙耶香红着眼睛，不好意思地挠挠脸。
　　杏子微笑，摇头，拍了拍美树沙耶香的头。
　　“没有的事，沙耶香是在为我而担心，我很感动，也很开心哦。”
　　杏子摸着美树沙耶香的头发，一脸真诚地说道。
　　澄净的右眼直直望进美树沙耶香的双眼，带着发自内心的温柔。
　　从杏子漂亮的眼眸中，美树沙耶香看到了自己的倒影，并且只有自己的倒影。
　　所以，此时此刻，在杏子眼中的世界里，只有她美树沙耶香一个人的存在吗？
　　成为杏子唯一注视的人，成为杏子唯一关注的人……这样子的感觉，令美树沙耶香心跳陡然一漏……
　　“噗！！！”
　　美树沙耶香感觉脸上在发烧，不知道原因，但心慌意乱之下，她下意识地再度将脸埋到杏子怀里。
　　“湿的？”
　　美树沙耶香一愣，然后想起来自己刚刚在杏子怀里哭过，顿时一阵窘迫从心中涌起，化作了脸上的红晕，几乎蔓延到她脖子根处。
　　“对…对不起！”
　　美树沙耶香慌张地说道，立马起身，想给杏子换一套干净的病服……
　　折腾了好一会，在杏子含笑的表情中，美树沙耶香终于小心翼翼地替杏子换了衣服，然后拍拍胸口，松了口气。
　　“来，喝水。”
　　“哦，谢谢。”
　　一杯白开水送到美树沙耶香嘴边，美树沙耶香下意识接过，喝下，是温开水……然后她发觉了，这是杏子刚刚喝水的杯子。
　　“不用谢……话说你午饭吃了吗？”
　　杏子从美树沙耶香手中取下杯子，如此问道。
　　“没…没有。”
　　美树沙耶香红着脸，挠挠头，有些庆幸自己肚子没有适时咕咕叫起来，不然就真的尴尬了……
　　“咕~~~”
　　好吧，这下真的尴尬了。
　　“叫外卖吧，不要饿坏了。”
　　“嗯……杏子你想吃什么？”
　　“清淡一点就好，毕竟还受着伤呢。”
　　美树沙耶香于是掏出手机点餐，然后貌似不经意地问了句：
　　“眼睛疼不疼，杏子？”
　　“不疼。”
　　“骗人！”
　　“好吧，说实话还是挺疼的，不过还忍得住啦。”
　　杏子无奈地笑道，耸了耸肩，完全没有正在忍受疼痛的自觉。
　　美树沙耶香一顿，然后抓着手机的小手一紧。
　　“回圆环世界后，我要学治愈魔法！”
　　“好好好，到时候我教你。”
　　“我还要变强！”
　　“诶？难道是为了保护我吗？”
　　“对，杏子太乱来了，我要保护杏子！”
　　美树沙耶香点头，像个心血来潮的孩子，信誓旦旦地立了个根本不是能长久坚持的目标一样。
　　但杏子知道美树沙耶香是认真的，所以她一怔，良久，才伸手，轻轻将美树沙耶香搂到怀里。
　　“真是的，沙耶香对我这么好，我都不知道该怎么回报了呢。”
　　杏子这么说道，感受着美树沙耶香柔软的身体，心口有些发热。
　　她本来不是这么感性的人，但大概是冰冷的死亡记忆太多了吧？所以不知从何时起，她变得分外珍惜这种能带来温暖的东西。
　　所以，少女的真情，每一分每一毫对杏子来说都是如此珍贵……
　　“不过，想变强的话，训练就要更加严格了哦。”
　　杏子搂着美树沙耶香，带着笑意说道。
　　“我…我知道了，我会加油的！”
　　美树沙耶香咽了口口水，貌似坚定地点了点头。
　　外界，杏子那一战的后续影响，还在大半个世界范围里掀起各种风暴。
　　而在这小小的病房里，杏子搂着美树沙耶香，却久违地感受到了一丝轻松……朋友，真的是很温暖的两个字啊，杏子这么想着。
【休伯利安号】298316354


第一百八十五章
　　“真的不考虑一下换一个仿生眼吗？”
　　雪白的病房里，阿格尼如此对杏子问道。
　　杏子靠坐在病床上，一手撑着下巴，一手伸向正枕在她大腿上午睡的美树沙耶香，捻了捻她柔软的蓝色短发，道：
　　“算了吧，我的左眼又不是完全不能用了，只是稍微有点缺陷的话，对我的战斗力并不会造成很严重的影响。事实上我并不信任机械眼……而且，人体改造什么的，我实在是不想碰了。”
　　杏子幽幽地说道。
　　改装机械眼，和成为魔法少女，其实都是一种人体改造，只不过是改造程度以及改造技术的差别而已。所以，难得再次拥有了人类的身体，如非必要，杏子觉得自己不想对这具身体做什么改造。
　　说起来有些矫情，但杏子一回想起曾经的同伴们，在得知身体被改造成傀儡后的悲痛和绝望感，她就觉得，人类的身体、人类的身份，的确是值得珍惜的东西……
　　不曾当过魔法少女的人，大约是体会不了这种感受的。
　　所以，曾经同为魔法少女的美树沙耶香，才会一点也没有在杏子面前提起过仿生眼的事情。
　　不乐意改造身体，不同意改造身体，至少在短时间内，不管是杏子还是其她魔法少女，应该都是这样子的想法吧！
　　“嘛，你的左眼的确也并不影响生活，所以去掉肉眼换成机械眼什么的，其实我也不能说很赞同。说到底，人体改造这种东西，即使技术比较成熟了，但在伦理上也依然是个备受争议的东西……
　　说实在的，以一个长辈的身份的话，其实我并不想看到你一个十岁的小女孩，选择摘掉还能用的眼睛，去换一个没有温度、不会流泪的机械眼。”
　　阿格尼叹了口气，看着左眼被纱布包裹的杏子。明明是能让成熟的大人都惊慌的伤势，但阿格尼在杏子脸上能看到的只有从容，如同当初第一次在病房见面的时候一样，宠辱不惊，沉稳得完全不像个孩子。
　　“但是……”
　　“但是英雄是一个危险的职业，你是担心我会不会因为眼睛的问题而遭遇危险吧？”
　　“嗯。”
　　“安心吧，我很强，所以没问题的。”
　　杏子淡然一笑，自信的模样让阿格尼咽下了后续的关心之语，最终只能叹道：
　　“两个月……不，三个月内，我会让英雄协会不再因为怪人事件而找你帮忙，所以趁这段时间，你自己好好调整一下吧。”
　　阿格尼站了起来，转身离去，作为亿万富翁，同时也是英雄协会的实际掌权者，他的时间也并不是那么充裕的。
　　只不过，也许可以开始考虑在生物和医药方面多投点钱了，如果医疗技术能再先进一点，说不定未来有望完全治好杏子的眼睛呢？阿格尼这么琢磨着，走出了病房。
　　“再见，多多保重啊，老爷子。”
　　杏子不清楚阿格尼所想，所以简单地招了招手。
　　“哈，该保重的人是你，我身子骨好着呢！”
　　房门关闭，与此同时，美树沙耶香睁开了眼睛。
　　“怎么，不装睡了？”
　　杏子揉了揉美树沙耶香的头发，笑着问道。
　　美树沙耶香把头从杏子温软的大腿上挪开，脸色微红，鼓囊着说道：
　　“我才没有装睡，明明只是吃完午饭打个盹，谁知道他会突然进来的……我是半路醒过来的，又不想打扰你们谈话，所以才闭着眼睛嘛！”
　　美树沙耶香撇撇嘴，有些不好意思地挠挠头发。
　　“我想吃苹果，能给我削一个吗？”
　　“哦，没问题，交给我吧！”
　　得到杏子的委托，美树沙耶香顿时眼睛一亮，元气满满地竖了个大拇指，然后乐颠颠地抄起水果刀和苹果，走向了盥洗台。
　　杏子于是拿起桌前的遥控器，点开了病床前的电视。
　　“本台报道，在职业英雄佐仓杏子曾因公职人员以权谋私而导致流落街头的身世曝光之后，目前已有数十位具有影响力的公众人物发表宣言，指责有关部门滥用权力的行为，并要求相关人员做出合理解释。
　　同时，一些网友借此机会，曝光了多起同样因为政府对怪人灾害后续救助处理不当，而导致相关民众出现生活危机的事件。为此，政府方面已组织发布记者招待会，并在会议中对上述事态作出了有力回应……”
　　不久，美树沙耶香端着切好的苹果走了过来。
　　“诶？杏子还喜欢看这种新闻的吗？”
　　“不，只是打发时间……而且总归是有点在意，我想知道外边是怎么评价我的。”
　　“嘛，那当然是各种赞扬的啦！”
　　美树沙耶香颇为自豪地挺了挺胸，仿佛被表扬的人是自己。
　　“民间舆论大概是倾向于我的，但对上层的大人物来说，他们派出的精英队伍都没法解决的问题，被我一个小女孩解决了，不是摆明了在说他们无能吗？加上阿格尼老爷子也并不是没有敌人的……总之，我觉得许多人都不会坐视这种对政府当局不利的舆论继续发展下去。”
　　“？？？”美树沙耶香一脸纳闷地挠挠脸，道：“其实我不太懂，为什么那些什么大人物这么在意这些舆论什么的，反正舆论怎么闹也只是大家嘴上说说而已，又影响不到他们。”
　　“舆论，是付诸行动的前兆。负面舆论，代表着人民的不满，如果不满得不到安抚，那么人民对政府和国家的恶意就会一点点累加，然后在超过某个界限的时候……口头上的埋怨，将会变成付诸行动的报复，也即是暴动，甚至是叛乱。
　　一个国家，最怕的不就是人民的暴动吗？所以，为了防止最糟糕事态的发生，政府必然要注重舆论的疏通，以免人心离散。”
　　“嗯……”
　　美树沙耶香双手抱胸，闭着眼睛，皱紧眉头，做沉思状。
　　“理解了？”
　　“好像有点明白了。”
　　美树沙耶香点点头，苦哈哈的小脸，表明了她还是有纳闷不解的地方。
　　杏子却摇头，脸上带着无奈的笑容。
　　“如果可以，我倒是希望你永远都不明白这些东西的好。”
　　“为什么？”
　　“因为那是属于大人的复杂世界，沙耶香的话……最好还是一直做那个单纯善良的小女孩，那样子比较可爱。”
　　“可爱什么的……杏子才是吧！不对！我的意思是…意思是……吃苹果吧！！！”
　　美树沙耶香红着脸，扭过头，然后果断将装着苹果的盘子递到杏子面前。
　　“嗯？？”
　　杏子对美树沙耶香的反应有些不解，但还是笑着捻起一瓣苹果送到了嘴里。
　　“很甜，谢谢你啦，沙耶香。”
　　杏子微笑，然后捏着一块苹果，递到美树沙耶香的嘴边。
　　因为对方是小孩子的原因，而且都是女生，而且关系也非常好，所以杏子完全没有什么顾忌的地方。
　　美树沙耶香瞄了一眼杏子那裹着纱布小手，依然露出了一截的如葱般雪白的可爱手指……
　　“咕咚！”
　　美树沙耶香咽了口口水，然后在杏子纯洁的目光下，一口咬下那一瓣苹果，顺带不着痕迹地吮了一下杏子的指尖。
　　美树沙耶香说不上来自己为什么要这样子做，只是下意识地吮了。明明没有什么味道，也没有什么特殊的触感，但是，唇瓣触碰杏子指尖的时候，美树沙耶香身体里的什么地方，颤栗了……
　　“喂，回神了！”
　　杏子伸手，在美树沙耶香眼前晃了好几下，才把她从失神中唤醒。
　　“你脸很红哦，怎么了，不舒服吗？”
　　杏子侧头，有些担忧地问道。
　　“没什么，有点热而已。”
　　美树沙耶香一脸正常地说道……如果忽略她脸上异样的红晕的话。
　　“的确是有点热了呢……”
　　杏子看向窗外，并没有怀疑什么。
　　“话说，接下来一段时间，我可能没办法陪着你锻炼了，想要变强的话，沙耶香你得自觉加强锻炼了哟！”杏子如是说道。
　　不要问为什么受伤的只是眼睛，却不能去锻炼身体什么的，那都是外行人才会提出来的问题。
　　杏子很清楚，人类的身体是一个统一协调的系统，身体每一个部位都是和全身联系在一起的，不可能将任何一个部分和整体分割开来考虑。
　　所以，虽然受伤的只是眼睛，但杏子的整个身体却都需要静养，如此才能得到最快的恢复。同样的，只有眼睛恢复好了，杏子的身体才能达到最佳状态，在那之前，一切勉强的锻炼只是在自毁根基，只会造成负面影响而已。
　　“我知道了，我会加油的！”美树沙耶香拍拍胸口，然后像是想起了什么似的，忽然得意一笑：“嘿嘿，顺便趁这一次机会，让杏子你尝一尝沙耶香大人的厨艺好了！”
　　“诶(⊙_⊙)……”
【休伯利安号】298316354
　　“喂，你那是什么眼神啊？？？”
　　“没，就是从来都不知道，原来沙耶香也会做饭吗？”
　　“我也是上过家政课的好嘛！虽然没有得过高分，虽然没有在家里实验过，但是，小圆每次都说我做的东西很好吃的说！！！”
　　美树沙耶香跳脚，然后有些自得地说道。
　　“小圆啊……”杏子眯了眯眼睛，凉凉地说道：“小圆的话，就算沙耶香做的是黑暗料理，她也会忍着泪咽下去，然后笑着说好吃的，因为她就是这么温柔的孩子啊！”
　　“你什么意思啊？你是在质疑我的能力吗？？？”
　　美树沙耶香炸毛了。
　　“没有啦，我就是这么一说。”杏子摆摆手，然后伸手，握住美树沙耶香的小手，笑容满面，但又十足认真地说道：“不管沙耶香做的食物好不好吃，只要是沙耶香做的，我就一定会全部吃完，我保证！”
　　“……笨蛋！”美树沙耶香红着脸，却没有挣开杏子的手，讷讷地说道：“我承认我做的东西不是很好吃，但也不至于是黑暗料理啦，你尽管放心就是了……还有，我会尽量做好吃一点的。”
　　“嗯，我会期待的。”
　　“也…也别抱太多期望啦，我怕你会失望……”
　　美树沙耶香有些心虚地挠挠脸，然后在杏子微笑的注视下，转身，脚步有些匆忙地走出房门。
　　“我先去训练了，晚上晚点来看你……”
　　白色的病房，于是空旷了下来。
　　由于阿格尼的保护，外界并不知道杏子在这里住院，所以也没有人趁机过来和新晋网红打招呼什么的。
　　杏子于是安静地度过了下午。
　　晚上，美树沙耶香是提着大号食盒，以及睡衣过来的，看样子是打算在这里过夜，不过这边病床很宽敞，睡两个小女孩也完全没问题，所以杏子并没有在意那么多，而是将注意力移向美树沙耶香摆出来的一盘盘菜肴。
　　“炒蛋，炒肉，烤鱼，蔬菜，还有味增汤，都是很平常的菜式呢！”
　　杏子看着桌上的食物，有些出乎意料，她还以为美树沙耶香会端来什么很奇怪的东西呢。
　　“快吃吧，不然就凉了。”
　　桌上还摆着一盘饭团，从份量上看，应该是两个人吃的。
　　果不其然，美树沙耶香掏出了两双筷子。
　　杏子夹了一口青菜，放入口中。
　　“咀嚼咀嚼~~~”
　　“嗯，虽然淡了点，蔫了点，老了点……但是还不错哦。”
　　杏子笑眯眯地点评道，当然这是和巴麻美以及晓美焰那种站在厨艺巅峰的人比的。如果按正常人的标准，其实家常菜也就是这个味道了，就是杏子本人，做的菜其实也并没有比美树沙耶香好多少。
　　美树沙耶香不满，鼓着脸：
　　“吃就吃，嗦那么多干嘛！”
　　“好好好，我错了我错了。”
　　杏子双手合十，做道歉状，虽然脸上依然带着灿烂得刺眼的笑容。
　　“真是的，明明受了伤，干嘛还笑得那么开心？”
　　“因为沙耶香为我做饭了啊，专门为了我而做的晚饭，我已经很久没有吃到了呢！”
　　“想吃的话……以后我天天给你做！”
　　看着杏子脸上的笑容，不知为什么，美树沙耶香脱口而出，做下了承诺。
　　“那可不行，专门为我做饭的人可是麻美……虽然这么说有点不吉利，不过等麻美也到圆环世界以后，我就能天天吃到她做的饭了。”
　　杏子捧着脸，带着期待和别样的温柔。
　　“切o(皿メ)o！！！”
　　“嗯？你怎么了，沙耶香？”
　　“没什么，你吃你的饭就是了！”
　　美树沙耶香的态度突然恶劣了，说不上从哪里来的怒意，令她不满地别过头去。
　　杏子迷惑地歪歪头，看着美树沙耶香，完全不知道她为何生气，然后忽然发现她手指上粘着创可贴。
　　“沙耶香，你切菜切到手指了吗？严不严重？”杏子皱着眉头问道。
　　美树沙耶香低头，然后毫不在意地晃了晃受伤的指头，道：
　　“你说这个啊？小伤口而已，不用在意。”
　　“下次小心点，你要是受伤了，我会难过的。”
　　“……真的？”
　　“当然是真的。”
　　美树沙耶香于是抓起一个饭团，心情又由阴转晴，脸上再度恢复了笑容。
　　杏子无言，良久，颇为纳闷地摸摸鼻子，最后也只能得到一个结论――女人心是海底针，果然是搞不懂啊！


请假
　　如题，手头事情很忙，今晚还得赶夜车，无暇更新，请假一天。
　　最后，明天是端午了吧，这一章是给你们的礼物，惊不惊喜，意不意外？......嗯，臭鸡蛋和烂番茄可以往这边丢了，我会接着的......咦？谁丢的胖次？？？？


请假条
　　是的，还是假条，东西没做完，导师又给了新要求，然而后天就是截止日期了，所以他让我们这两天都别睡了。刚刚干了一罐红牛，今天还得通宵搞事，至于明天能不能恢复更新，我视精神状态决定吧！
　　请见谅，这真的是不可抗力，等过了这一阵，最多就到六月十号左右吧，我忙完毕业设计的鬼玩意，一定努力加更，补偿你们。当然也不是说到六月十号前就没有更新了，我还是会写的，只是量会相对少一点，而且如果手头事情多，还是可能会断一两天，总之，大家过好端午，然后祝你们全部发财。就这样，对不起，晚安，你们睡吧，我......继续肛。


第一百八十六章 护短
　　杏子住了一个月的医院。
　　事实上小孩子的恢复能力还是比较好的，加上这个世界黑科技的支持，医学方面比之魔圆世界要高上不少，所以杏子实际上很早就能出院了。
　　只不过阿格尼和美树沙耶香都强烈反对杏子提前出院，所以在左眼的纱布能够取下来之前，杏子不得不一直躺在病床上。
　　然后在今天，杏子终于取下左眼的纱布，阿格尼安排了专车接送，而如今，专车却停在一个大型生活超市外边。
　　美树沙耶香进了超市，掌了一个月的厨，如今的她已经能够独立完成食材采购任务了。
　　而杏子，则被美树沙耶香以她名气太大、怕被人围堵的理由，强制被留在了车上。
　　事实上美树沙耶香只是担心杏子的左眼刚刚拆纱布，怕她的视力问题，会影响她的正常行动罢了。
　　杏子当然看出来美树沙耶香的简单心思，虽然觉得她有些多虑，不过还是顺从接受了美树沙耶香的关心，微笑着目送她离去。
　　此刻，仅剩两人的车厢里，身经百战的老司机通过车上后视镜，看着坐在后座上，嘴角微扬的杏子，有些舍不得眨眼睛。
　　静若处子，气华自生，人面桃花而冰清玉润。
　　老司机不曾见过这样子的女孩，尽管还是个小孩子，却似乎已经透出某种跨越禁忌的吸引力，让人想把她搂在怀里……
　　‘这就是那个干脆利落解决蜘蛛怪人的赤骑士吗？’
　　老司机愣愣地想着，搭在方向盘的上紧了紧，呼吸不知为何有些加重，像是怜惜着杏子，又好像有些愤怒。
　　“你怎么了，不舒服吗？”
　　杏子的耳朵轻微动了动，然后看向司机，如此问道。
　　这声音如清泉溪流，悦耳，而带着某种令人精神一振的力量。
　　“我没事……”
　　老司机讷讷地说道，强忍着不舍，将目光从后视镜中挪开――这是为了平心静气，以保证下面行程的平稳，毕竟，这是老司机的职业操守啊。
　　杏子歪歪头，通过后视镜，看司机的确也不像不舒服的样子，然后眨眨眼，侧头，将目光移向车窗之外。
　　今天天气不错，阳光明媚而不算炎热，所以街上人来人往，有些热闹。
　　杏子凝视着窗外，左眼眼眸瞳色有些暗淡。细细看去的话，还能从那赤色眼瞳中看到某些不规则的物体，那是受伤后残留下来的痕迹，无法消失。
　　也正是这些痕迹，令杏子的左眼，变得有些瑕疵。
　　她的左眼依然能视物，依然能看得到远方，只是当努力凝视某个地方时，会出现模糊不清的现象。
　　这是生理上的损害，杏子无法解决，所以只能尽快调整适应，以期在最短时间内消减这种不利于战斗的影响……
　　“轰！！！”
　　杏子望着车窗外时，突然，在不远的前方传来爆炸声，以及人群的惨叫和尖叫。
　　“怪人？”
　　杏子低眉，下意识想到这种不妙的东西。
　　然后疾跑的人群，以及人群之中传来的“有怪人”的惊呼，验证了杏子的猜想。
　　“去死吧！哈哈哈……”
　　穿着大裤衩，双手是两只长尖利刃，长着碧绿色脑袋的螳螂怪人，一刀切碎了高楼地基，让一整座数十米高的大楼轰然倒塌，然后看着惊慌失措的人群，发出恶劣的狂笑。
　　“嗯？”
　　杏子伸手，正想打开车门，却见美树沙耶香兀然出现在车窗前，将几大袋食材放在地上，然后交叉双臂，恶狠狠地对杏子打了个叉叉。
　　“不是说好了出院后至少一个月不准和怪人战斗的，你想违背诺言吗？好好呆在车上，我去就OK了！”
　　美树沙耶香气鼓鼓地说道。
　　杏子一怔，然后无奈而好笑地点了点头。
　　“我知道了，那就交给你了，沙耶香大人！”
　　“哼哼，区区一只怪人，我可是手到擒来！”
　　美树沙耶香自信地拔出背后的两柄军刀，气势汹汹地挥舞两下，然后狂叫着冲向螳螂怪人。
　　“什么鬼，小孩子吗？”
　　螳螂怪人看着咋咋呼呼冲过来的美树沙耶香一愣，然后毫不犹豫地挥动双臂，利刃划破疾风斩去。
　　“锵！”
　　美树沙耶香的刀刃与怪人的刀臂相碰，发出金铁交击之声，然后美树沙耶香被巨力推飞了数十步。
　　“好强的怪力。”
　　美树沙耶香动了动双手，虎口被巨力震得发疼。
　　然后，她长喝一声，双眸似烈火燃烧，带着不可匹敌的悍勇气势又冲了过去。
　　“小不点，想死的话我成全你！”
　　螳螂怪人狂笑着，刀臂挥舞如狂风暴雨。
　　美树沙耶香此时的身体力量并不算强大，也就是比之一般的成年壮汉好上一些，但她有杏子和巴麻美教授的剑术在身，加上身经百战，不畏伤痛，所以能以一人发挥出十人百人的战斗力。
　　但终究只是一般人类。
　　“锵！”
　　美树沙耶香寻到间隙，奋力的一刀劈在螳螂怪人头上，那强力合金铸造的刀刃，却无法砍入怪人的头颅之中。
　　“怎么可能？”
　　美树沙耶香惊诧之际，耳边传来尖利的怪叫声。
　　“叽！！！”
　　虽然没有受伤，但大意之下被一个本来看不起的小不点碰到脑袋，螳螂怪人还是暴怒了起来，嘴里发出古怪的尖叫声，然后一刀劈下。
　　美树沙耶香匆忙用双刀格挡，却被螳螂怪人奋力一刀下的巨力，给扫飞到数十米远的高楼上，撞入墙壁之中，口吐鲜血。
　　“送你去见阎王，该死的小鬼！”
　　螳螂怪人如此说道，正想冲向美树沙耶香所在之处。
　　陡然，空气仿佛一冷，螳螂怪人的野性直觉，令它发现了某种危险，仿佛利刃架在脆弱的脖颈上――很致命。
　　“什么人！”
　　螳螂怪人如临大敌地转身，看向令它察觉到危险的方向。却见一个精致如同童话中的精灵一样的赤发小女孩，从不远处一步步走来，纤细白嫩的小手上，还握着一柄未出鞘的小匕首。
　　“这家伙是……A级英雄，佐仓杏子！！！”
　　螳螂怪人谨慎地后退了半步，一个月前的蜘蛛怪人直播事件，他也是围观的观众之一，所以对杏子的危险，他有所了解。
　　“可是，听前两天英雄协会传出消息，她的左眼……应该是出问题了吧？”
　　螳螂怪人动了动刀臂，有些跃跃欲试。
　　虽然在对付蜘蛛怪人时，杏子体现出了惊人的智慧和意志力，但对她本身的实力，螳螂怪人并不觉得能超过自己多少。
　　蜘蛛怪人那种程度的话，螳螂怪人也能一刀切成两半。
　　所以在螳螂怪人看来，杏子的实力最多和自己持平，即使要高一些，也一定高得有限。
　　而对于这种比较棘手的危险份子……当然是趁她病要她命啦！
　　螳螂怪人屈膝，然后弹射着飞冲向杏子。
　　杏子面不改色，拔出她委托阿格尼弄来的超合金短匕首，漆黑色的刀刃，在阳光下没有反射光芒，散发着摄人的寒意。
　　“锵！”
　　刀臂被小小的匕首架住了，而小小的匕首，握在一只同样小小的手上。
　　杏子纤细的手臂，与螳螂怪人巨大的刀臂形成鲜明对比。
　　但纤细的手臂，却在巨大刀臂之下毫无颤抖，稳如磐石。
　　一刀未见效，螳螂怪人不怒反笑。
　　“这才有意思，哈哈哈哈！”
　　螳螂怪人狂笑着，随后双臂急速挥舞，隐约间还带着几分剑术的章法，快如疾风，强似劲雷。
　　“锵！锵！锵！”
　　刀臂不断被小小的匕首挡下。
　　杏子面上冷若冰霜，心中却有些叹息。
　　一只眼睛出问题，终究是一个麻烦。
　　杏子原本的速度，应该能做到在格开螳螂怪人的刀臂后，切开它从厚实甲壳连接处露出来的脆弱部分才对。
　　但无法捕捉刀臂动作的左眼，却使杏子失去了支持她那样子做的完好的动态视觉。
　　“咻！”
　　一只刀臂，越过了杏子的防御圈，在杏子侧头闪躲的霎那，在她脸上留下一道痕迹。
　　“麻烦……”
　　杏子凝眉。
　　“哈哈哈，风头正盛的A级英雄，今天看来就要死在我螳螂怪人……哇啊！！！”
　　就在螳螂怪人得意大小的同时，杏子一直负在身后的左手伸出，将一罐辣椒粉洒向螳螂怪人张开的大嘴和眼睛――那是从美树沙耶香的购物袋里随手拿的，就地取材，但杀伤力是很明显的。
　　“哇啊！！！好辣好辣……”
　　“刷！”
　　冰冷的匕首并未因为螳螂怪人的惨叫而有所迟疑，以一个刁钻的角度插向螳螂怪人的脖子，避开了坚硬如金刚石的甲壳阻碍，轻而易举地插入了那细小的脆弱部位。
　　杏子拔出匕首，甩掉刀刃上染上的绿色血液，看着仿佛一尘不染的干净刀身，说了一句好刀。
　　“呃……”
　　螳螂怪人捂着脖子倒下了，瞪大的眼睛里一片赤红，不知有几分是因为辣椒粉的作用，又有几分是来自对死亡的恐惧和不甘。
　　螳螂怪人挣扎着抖动了一阵，然后失去了呼吸，瞳孔发散，心跳也就此停歇。
　　杏子握着匕首，看向螳螂怪人的右臂，那是刚刚扫飞了美树沙耶香的刀臂……
　　杏子眼一眯，眼中闪过冰冷的光芒，然后匕首一挥，切下了螳螂怪人的右臂。
　　然后，杏子脚一踢，令切下来的刀臂插入螳螂怪人的肚子里。
　　杏子这才嘴角一扬，将短匕首归鞘。
　　这几个月和怪人的战斗经历，让杏子明白了，她那直来直往、悍勇无双的枪术，只有在体能达到超越人类极限时才有用武之地。
　　而在身体还比较脆弱的现在，一柄能聚力于一点而又灵活狡诈的匕首，能发挥的杀伤力要比强行使用长枪高出数倍不止。
　　“怪人死了…怪人死了……是那个上过电视的小女孩杀死了怪人！！！”
　　此时，因为受伤或者一时被困而没能及时逃走的倒霉者，陆续从角落里冒了出来，又惊又喜地看着瘦小的杏子。
　　杏子没有理会这些人的目光，将匕首别到腰后，然后走向被美树沙耶香撞出一个大口子的高楼。
　　走入其中，果然见狼狈的美树沙耶香抱着双刀，表情发冷地看着杏子。
　　“为什么要出手，你知道我能解决它的，为什么要违背承诺！”
　　美树沙耶香看着杏子脸上的伤痕，深知杏子真实实力的她自然不会觉得螳螂怪人有能力让杏子受伤，而是很快地明白杏子应该是受到左眼的影响了。
　　这个发现，令她更加火冒三丈。
　　“明知道眼睛出了问题，还去和怪人战斗，你是想死吗？？？”
　　美树沙耶香瞪着杏子，第一次对不珍惜自己性命的杏子产生了如此愤怒。
　　“嘛……就算你这么说，可是看着沙耶香受伤，我也是会心疼的啊！”
　　杏子在美树沙耶香的瞪视下，伸手，替炸毛的小丫头顺了顺毛。
　　美树沙耶香听到杏子平淡而又像理所当然的话语，心中起了某种异样的情绪，令她再也无法维持生气的模样。
　　“而且，只是左眼稍微出了点问题而已，我还不至于就弱到什么程度吧？”
　　杏子微笑，映入美树沙耶香眼中的无暇面容，带着眉眼弯弯的表情，笑意似春风微拂，又似晨光，明媚而温柔。
　　“笨蛋杏子……”
　　在杏子的顺毛下，美树沙耶香终究只能无奈地叹了一句，然后顺从地被她牵起手，顺从地跟着她离开了。
　　只是，嘴里念叨着笨蛋，但美树沙耶香的嘴角，却扬起了和杏子相似的弧度……
　　......
　　......
　　......
　　只有一章，我睡了。
　　顺便，推书，《暗黑之奈非天降临》：
　　本书是暗黑破坏的游戏同人小说
　　看本书的请把原作设定丢一边
　　就算没玩过游戏的也可以进来看看
　　设定应该讲的还算详细
　　本书有大纲不会TJ，嗯，最多烂尾
　　本书每章2000-2100字，不会故意断章
　　真断在关键时刻那不是本作者的问题
　　......
　　嗯，看过开头，还算不错的开头，可惜没玩过游戏，后面没看下去，感兴趣的去捧捧场，说不定有意外惊喜哦！


第一百八十七章 病
　　“叮~~~”
　　铁勺撞击在杯上，发出清脆的声音。
　　晨曦之中，美树沙耶香垫着脚尖，站在桌前，冲泡咖啡。
　　当然，在稍早之前，她和杏子已经进行过大量的体能训练了。然后美树沙耶香洗了澡，现在正在使用浴室的是杏子。
　　咖啡粉是商业街边新开商店的店长推荐，据说很有名，所以也很贵，不过这个月的生活费还有余裕，所以美树沙耶香忍痛买了点，打算犒劳一下出院以后每天辛苦锻炼，并且一直努力克服左眼问题的杏子。
　　但是为了更好地品味咖啡粉的香味，美树沙耶香不得不在店长的推荐下又买了一整套冲泡咖啡的工具……现在想想，那真是一个成功的商人呢，至少美树沙耶香是直到回家时候，才反应过来自己被忽悠了的！
　　不过，当按照说明书的介绍一步步将咖啡粉变成香浓的咖啡后，美树沙耶香嗅到了诱人的香味，然后有那么几秒钟……她产生了物有所值的错觉。
　　“沙耶香……早餐好了吗？”
　　就在美树沙耶香举起咖啡杯，抿了一口，正打算先试一试牛奶和糖的份量够不够时，杏子打着哈欠的声音传来。
　　杏子今天的晨练，似乎稍微有点过了，洗了个热水澡后，困意就突然涌了上来，令她有些打不起精神。所以她草草穿上胖次后，随手将浴室门边的外套套在身上，然后就径直走向了厨房……
　　“噗~~~”
　　美树沙耶香一口咖啡喷了出来，此时她眼中的杏子是这样子的：下半身套着白色胖次，上半身是一件宽松的长袖外套，没有拉起拉链。
　　所以，杏子白嫩圆润、如象牙般美丽的双腿，以及肚子、胸口到脖颈的大片雪白肌肤，全部肆意地暴露在空气中，那白里透红的肌肤，在灯光下反射着诱人的光泽。
　　杏子一手揉着有些睁不开的眼睛，湿漉漉的头发还在往下滴水，无辜的脸上带着因困倦而生的红晕……
　　美树沙耶香这么看去的话，还能看到胖次下方那暧昧的凹痕，以及杏子胸前稍微出现的隆起……不过在现阶段，那里还只是一片比较平坦的白嫩肌肤罢了。
　　“咕咚！”
　　美树沙耶香怔怔地举着杯子，不知不觉间咽下了口里残余的咖啡，却没有尝出任何味道。
　　“……”
　　“哈~~”
　　杏子有些地无精打采地打了个哈欠，没有听到美树沙耶香的回应，于是稍微睁开眼睛，同时鼻子动了动，嗅到某种浓郁的香味。
　　“咖啡？”
　　杏子看着美树沙耶香手中的咖啡杯，歪歪头，又使劲嗅了嗅，脸上露出陶醉的神色，尤其那懵懂的小眼神，就像刚刚苏醒的小猫咪，带着纯粹的天真和困惑。
　　最重要的是，随着杏子的动作，她身上的外套随之一动，虽然只有一霎那，但美树沙耶香看到了，那点在杏子左胸上的令人血液上涌的粉红色……
　　“噗！！！”
　　这次美树沙耶香喷的不是咖啡，而是鼻血。
　　她不是没有见过杏子的果体，但这种半裸半遮的姿态，比之纯粹的果体，刺激程度要高上十倍不止。
　　“喂，你流鼻血了沙耶香……”
　　“没事！没事啊！不就是上火嘛，我都习惯了，没事啊！你不用管的！”
　　美树沙耶香捂着鼻子，随手将已经脏了的咖啡倒到垃圾桶里，面红耳赤地争辩道。
　　“上火？”
　　杏子迷迷糊糊地点了点头，也来不及多想，走到桌前，端起了另一杯咖啡，也不管烫不烫，咕咚咕咚地喝了下去，然后几步走到客厅，一下子躺在了沙发上。
　　美树沙耶香在杏子靠近自己的霎那，嗅到了洗发水和沐浴露的淡淡香味，但还没等她做出什么反应，就看到杏子用手捂着额头躺下了。
　　“杏子，你没事吧？”
　　顾不得想别的，美树沙耶香抽出桌上的纸巾，擦了擦鼻子，然后几步来到呼吸有些不正常的杏子面前，伸手搭在她脸上。
　　“好烫！”
　　美树沙耶香惊呼，将杏子捂着额头的手拿开，然后用自己的额头贴了上去。
　　“真的好烫，杏子你发烧了！”
　　美树沙耶香有些惊慌失措地说道。
　　杏子费力地睁开眼睛，湿润的眼睛里带着迷茫。
　　“发烧？怎么会？魔法少女可是不会发……哦，对了，现在这副身体，不是魔法少女来着的……沙耶香，家里好像没有药，你去帮我买一点吧。”
　　杏子的声音里没有什么力气。
　　魔法少女是不会生病的，所以杏子已经很久很久没有感冒过了。
　　所以，她如今的家中，可没有准备退烧药啊！
　　“嗯，我知道了！”
　　美树沙耶香这么说道，却没有走出家门，而是伸手将杏子拦腰抱起，然后走向了卧室。
　　替杏子褪下外套，换上睡衣，又盖好被子。
　　然后美树沙耶香准备了一杯热水给杏子灌了下去，又倒了一杯放在床头的桌前，给她醒来时喝，这才皱着眉头，轻手轻脚地走出卧室。
　　“要准备感冒药啊…再买点新鲜水果之类的…要不要去医院一趟呢…对了，阿格尼老爷子好像给了我电话号码，我得找找……”
　　美树沙耶香念念叨叨的，早餐和咖啡都来不及处理。
　　她第一次见到杏子生病，那是一种令人心疼的虚弱。
　　原来剥夺了坚强而温柔的性格之后，杏子也只是个和自己一样会变得脆弱的女孩子而已啊……美树沙耶香叹了口气，匆匆走出了家门。
　　……
　　杏子做梦了。
　　过于强大的本质，让杏子能意识到自己是在做梦，但她已经很久没有做过梦了，所以她也想看一看自己会梦到什么。
　　“我开动了……”
　　这是一间宽敞而明亮的屋子，有着雅致而温暖的装饰，目光所及都是井井有条、干干净净的模样。
　　杏子很熟悉这个地方，因为这是她住过很久的地方，这是她和巴麻美的家。
　　而此刻，在杏子的梦境中，‘巴麻美’一个人，跪坐在餐桌前，双手合十，对着桌上色香味俱全的菜色，念了句“我开动了”，却没有动筷子。
　　“吃不下去，为什么呢……”
　　‘巴麻美’如此自问，声音里带着浓郁的哀伤。
　　“明明是一个人住，为什么每次做饭都准备两人份，泡茶都用两个杯子，买毛巾、牙刷和睡衣都是下意识买双人份的……我，为什么要这样做呢？”
　　‘巴麻美’呆呆地说道，眼角里有泪水滑落。
　　而那餐桌上，此时分明摆着两个饭碗，两双筷子。
　　“我是不是忘了什么……忘了什么呢……为什么想不起来，明明非常重要，为什么想不起来？？？”
　　‘巴麻美’抱着头，有些崩溃地自问道。
　　“明明是很重要很重要的事情，为什么......我到底，是怎么了？”
　　‘巴麻美’愣愣地说着，泪水淌湿了双颊。
　　“……对不起。”
　　杏子伸手，虽然知道这只是在梦里，虽然知道自己摸不到对方，但她还是抱住了梦中的‘巴麻美’，良久，意识又陷入了混沌……
　　当杏子再度睁开眼睛时，时间已经过去了四五十分钟。
　　发烧是突如其来的，但杏子的身子毕竟经历过严格的锻炼，和普通人有天壤之别，所以此时的她，已经几乎感受不到什么热度了。
　　这场病，来得突然，去得也同样很快。
　　杏子从床上坐了起来，捂着额头，目光幽幽。
　　“我……是不是做了一件蠢事？”
　　杏子突然领悟。
　　“记忆会消失，但是感情不会，所以梦里的……也许和真实的麻美，是一样的……痛苦，迷茫，明明有很牵挂很想念的情绪，却不知道自己在牵挂什么想念什么，这种感觉，应该很恐怖吧？”
　　“所以我……做了愚蠢的事情啊！！！”
　　杏子抱着头，迷茫而无助，她有些不敢想象，不敢想象如果是按着梦中的情景，那如今的巴麻美到底在承受着怎样程度的不安和痛苦呢？
　　此时此刻，她无比希望自己的联想是假的，是不成立的。
　　但真实就是真实，否认无法改变任何东西。
　　所以，得尽快解决这边的问题，然后回到圆环世界，想办法见巴麻美一面！
　　此刻，杏子下了这样子的决定。
【休伯利安号】298316354
　　......
　　......
　　......
　　我知道你们要说我短了，但的确时间有限，我只能码这么多了，晚安。


今日请假
　　是的，如题，又请假了。我很累，状态很糟糕，坐在电脑前半个小时，只码了一百多个字，写不下去。明天七点半拍毕业照，刚刚十点多的时候照了一下镜子，结果两只眼睛都是红的，右眼眼白里有一大团的血块，我第一次见到自己这幅模样，然后我才反应过来自己的脸色有多糟糕。我很怕，今晚码不下去，想睡了。在等今天更新的大家，很抱歉，请等明天吧，谢谢，还有对不起！！！


第一百八十八章 登门
　　“使用双刀，最重要的就是协调，让你的左右手成为一体……不是同时挥刀！而是你的左手劈出一刀的同时，右手该怎么做就要胸有成竹……就像用手去握杯时，手腕、十指以及各处肌肉都连贯发力，形成一个自然而严谨的机制……”
　　熟悉的郊区沙场，熟悉的红发少女和蓝发少女，漆黑匕首与银色军刀，接连碰撞，发出急凑的铿锵铮鸣，如雨落，更如演奏。
　　红发少女步履轻盈，似闲庭散步，右手持着短小的匕首，却每一次刺出都正中敌手弱点，逼得蓝发少女节节败退。
　　而蓝发少女虽是狼狈，却屡次发动进攻，自始自终目光坚毅，不曾有过丝毫退怯。
　　就在狂风暴雨的交锋中，杏子耳朵一动，听到不远处手机的铃声。
　　“注意了，我要挑飞你右手的刀！”
　　杏子握着不过三十来公分的短匕，赤色双眸一暗，一股直刺心灵的犀利，令美树沙耶香手一顿，然后脸上出现了跃跃欲试的神彩。
　　美树沙耶香得意洋洋地挥了挥双刀，摆出迎战的架势。
　　“来吧，看沙耶香大人怎么破解你的……”
　　“锵！”
　　杏子短匕刺出，与美树沙耶香右刀的刀柄一触。
　　“砰！”
　　巨力从匕首尖端传来，将美树沙耶香的右手震开，然后杏子轻轻一挑刀柄。
　　“唰！”
　　美树沙耶香右手的军刀，在她呆滞的目光下，被杏子这一挑挑飞到数十步开外，一下子插在了地上，左摇右晃的刀身，似乎在嘲讽着她的蜜.汁自信。
　　“诶~~~这就结束了？？？”
　　美树沙耶香眨眨眼，一脸茫然地看着杏子。
　　“不然你想怎样，和我大战三百回合吗？”
　　杏子笑眯眯地回道，屈指，轻轻敲了一下美树沙耶香的头顶。
　　“又敲我……我又不是小孩子。”美树沙耶香抱头，嘟着嘴抱怨道。
　　杏子含笑摇头，改为掐了掐美树沙耶香鼓起的粉嫩小脸蛋，道：
　　“快去把你的刀捡回来吧，暂时休息，我手机响了。”
　　“哦……”
　　美树沙耶香顺从地点头了。
　　距离杏子生病已经过去快一周。
　　那天以后，美树沙耶香觉得杏子似乎有了什么变化，但又好像没有变化，她依然会对自己微笑，依然在生活上温柔，在训练中冷酷。
　　只是，有时候杏子虽然在笑，但美树沙耶香分明觉得她是在担忧着什么，笑容达不到眼底，不仅看不出开心，反而有忧郁的感觉。
　　“是因为眼睛的问题吗？”
　　美树沙耶香拔起被挑飞的军刀，一边回鞘，一边自问道。
　　然后，她又摇摇头。
　　“杏子不是会为这种事情而烦恼的人才对啊！”
　　美树沙耶香双手抱胸，苦恼地摇晃脑袋，左想不通，右想不通，然后终于放弃地摊开手。
　　“女孩子的心事，果然好复杂呀……”
　　“谁复杂了？”
　　杏子幽幽的声音突然从美树沙耶香耳畔响起。
　　美树沙耶香耳边感受到一阵热气，顿时一阵鸡皮疙瘩从耳朵传递到身体，这令她下意识往旁边一跳，大惊失色地看向杏子：
　　“杏子！！！”
　　“是是。”
　　“不要老吓我啦！”美树沙耶香捂着自己敏感的耳朵，涨红了脸。
　　“都是因为沙耶香的反应太可爱了，才会让人家忍不住欺负你的。”杏子伸手戳了戳美树沙耶香的脸，然后摇了摇自己的手机，道：“协会有任务来了，今天的训练到此为止，我们早点回去休息吧。”
　　“任务？”美树沙耶香皱眉，不满地说道：“不是说好了这段时间里都不会把讨伐怪人的事情交给你的吗？”
　　“所以这次不是讨伐怪人，而是去找人啊……当然，主要是我也觉得是时候去找他了，而且，也正好给你放个假啊！”
　　杏子揉了揉美树沙耶香毛绒绒的脑袋，叹了口气。
　　美树沙耶香进步很快，以一副平庸之姿的身体，在短短的时间内达到了能独对狼级怪人，甚至能和稍弱一些的虎级怪人对阵的程度。
　　她进步的速度，令杏子都感到了讶异，但仔细想想又是何其自然。
　　美树沙耶香本身就有一股子不输于任何人的倔强劲，这股倔劲，使她在魔圆世界，以平庸的资质成为了一个近战能力颇为不俗的魔法少女。
　　这股倔劲在来到这边世界后，变成了美树沙耶香在训练和战斗时的毫无保留――而这，正是美树沙耶香进步的最大缘由。
　　有一个高明的老师，再加上学生自身的倾尽全力，如何能不进步飞快呢？
　　杏子无疑是欣赏这种倾尽全力的态度的，只是，好钢打过头也会变成废渣，何况美树沙耶香还不是那种顶好的好钢。
　　所以，一松一弛，必要的放松是不可以缺少的。
　　“找人，谁呀？”
　　美树沙耶香眨眨眼，不明所以地问道。
　　“你也见过的，那个超厉害的老爷子，是叫邦古来着的。”
　　“哦。”
　　……
　　次日，清晨。
　　杏子和美树沙耶香站在山脚，仰望着狭长得看不到尽头的石阶。
　　“好……好高啊，要爬吗，这个东西？”
　　美树沙耶香有些犹豫地说道。
　　“走吧。”
　　杏子微笑着，牵起美树沙耶香的手，走向那条光是看着就让人想止步的阶梯。
　　“杏子……”
　　“怎么了？”
　　“没。”
　　美树沙耶香摇头，紧了紧和杏子交握的手，感受到柔软温暖的触感，然后露出了心满意足的笑容。
　　邦古的道场，建立在Z市郊外的一座高山上，唯一通向道场的通道，是一条长达十公里的阶梯，按正常人的脚程，大约是要花半天时间才能走完的。
　　但杏子和美树沙耶香不同，她们早已承受过强力的极限体能锻炼，所以，不过一个半小时，在杏子脸不红气不喘，而美树沙耶香大汗淋漓的时候，一间规模颇大的古朴道场，出现在两人眼前。
　　“呼~~~终于到了。”
　　美树沙耶香用手一抹额头，手上却全是汗水。
　　杏子见状，从兜里取出纸巾，然后凑近美树沙耶香，伸手，轻轻替她擦拭脸上的汗水……
　　“你怎么了，一动不动的？”杏子一边替美树沙耶香擦汗，一边漫不经心地问道。
　　“没…没事……”
　　美树沙耶香僵硬地回道，脸上的红晕，若非刚刚运动过的原因，怕是要引起杏子的怀疑的。
　　可惜，没有若非，所以杏子擦完汗后，拍了拍美树沙耶香的头，然后率先走向道场方向。
　　穿过洞开的大门，围墙之后，敞开的道场，出现在杏子眼前。
　　“昨日接到英雄协会送来的拜帖，我就期待不已了，实在很高兴再次见面，杏子小姑娘。”
　　邦古跪坐在道场外的走廊上，和蔼地说道。
　　。。。。。。
　　。。。。。。
　　。。。。。。
　　我知道你们又要说我短了，但是，真的只有这么多，好几天没碰，状态爆炸，码了三个多小时，居然就这么多，让我调整一下吧。晚了，睡吧。


第一百八十九章 交流
　　“久违了，邦古先生。”
　　杏子跪坐在木质地板上，腰身挺直如松，随身的短匕首摆放在脚边――那是魔圆世界武术界登门拜访时的规矩，客人将自己随身兵刃放置在主人能见的明显之处，以示不敌对和尊重。
　　这边的武术界似乎没有这种规矩，但杏子明显的姿态，还是让邦古大致看出了她的用意，于是他颇为受用地眯了眯眼睛。
　　“前端时间Z市市区的事件，真是多亏你的出手了。说来惭愧，事情虽然就发生这山脚下，但那蜘蛛怪人身系十万数人质的性命，我着实没有保证所有人质安全的把握，所以未能出手……
　　唉，学艺多年，到头来还是个什么也做不了的糟老头子，想想也愧对师尊当年的传艺之恩啊！”
　　邦古感慨万分地说道。
　　杏子摇头，目光始终明亮而澄澈，既无自得，也无半分对邦古的轻看。
　　“邦古先生无需妄自菲薄，我也只是胜在这副欺骗性极强的幼儿身躯罢了，若论正面战斗的能力……目前来说，十个我也不是您的对手。”
　　“只是目前来说吗？小姑娘倒是自信满满呢……不过你的左眼无碍吧？那日从直播上看，蜘蛛怪人的石子力道，可不是开玩笑的。”
　　沉吟片刻，邦古忽而话题一转。
　　杏子愣了一下，再度摇头，稚嫩小巧的脸上带着一丝不在意的轻笑。
　　“生活之中不妨碍视物，但在对敌之时难免会有所缺憾。不过，并不是什么大问题，至少，无法阻止我在武术修行上的进步。”
　　“哈哈哈！”邦古脸上浮现笑意，道：“不为名利而喜，不为得失而悲，你的境界，已经超过我那群不成器的弟子太多了。只是你一个十岁出头的小丫头有这种心境，也不知道到底是好是坏啊……”
　　邦古陷入沉吟，看向杏子的目光中，带着几分审视和担忧。
　　杏子没有点头，也没有摇头，坦然地接下邦古的评价，道：
　　“我并不是为了接受邦古先生的审查而来的，我辈武人当坦荡直率，所以我就开门见山了！
　　邦古先生，我谨以英雄协会的名义邀请您下山，用您这一身超凡入圣的高强武艺，匡扶正义，对抗威胁人民安危的怪人！”
　　“老是‘先生’和‘您’的就没意思了，不嫌弃的话，直呼我邦古，不然叫我老爷子也成，我可不是那种刻板的老人。
　　至于你的邀请……我接下了。英雄协会这些日子的所作所为，我通过弟子们的讨论也略有所知，总之，如果是为了正义的话，那我这把老骨头应该还是派上些许用场的！”
　　邦古捧起身前的茶杯，笑着点头，应下了杏子的邀请。
　　杏子能感觉到邦古的正派，所以对他的同意早有预料。但第一步目标的完成，还是令她心中小小地松了口气。
　　“我听说您……老爷子在武术界是声名显赫的人物，交友甚广，门人高徒无数。所以，也希望你能向那些有志之士传达协会的请求。
　　怪人辈出的时代，对民众来说无疑是不幸的，但对我们这些有能力的人，却未必不是一个机遇。只要有勇气和能力，愿意为了民众的安危而出手――无论财富还是名利，全部唾手可得。”
　　“财富和名利？你所追求的应该不是这种东西吧？”
　　“不是。”杏子摇头，然后严肃地说道：“我并不在意那些无用的东西，但大多数人依然追求它们……所以，如果能用这些无用之物，改变人类在怪人战场上屡屡受挫的现状，那无疑是十分值得的。
　　这也是英雄协会的本质所在：你对付怪人，我给予名声和利益。当然，也会有真正为公义而战的高洁之人，只是，那终究只是少数罢了。”
　　邦古沉吟，然后叹息着说道：
　　“你看得很透彻啊，真不知道一个小小女娃，哪里来的这份见识。”
　　“我可不是小女娃，别看我人小，我可是见多识广呢！”
　　见得多了的杏子挺了挺胸，颇为骄傲地说道。
　　殊不知，这一个得意的动作，将杏子原本高深莫测的形象瞬间打破，于是从一个少年老成的古怪小孩，变成了会笑会得意的女娃娃。
　　变得更真实，也更可爱了。
　　“哈哈哈~~~”
　　邦古大笑，严肃的氛围登时一清。
　　而美树沙耶香，捧着茶杯，斜眼看着这一幕。
　　邦古怎么样她不清楚，反正杏子的话，在她看来也只有在战斗时候才是真正严肃，至于平常的话……一本正经绝对不是正常画风就是了。
　　相反的，那个爱开玩笑、爱作弄自己的活泼少女，才是杏子的真正形态。
　　美树沙耶香喝着茶，内心毫无波动，甚至有点想笑。
　　“话说回来，这边的小姑娘，我没记错的话应该是叫沙…沙……”
　　“沙耶香，我叫美树沙耶香！”
　　美树沙耶香一字一顿地说道，依然喝着茶，内心稍有波动，已经不想笑了。
　　“哦，哈哈哈，老了，不中用了，连个名字都记不住，不好意思不好意思……”
　　“没事，不用在意。”
　　空气顿时安静了下来。
　　然后杏子左右看了看空旷的道场，道：“不是说邦古老爷子的道场弟子众多吗？怎么一个人也没见到。”
　　“毕竟有客人来访，我把他们都打发去山上打磨基础去了。”
　　“……也好，接下来与老爷子的交流，若是让修行不够的人听了，恐怕会造成不好的影响也不一定。”
　　“的确如此。”
　　“那么，请！”
　　杏子起身，手握短匕，黑刃出鞘。
　　“请！”
　　邦古站了起来，伸手，引向木质道场之中。
　　“等等，你们想干嘛？”
　　美树沙耶香放下茶杯，看了看目光冷硬的邦古，又看了看脸色沉静如水的杏子，茫然失措。
　　“沙耶香，接下来的事情，你大概会感到迷糊，但是只要看着和听着就好……更详细的东西，我.日后自会向你解释。”
　　“哈？”
　　就在美树沙耶香懵逼之际，步入道场的两人，终于开始交锋。
　　“轰！”
　　邦古的拳，落在空气之中，击碎空气，掀起刺耳的音爆声。
　　而杏子人已凌越在半空，头朝下，短匕如黑色光芒刺出……然后落在空气之中。
　　杏子耳一动，旋即头一歪，腰肢扭动，以一个诡异的不似人体能做出来的Z字型姿态，险之又险地避过邦古突如其来的拳掌。
　　杏子身体回旋，霎那间落地，匕首一挥，不闪不避地向着气势如深渊一般的邦古迎了上去……
　　“什么……鬼啊？？？”
　　美树沙耶香站在道场之外，目瞪口呆地看着两个人的对决。
　　这是她从未见过的场面，一个小女孩，一个银发老爷子，用一种令她眼睛都跟不上的速度在交锋。
　　黑色的利刃每每划破空气，迅疾的拳掌次次打出惊雷。
　　生与死，在眉梢眼角间擦身而过。
　　邦古和杏子，自始自终都是没有受伤的状态，但美树沙耶香确定，如果是自己站在那里……她决计避不开任何的一次攻击。
　　“这就是，杏子和我的差距吗？”
　　美树沙耶香咽了口口水，对于杏子的实力她向来都是往高处想的，但直到现在，她才真正见识到，这个天天与自己同床共枕的可爱女孩到底强到了什么地步。
　　然而更可怕的是，即便是如此强大的杏子，在邦古这个老头子面前……似乎也有些陷入颓势。
　　“我果然，还差得很远啊！”
　　美树沙耶香抱起自己的双刀，目光却一下子亮了起来，有股名为执着的火焰，催促着她瞪大眼睛，一定要看清楚前面的人，才能明白自己要怎样努力追上对方！


第一百九十章 收获
　　大约半个小时后，道场中的冲击声停息。
　　面不改色的邦古将空茶杯带下，去后边准备新一份的茶水。
　　而杏子，则气喘吁吁地端坐在地上，虽然香汗淋漓，但泛着红晕的精致小脸上，却带着显而易见的雀跃。
　　“不是输了吗？怎么还这么开心？”
　　美树沙耶香不解地问道，爬了过去，凑到杏子面前，鼻尖嗅到淡淡的汗味和奶腥味，然后伸手从杏子衣兜里取出纸巾，轻手轻脚地替杏子擦拭汗水。
　　“你不懂，这场战斗的胜负根本无关紧要，重要的是，我们各自的收获啊！”
　　杏子看着自己因为用力过多而有些发颤的右手，声音里带着满意的愉悦情绪。
　　“……不懂。”
　　“沙耶香现在的程度，还不需要懂这种东西，等我把这些收获消化完了，会一点点教给你的。”
　　杏子微笑着，揉了揉美树沙耶香的头。
　　美树沙耶香虽然不理解杏子高兴的缘由，但是，看到杏子欣喜的模样，她也随着露出了爽朗的笑容。
　　“笑得跟傻瓜一样。”杏子笑眯眯地评价道。
　　“喂！！！”
　　美树沙耶香不满地炸毛而起……但终究还是不忍对已经很疲累的杏子做什么，咕咕囔囔地叨叨两句后，又麻溜地坐回到杏子身边。
　　这个时候，气定神闲的邦古终于端着茶水回来了。
　　“山野粗茶，招待不周，还请见谅……我现在这么说，是不是已经晚了点啊？”
　　邦古笑呵呵地说道。
　　他并不是毫无损伤，在杏子技巧变化到极致的匕首攻击中，他也有衣服被划破的时候。
　　虽然这只是切磋，邦古事实上并没有动用到哪怕十分之一的力量和速度，但也足够让他对杏子感到惊叹了。
　　“不晚，我今日所得，绝对是再精美的茶水也抵不上万分之一的。”
　　杏子接过茶水，滋润了因为运动而失水干渴的喉咙。
　　水是温热的，茶香也很清淡，十分适合运动之后补水饮用，由此，邦古的心细也可见三分。
　　“若说收获，我们双方应该是对等的，只是杏子……你这一身武艺到底是师从哪位奇人？我自衬在武术方面也是见多识广之人，但你这一身武术着实古怪，完全没有运用气和势的威力，却在招法上达到千变万化、精妙无比的境界，兼之招招式式都往夺命处而来，邪气太盛了！
　　你的招数，好似是摒弃了当今武术界公认的绝大多数正理，另辟蹊径，形成另一条截然不同的道路，简直闻所未闻……若非与你有过接触，换一个人使出这样子的武术来，我一定会视他为歪门邪道的吧？”
　　邦古感慨着说道，看向杏子的目光中带着几分复杂。
　　“气与势？”杏子微眯眼睛，似乎捕捉到了什么有趣的信息，然后道：“我的师从不便提起，只能说他在另一个世界。”
　　“抱歉，失礼了。”
　　“无妨，我已经放下了……倒是，你说的气与势，能否为我详细说明一下，当然我不会白白接受你的指教，相应的，我也会把自身所学精要告诉你。以物易物，公平交换，如何？”
　　“哈哈哈！那当然是求之不得的了！”
　　邦古大笑，点头。
　　于是，杏子和美树沙耶香就这么住了下来。
　　虽然道场里都是男弟子，但邦古的威望还是很高的，所以隔开一小片空间作为两个小女孩的住处，是完全没有问题的。
　　杏子和邦古的交流持续了半个多月，期间有几位同样修为不低的武术高手也在邦古的号召下先后来访，和杏子进行了高层次的武术理念交流。
　　杏子收获颇丰的同时，也不由无奈，这高级的武术达人，果然都是一个封闭的小圈子，外人不清楚的情况下，根本没办法和他们接触。
　　否则的话，杏子早在几个月前就和这些高人联系上了！
　　在交流的同时，杏子也向这些可以称作人形怪物的武术高手们发出了加入英雄协会的邀请。可惜大部分高手断然拒绝，并表明会在有需要的时机出手，这是一大遗憾。
　　只有少数人给出了模棱两可的答案，其中有位名号是神风的剑术高手，对杏子的提议露出感兴趣的表情，并表明有可能派遣弟子过来，既是帮社会做点事，也是磨炼他们……这是杏子觉得唯一有可能给英雄协会带来力量的到访高手。
　　不过杏子倒是从他身上拿到一个承诺，等美树沙耶香再在杏子身边训练个一年半载，等身体的基础打好后，就让美树沙耶香拜到神风门下，去修习高明剑术。
　　这算是意外的惊喜。
　　总之，半个月后，杏子算是满载而归，带着嘴里已经能淡出鸟来的美树沙耶香下山了。
　　“不要摆出这种丢脸的表情啦，沙耶香！”
　　走在熟悉的街道上，美树沙耶香左顾右盼，每当经过一家摆着零食和蛋糕之类东西的商店，她就露出渴望的星星眼表情。
　　虽然杏子承认沙耶香这个样子很可爱，但是在大街上这样子的话，总归是形象不太好的。
　　“可是，我们在山上都已经吃了半个多月的青菜豆腐了，你就不馋吗？”
　　“还好，我每天都过得十分充实，所以没什么感觉。”
　　杏子淡淡地说道，红发披肩，身上的气质与半个月前的沉静中带着犀利不同，而是透漏着某种如水的从容淡然。
　　“杏子，你变了，你以前不是这样子的，你以前明明最喜欢吃好吃的了！”
　　“我现在也喜欢啊。只是以前怎么吃都能消化掉，现在却不行了，所以也要学会克制，适当享受就好，至于一日三餐……还是得按照身体的需要来，不然会影响日后成长的。”
　　“够了够了，现在的杏子就像嗦的妈妈一样……”
　　美树沙耶香这么说着，脸色也变得有些郁郁。
　　和杏子的情况不同，美树沙耶香家庭圆满，父母骤然失去爱女，也不知道会哭成什么样子，这始终是她心中的刺……如果有机会，她很想再和父母见一次，然后和他们好好道别，以及道歉。
　　“哦呀，原来我在沙耶香看来是妈妈吗？不过当妈妈也好，如果有个像沙耶香这么可爱的女儿的话，做个妈妈也很开心啊！”
　　杏子这么说着，一把勾住美树沙耶香的头，然后用力一夹。
　　“疼疼疼……我错了我错了，我再也不敢说杏子是妈妈了，放过我吧！”
　　“哼哼！”
　　杏子眯着眼睛，忽然松手，然后一拳敲在美树沙耶香头上。
　　“痛！”
　　美树沙耶香抱头。
　　杏子却是趁势抱住了她，伸手安抚性地抚摸着美树沙耶香的头发。
　　“我知道沙耶香在想什么，但是一切都不是沙耶香的错啊，只能说命运弄人，他们如果知道你还活着的话，也一定希望你能过得开心一点的……还有，我一直都在这里，陪在沙耶香身边，所以，不要难过了，好吗？”
　　杏子温柔地说道，让美树沙耶香擦擦眼角，点头，然后拍拍胸口，重新摆出那种没心没肺的乐天表情。
　　“晚饭想吃什么？今天就让你久违地尝一下沙耶香大人的手艺吧！”
　　“明明很一般好嘛……你的手艺。”
　　“嗦，你吃不吃吗？”美树沙耶香跺脚。
　　“吃，只要是沙耶香做的，我什么都吃。”
　　“……八嘎，不要老说这种话啦！”美树沙耶香红着脸，目光游离。
　　杏子不明所以地看着她，然后牵起美树沙耶香的小手，拉着她跑向远方。
　　无他，在街道上，已经有认出杏子身份的行人，拿着手机拍照，甚至已经有想上来要签名的趋势了，再这么逗留下去……杏子怕自己被人潮淹没。


假条
　　回音菌明天上午做毕业答辩，在修改ppt和演讲稿，请假一天。希望明天能顺利通过，不要被逼着做二次答辩，否则很麻烦的......暂时立个flag，感觉明天过后应该就有时间了，到时候恢复更新，视情况小爆更......总之，民娜桑，祝我一切顺利吧！还有，对不起，o|￣|__


请假条（最后一张）
　　昨晚又通宵了，现在困死，码不下去了，睡觉去.....答辩持续到到下午六点多，终于结束，就剩一些琐碎文件要处理，所以这应该是这阶段最后一次假条，大概......明天保底六千，做不到剁手，好了，睡了。不好意思，拜了个拜！！


第一百九十一章 离别前
　　“哚！哚！哚！”
　　晨曦微光，照射在银质窗台，寂静的房间中，一个红发小女孩踮着脚尖，踩在三四十公分高的小矮凳上，右手拿着亮银色的水果刀，熟练而快速地处理着砧板上的苹果、香蕉、芒果等等新鲜的水果。
　　“哼~哼~哼~~~”
　　杏子哼着不知名的曲调，那是曾经巴麻美做菜时喜欢哼哼的调子，杏子不知道名字，但听巴麻美哼过无数回后，她也渐渐爱上了这个随意而浪漫的调子。
　　红色长发披在身后，随着杏子的动作而轻轻抖动，如同燃烧着的鲜红色火焰，漂亮的同时，似乎也给人以火热而强硬的感觉。
　　杏子将切好的块头合适的果肉放到玻璃器皿中，然后淋上酸奶和沙拉，稍稍搅拌，一盆美味而营养的水果沙拉就这么完成了。
　　与此同时，旁边的烤面包机传来叮的一声。
　　杏子微微嗅了嗅，鼻尖闻到从空气中飘来的恰到好处的焦香味，这预示着早餐的顺利完成。
　　“沙耶香，该起床了哦！”
　　杏子回头，对着客厅方向这么说道。
　　“Zzz~~~”
　　客厅之中，一个蓝发女孩，只穿着单薄的胖次，趴在柔软的沙发上，对杏子的叫唤不做反应。
　　从山上回来后，杏子再度取回了掌勺大厨以及居家妈妈的身份。
　　事实上这些琐事沙耶香也能忙活，但杏子有成年人的矜持，怎么能让从身体到心灵都还是小女孩的沙耶香来照顾自己呢？
　　什么？你说巴麻美又是怎么回事？
　　拜托，那是杏子的媳妇，被自己的媳妇照顾，这不是天经地义的吗？
　　杏子将沙拉分成两份，摆到餐桌上。
　　然后，她解下小号的围裙，走向客厅。
　　“Zzz(*??*)~~~”
　　美树沙耶香嘴里发出轻微的呼吸声，直挺挺地趴在沙发上，雪白娇小的身体上，只有一件蓝白胖次……除此之外什么也没穿，连之前杏子给她盖上的毛毯，也被她无意识间弄到了地上。
　　“唉~~~”
　　杏子两手叉腰，无奈地摇了摇头，然后把手伸向美树沙耶香的肩膀。
　　“沙耶香！沙耶香！醒醒，该吃早饭了！”
　　美树沙耶香在杏子的摇晃下，双眼迷迷糊糊地睁开了一丝弧度。
　　“让我……让我…再…再睡五…五……”
　　“五年是吧？这个梗上次已经用过了，不行！睡那么久，身体会坏掉的啦！快点起床！”
　　“那就…五…五分钟Zzz~~~”
　　“不行，现在就起床！”
　　杏子掐住美树沙耶香白白嫩嫩的脸蛋，往两边轻轻一拉。
　　“疼疼疼~~~松手松手快松手，我起来就是了！”美树沙耶香揉着微红的双颊，鼓着脸坐了起来，一边揉着眼睛，一边用带着困倦的声音抱怨道：“晨练这么辛苦，还不让多睡五分钟……杏子你是恶魔！”
　　“好好好，我是恶魔我是恶魔……”
　　杏子用带着笑意的温柔声音哄道，同时左手拿起桌上音符形状的发卡，右手拿着梳子，替打着哈欠的美树沙耶香梳理她那有些俏皮的蓝色头发。
　　把发卡别到那柔软的蓝色头发上，伸手抚开美树沙耶香额头上的几缕调皮发丝，然后杏子拍了拍美树沙耶香的头，微笑着说道：
　　“那么尊敬的沙耶香大人，能麻烦你穿上自己的衣服，然后去洗个手，再过来吃早餐吗？”
　　“哦……”
　　美树沙耶香一边打哈欠，一边点头。
　　“跟养了个爱撒娇的女儿一样……”
　　杏子又摇了摇头，嘴里如此抱怨着，看着美树沙耶香的眼中却带着化之不去的温柔。
　　然后她走向餐桌，将早餐一一摆好。
　　黑麦面包片，煎蛋，牛排，纯牛奶，加上一盆水果沙拉，全部是大份的食材，估计够三个成年人吃得饱饱的了。
　　但是以杏子和美树沙耶香现今的运动量，这种程度的营养补充，却刚好合适。
　　食物摆齐，再将刀叉、筷子、碟子之类的餐具摆好，然后美树沙耶香也正好摇摇晃晃地坐到自己的椅子上。
　　“我咬~~咀嚼咀嚼~~~哦，这个牛排好吃！！！”
　　美树沙耶香将牛肉咽下，唇瓣上带着油光，双眸发亮，似乎一下子清醒了下来。
　　“那当然，这可是我精选超市特价牛腰肉，以精盐和黑胡椒粉腌制提味，再用大火煎至七成熟，以料酒和洋葱调和……”
　　美树沙耶香：“(￣ˇ￣)……”
　　杏子得意地讲述自己的料理过程，而美树沙耶香听得一脸阿库娅。她没做过牛排，所以不懂杏子说的什么意思。
　　杏子于是黑线，千言万语，最终化作两句总结：“……花大价钱买的肉，而且我有菜谱。”
　　“哦~~~”
　　美树沙耶香恍然大悟了。
　　“话说回来，沙耶香已经是B级英雄了吧？”
　　“嗯，几天前晋升的，嗨呀，又要训练又要兼顾英雄工作什么的，超辛苦的说……所以杏子，晚餐还吃牛排吧！”
　　“不行，这个月预算已经用完了，剩下的钱之前已经给了Z市那家孤儿院了……而且，按照半年前的约定，明天就是沙耶香的拜师日了！
　　刚好你的英雄等级升到了B，这样子，接下来就算因为修炼剑术而有一段时间没办法从事英雄活动，你也不会被开除出英雄的行列了，真是可喜可贺……”
　　当初在邦古的道场中，杏子和剑士神风约定的拜师时间是半年。
　　虽然因为训练充实的原因，美树沙耶香并没有怎么察觉时间的流逝，但负责翻日历的杏子却无比清楚，半年时间已经悄然流逝了。
　　美树沙耶香闻言手一顿，看向日历方向，然后愣住了。
　　“沙耶香，我们的身高都已经长高好几公分了，你不会完全没有发现吧？”
　　“我…我当然是有察觉的……不过，太快了吧？”
　　美树沙耶香怔怔地说道，有些没有反应过来。
　　“神风先生是剑术上的高手，不论是境界还是实际战斗力都比现在的我强上一个级别，如果能得到他的真传，沙耶香的实力将会有质的提升……”
　　“我知道的！虽然我知道，不过，杏子为什么不和我一起去呢？那个大叔那么强的话，杏子也去拜师不行吗？”
　　美树沙耶香咬着叉子，幽怨地看着杏子。
　　“那是你将来的师傅，给我好好用‘神风先生’来称呼他！不然用‘原子武士先生’也行，这是加入英雄协会后他得到的称号……据说他本人也十分喜欢。”杏子一敲美树沙耶香的脑袋，接着说道：
　　“至于拜师的话……我和你不同，你现在好比一张被精心打磨过的上好宣纸，只要用高明剑术涂抹，就能成为一幅名画；而我，却已经是张画了一大半的图画，强行把神风先生的剑法揉进来，也只会让我的图画变成涂鸦而已。”
　　杏子耐心地解释道。
　　美树沙耶香却还是有些幽怨。
　　“不高兴……”
　　“不高兴也得去，不是说想变强吗？”
　　“可是不想和杏子分开……”
　　“不要撒娇！又不是不能再见面，什么时候神风先生觉得你能出师了，什么时候你再回来就是了，我会一直在家里等着你的。
　　再说，等回到圆环世界以后，我们有的是时间呆在一起，到时候你就是腻歪我了也没法赶我走的！”
　　“……好吧。”
　　美树沙耶香鼓着脸，怏怏地点头了。
　　她明白自己应该怎么做。
　　和本身就是天才的杏子不一样，美树沙耶香只是个凡人，虽然用很努力的方式在尽力追赶着杏子，但杏子也在用同样的、甚至更加努力的方式在变强着……再这样子下去，迟早有一天，美树沙耶香会变得再也无法追上杏子的脚步。
　　美树沙耶香不奢望有一天超越杏子什么的，但至少，她希望不管在什么样的战场上，自己都要成为能够为杏子提供帮助的人。
　　所以，要拉进和杏子的距离，要在各个方面变得更加强大起来。
　　所以，要去学习高深的剑术。
　　所以，即使很不舍，也要下定决心和杏子暂时分开了……


第一百九十二章 意外收获
　　说是说分开啦，但作为美树沙耶香实际上的监护人，杏子又怎么可能放美树沙耶香自己去拜师呢？
　　所以第二天，杏子背着几个大包袱，带着美树沙耶香坐上了前往远方的直升机……
　　“真是的，阿格尼老爷子居然因为我的左眼出了问题，就把芬里尔直接拉走……不然的话，我就能载着沙耶香直接过去。”
　　“芬里尔是谁啊？”
　　“我的摩托车啊！我给它起的名字，霸气吧？”
　　“嗯，超帅的！”
　　美树沙耶香闻言，两眼发亮，她也想起了直到半年多前还是杏子座驾的那辆金属怪物，能以接近飞机的速度在地面上飞驰，相对的，对驾驶人的眼力、腕力、身体强度、协调性等素质都有极高的要求。
　　即便是在这个强者、变态辈出的世界，有能力驾驶那辆金属怪物的机车手也是凤毛麟角，而左眼视力正常时的杏子，正是那极少数人中的一位。
　　“对吧对吧！我就说嘛，驾驶肌肉爆棚的金属机车，这可是男…咳咳，女人的浪漫啊！！！”
　　“诶？是这样子吗？”
　　美树沙耶香似懂非懂地摸摸下巴，陷入了沉思。
　　话说女孩子的话，期待的浪漫不应该是鲜花和漂亮衣服之类的东西吗？
　　不过想到就连作为优雅淑女的麻美前辈和小焰，也喜欢用野蛮暴力而且威力巨大的火炮做武器……那么说重型机车是女孩子的浪漫什么的，好像也不是不能理解呢！
　　美树沙耶香点头，好似想通了什么。
　　而杏子，擦了擦额头的虚汗，想解释点什么，又看到美树沙耶香恍然大悟的表情，于是干脆决定将错就错了，反正也不是什么大问题……
　　神风，或者说原子武士经营的道场，远离邦古道场所在城市，也远离杏子所在、作为繁华都市的A市。
　　所以即便搭乘直升机，杏子和美树沙耶香也在一个多小时后才抵达。
　　然后，还未来得及交待其他，杏子已经被原子武士，以及作为原子武士友人前来参观拜师礼的邦古、邦普兄弟拉到了山林之中。
　　“杏子，当初你从我手中学到流水岩碎拳，至今已有半年时间，快让我看看你精进多少吧！”
　　邦古笑得一脸和蔼，有如在看自己最得意的弟子。
　　杏子点头，走向一块比自己高数倍的巨石，屈膝，摆好架势，然后闭眼。
　　“如水般灵巧，如水般柔韧，如水般汹涌刚猛……流水岩碎拳！”
　　杏子猛然睁眼，右手飘飘然击出。
　　“轰！！！”
　　深山，阳光普照，一个身形娇小的赤发女孩，打出翩如蛟龙的一掌，轻飘飘落在数米高的岩石上，然后巨石轰然炸碎。
　　“这就是我大半年的修行成果，还请老爷子评鉴。”
　　杏子拍拍手，将细嫩手掌上沾上的尘埃拍去。
　　邦古负手而立，微微弓腰，感慨地说道：
　　“运气于身，聚势于心，虽然你接触此道不过半年，却已经做得比许多浸淫武道多年的高手都要好了……天纵奇才，除此之外我不知道该怎么评价你的天赋。”
　　“不。”杏子摇头，道：“虽然所学体系不同，但武学这种东西，终究是存在共通之处的，我在另一个体系上的基础，才是令我迅速领悟气与势的主要原因，与天赋关系不大。”
　　“你这么说也有几分道理，不过我想说的是……流水岩碎拳的精髓在于水的灵动柔软，可你这拳里，似乎只有刚猛吧？你的柔劲呢？”
　　邦古苦笑一声，颇为古怪地看着杏子。
　　杏子眨眨眼，然后理直气壮地说道：
　　“走兽飞禽，都有其独到的求存和争斗方式，又怎能用固定的思路来要求一个武者呢？邦古老爷子的流水岩碎拳重在刚柔并济，而我的流水岩碎拳却重在刚猛无匹，仅此而已。”
　　邦古一顿，然后很是无奈地解释道：“可是，流水岩碎拳的精髓就是刚柔并济，如果没有柔劲，这拳法就失去了它避无可避、防无可防的威力……”
　　“为何要在意敌人的避和防？只要够快够强，直接打死他，不就可以了？”杏子不解地歪歪头，又道：“事实上我尝试过融入柔劲的打法，但这种过于精巧的方法并不适合我。”
　　杏子叹息一声，然后拔出别在腰后的短匕，随手一挥，无形的锋芒从刀尖飞出，一往无前。
　　“唰！”“轰隆隆~~~”
　　只见杏子身旁一株几人合抱的巨木应声而倒，切口光滑如镜。
　　杏子轻描淡写地收回匕首，同样的效果，半年前的她也能做到，只是那时做到这种程度，手臂会酸疼，而如今……轻松得犹如呼吸。
　　“唉，我还以为你能成为流水岩碎拳新的继承人，现在看来行不通。这套拳法对你来说只能是启蒙，你藉由它领悟了气和自己的势之后……它就再也不适合你了啊！”
　　邦古摇头，叹息不已。他一度认为杏子会成为流水岩碎拳优秀继承者，甚至比自己更加有将这套拳法发扬光大的潜力，可惜，不适合就是不适合，这种东西强求不得。
　　所以，邦古现在有种辛苦种出来的小白菜，结果自个长出翅膀从菜园子里飞走了的遗憾感……
　　“哈哈哈，我就说邦古的流水岩碎拳不适合你，看这犀利的刀芒，小姑娘，你果然更适合和我学剑术啊！
　　来吧，只要拜入我门下，我就把让居合把大师兄的位置让给你，而且，等我老了以后，我腰上的这把剑，可以送给你哦！”
　　原子武士笑得十分爽朗，对杏子发出了邀请。
　　对于这些已经站在人类个体武力顶端的武道宗师来说，世界上值得他们特别关注的人只有两类，其一是可以与他们交流经验的同级别武道高手，其二是能将他们一生所学继承下去，乃至发扬光大的优秀弟子。
　　而杏子两样都占了。
　　作为魔圆世界的武术高手，杏子在武学上的造诣能给他们带来启发。但另一方面，杏子又是只有十岁……现在是十一岁的小女孩，她的武道才刚刚起步，前途无量。虽然性别似乎是个问题，但她惊人的天赋也足以弥补这种缺陷。
　　总而言之，杏子是这些高手们最梦寐以求的弟子，因为杏子有继承在场任何一个高手毕生所学的潜力，甚至是青出于蓝，再加上她表现出来的高洁品性，以及无可挑剔的外表……如果能让杏子拜入门下，原子武士觉得就算是卖了自己的道场，那也是值得的。
　　但杏子摇头了。
　　“神风先生的好意我心领了，您的剑术固然精妙无比，但同样不是我所追求的道路，所以我只能遗憾拒绝。”
　　杏子如是说道，给出了令原子武士失望的答案。
　　原子武士失望地叹了口气，但还是露出善意的笑容。
　　即便成不了嫡传弟子，在原子武士看来，杏子将来也是一定能成为与自己比肩的优秀武道家，所以没有讨厌她的理由啊。
　　“果然，还是我的旋风斩铁拳更适合小姑娘吧！来来来，这是旋风斩铁拳的拳法精要，我就是为了这一刻专门带过来的。”
　　旋风斩铁拳的宗师，一身武学造诣完全不在银色獠牙邦古和原子武士之下的邦普，给出了一本朴素老旧的秘籍……
　　杏子犹豫了。
　　讲道理她是很想翻开这本书的，毕竟是能和流水岩碎拳齐名的高明拳法，如果能翻阅一下，应该对杏子有很大帮助……但是，这毕竟是人家的不传之秘，非亲非故的话，不能这么不客气的吧？
　　难道，真的要拜邦普为师？
　　虽然也没什么不能拜师的原因，但是她已经拒绝过邦古和原子武士了，如果就这么因为一本秘籍而拜入邦普门下，会不会显得太不给邦古和原子武士面子了？
　　“不想拜师也没关系，旋风斩铁拳和流水岩碎拳本就是相辅相成的两套拳法，只不过我和弟弟的资质不够，所以师傅才让我们一人修行一套拳法，然后相互印证，达到共同进步的效果。
　　所以，我只希望小姑娘你能把这两套拳法结合在一起，再现师傅当年的境界，传承师傅真正想传下来的道……如果你能做到，我也就算不辜负师傅授业之恩了！”
　　“我知道了，我会努力的！”
　　杏子接下了秘籍。
　　邦普的话都说到这里，再犹豫下去就太矫情了。
　　杏子抚摸着秘籍，眼中出现了火热的温度。
　　这种对高深武学孜孜以求的眼神，令在场另外三人同时点了点头，露出或欣赏或满意的笑容。
　　于是，在美树沙耶香没有拜师的时候，杏子已经得到一本对武者来说价值连城的秘籍，可以说已经能满载而归了。


第一百九十三章 别离
　　美树沙耶香的拜师礼，既隆重，又简单。
　　说隆重是因为宾客的含金量很高。
　　邦古、邦普以及和原子武士交好的几个剑圣，一个个都是武道上的巨擘，全部规规矩矩地站在原子武士身边。底下是原子武士的众多弟子，其中也有不少优秀人物……直观地说，如果把这一屋子的人拉出来的话，应该是足够将现在的英雄协会整个打爆的。
　　说简单，是因为这毕竟是武术方面的拜师，着实没必要弄出个珠光宝气的流程出来。
　　着上严肃的衣服，叩首，敬茶，美树沙耶香只需要做这些就够了。
　　而原子武士，则是严肃地点头，表示认可了这个弟子，然后将早已准备好的好刀，送给美树沙耶香，作为她入门的礼物。
　　再然后，美树沙耶香就正式成为原子武士的入门弟子，接受了道场里许多弟子羡慕的注视。
　　原子武士的道场里有众多弟子，但真正的入门弟子却是一个巴掌就能数过来。
　　入门弟子与非入门弟子的区别很大，前者能得到原子武士的倾囊相授，而后者，则只能从原子武士身上学到剑士的基本，也许能借此成为高手，却永远无法学到真正高深的剑术。
　　并不是原子武士敝帚自珍，而是那些非入门弟子……基本上的确都没有学习高深剑术的能力。至少，他们中的大部分人，恐怕还无法打败此刻只有十一岁大的美树沙耶香。
　　美树沙耶香有些拘谨地挠挠脸，但在杏子含笑的目光下，还是挺了挺胸，然后坦然接受了众人的注目。
　　她并没有走后门。
　　当初在邦古道场时，是原子武士先被美树沙耶香日日坚持的锻炼所吸引，经过一段时间的观察和交流后，才决定收她入门下。
　　原子武士并不是看在杏子的份上才收的徒弟，说句不客气的，杏子也没有那种程度的脸面。
　　武术家收徒大都注重资质，但也并非所有人都是如此。
　　美树沙耶香的资质不高，可原子武士在她身上看到了那种如钢一般的百折不挠，这种性情，正是修行剑术最需要的东西。
　　原子武士认为，所谓的资质，完全可以靠努力来弥补的，但剑士的心，却很难用什么其它方式来塑造。
　　所以，他欣赏美树沙耶香，于是收下了这个看起来有点傻乎乎的弟子。
　　按照这边武术界的规矩，在拜师礼结束后，美树沙耶香就必须跟在原子武士身边，听从他的指点修行。
　　并且，在原子武士认为美树沙耶香能够独当一面、不丢师门的脸面之前，她是不能从道场离开的――当然，被逐出师门就是另一回事了。
　　不过，美树沙耶香应该也作不了那种程度的死才对。
　　逗留三天后，杏子也不得不和原子武士告辞离去了。
　　美树沙耶香前来送她，依依不舍。
　　“一个人要注意加衣服什么的，别感冒，而且这边男弟子比较多，虽然我很相信神风先生选弟子的眼光，但你还是要保护好自己，不要随随便便给人家发福利……”
　　“嗯，我知道了。”
　　“道场的食物不可能精致到哪里去，你要学会忍受，蛋糕什么的我也会时常让人送过来一点，不过你一定要学会分享，不可以一个人独占，那样是不会交到朋友的……”
　　“好，我明白了。”
　　“在这边要听神风先生的话，他是你的老师，而且不论在能力还是人品上都十分值得你学习，所以你要尊敬他，努力跟上他的教导，平日里也要注意自己的身份和形象，不要像在我身边的时候一样，懒懒散散，不成体统……”
　　“嗯，好的！”
　　“换洗衣服我都放在你房间里了，还有洗干净了的被褥，以及你睡习惯的枕头，都在那边。另外，我知道你喜欢甜食，所以在你的柜子里放了很多的糖果，都是那种好吃而且密封性好、保质期长的糖果，应该够你一年半载的消耗了……”
　　“哦，我知道了。”
　　“每天吃一颗鸡蛋，喝一杯牛奶，这样能维持基本的蛋白质需求，还有，遇到什么麻烦一定要和我联系，千万不要一个人扛着……要不然我在这边城市找个房子，就近住下来，每天过来看看你好了……”
　　杏子像个嗦的老妈子一样，对即将离开自己的美树沙耶香喋喋不休，说到最后，甚至起了要住在近处照看美树沙耶香的想法。
　　“等等，杏子你担心的也太多了吧？我又不是十岁十一岁的小女孩，不需要担心到这种程度吧？”
　　美树沙耶香哭笑不得地摆摆手，心中的离愁，却仿佛被杏子笨拙的关心逗没了一样。
　　“十三四岁，和十一二岁，有什么区别吗？”杏子皱着眉头反问道。
　　“呃……还是有区别的吧？而且杏子的年龄不也和我一样嘛……”
　　“心灵上的年龄，我够当你妈妈的了！”
　　杏子叹了口气，伸手，替美树沙耶香理了理衣角和头发。
　　温柔的动作，以及杏子眼里的担忧和不舍，让美树沙耶香眼圈发热，顿时鼻头一酸。
　　“你怎么了？哭了？”
　　“没哭，就是……有点舍不得你走。”
　　“傻瓜，我们会再见的。只要你好好努力，赶快出师，不就能和我再见了嘛？再说了，我也会抽空来看你的，放你一个人在这边，我毕竟还是没办法安心啊！”
　　“什么嘛，说得我像是不能照顾自己的笨蛋一样。”
　　“我家沙耶香才不是笨蛋，你只是，还没有找到那个能让你心甘情愿成为贤妻良母的人而已。”
　　“那……我对杏子来说是这样子的人吗？杏子是因为我而变成家务万能的吗？”
　　“嘛，一半一半吧，我的确是因为你而变成家务万能的，不过比起贤妻，我觉得自己更像是成为了沙耶香的妈妈的说！”
　　“喂！”
　　“好了，话就聊到这里吧，我该走了，你……保重！！！”
　　杏子最后揉了揉美树沙耶香的头，在她不舍的目光下，终究是狠下心，转身离去。
　　红色的背影，终究消失在美树沙耶香的注视之中，她擦了擦发红的眼睛，同样转身离去。
　　“下次再见，一定要让你吓一大跳，杏子！”
　　美树沙耶香抱着原子武士送她的刀，目光坚毅。
　　杏子走在烈日照耀的公路下，忽然脚步一顿，若有所感地回过头，精致的小脸上露出一丝笑意。
　　“我等着你，沙耶香。”
　　……
　　就在杏子想要步行回到A市的家中时，崭新的英雄协会主楼中，一个有着绿色卷发的“小女孩”，俏生生地悬浮在英雄协会某个主管面前，她穿着黑色的开叉长衫，衣角无风飘扬，从而露出一双白嫩嫩的……小短腿。
　　“我不服，为什么这个红头发的小鬼，会成为英雄协会最有人气的英雄？而且在排名上还高了我不少，你们把我放到哪去了？”
　　“这个，龙卷小姐，您毕竟才刚加入英雄协会，虽然的确能力优秀，但是在资历上还是有些不足，而赤骑士在能力、人品和贡献上都十分出众，所以……”
　　“所以言下之意，就是说我还得容忍一个小孩子站在我头上，直到我对付的怪人比她多为止？”
　　“嗯，基本上……大概……是这个样子了。”
　　“那你还在等什么？”
　　加入英雄协会不久，因为强大超能力而获得“颤栗的龙卷”称号的女孩，如此质问道，整个房间的摆设随着她的心情顿时一震。
　　“什……什么？”主管咽了口口水，有些发颤地问道。
　　“什么什么啊？我也不是蛮不讲理的人，赶快把怪人出现的消息给我，本小姐要在十天，不，要在五天内杀掉数量比所有人都多的怪人，这样子，我就能当第一了吧！”
　　“这个，第一的英雄……恐怕不好超过。”
　　“你说那家伙啊……啧！”颤栗的龙卷啧地一声，然后烦躁地说道：“那又怎样，总之把怪人的信息给我就是了！”
　　“我知道了，那么，刚好在H市，似乎出现了虎级，甚至有可能达到鬼级的怪人灾害……”
　　半分钟后，一个黑色的人影，从协会最高层飞出，被狂风包裹着，冲向远方的天空。


第一百九十四章 那边的小不点
　　地狱龙卷，现年26岁，超能力者，目测是地球上最强的人类之一。
　　自小就表现出天生的强大超能力，当人们对超能力的认知还停留在用意念扭曲勺子那种水平时，龙卷已经能用念动力轻易搬动巨石和撕裂钢铁。
　　然而正因为这种异于常人的天赋，龙卷在年幼时曾被某个组织绑架，被囚禁在黑暗冰冷的地方，进行了许多惨无人道的实验。
　　后来，组织基地里发生怪人暴走事件，龙卷在差点被杀死时被一个穿着披风的男人所救。
　　我是一个兴趣使然的英雄！
　　那个男人是这么说的。
　　所以，地狱龙卷对“英雄”两个字，非常敏感。
　　当英雄协会这个组织堂而皇之地出现时，龙卷的心情是很微妙的。
　　她既不满有人滥用了“英雄”这两个字，又有些期待……期待着当年救了自己的那个男人，会不会也在这个组织里？
　　毕竟，他可是自称自己为“英雄”的家伙啊！
　　几经观察，龙卷认为如果爆破真的在英雄协会里，那应该就是协会目前的A级第一位――那个神秘莫测的爆破了。
　　据公布的资料，此人在很早之前就开始从事英雄活动，退治强大的怪人无数，并且拥有将所有怪人一拳打爆的无敌实力……最重要的是，他是一个只凭借自身意愿而行动的英雄。
　　这一桩桩，一件件，都和地狱龙卷记忆中那个强大而自我的男人高度重合。
　　所以，一半出于对见到爆破的期待，一半出于对“英雄”这两个字的特殊情绪，龙卷加入了英雄协会，用无敌的超能力完美通过测验，然后……成为了B级英雄！
　　明明在体试环节，用念力将所有同期考核者都按在地上摩擦，这么强的自己，凭什么只是给了个B级？
　　龙卷暴躁了，那个据说很强，而且还不确定是不是自己救命恩人的爆破就算了……其他的一堆弱者，凭什么站在自己头上？尤其里面还有个十一岁的小孩子！
　　真是叔叔可以忍，婶婶都不能忍啊！
　　然后龙卷开始了刷怪人，提高排名的旅途。
　　在协会本部她倒是留下了类似“五天内达到协会第二”的宣言，不过事实是怪人这种东西，也并不是她想刷就有的。
　　先不说强大的怪人现在出现的频率也不是非常高，就是出现了，也存在着龙卷赶到之前就被其他英雄解决掉的可能。
　　所以，刷到现在一个多月了，龙卷也才到达A级第十几名的层次……刚刚好卡在小屁孩杏子下一名。
　　所以，龙卷急切渴望着干一票大的，把杏子挤下去。
　　……
　　“呱呱呱~~~还有谁？还有谁！！！”
　　D市市区，一身褐色疙瘩皮肤的蛤蟆怪人，站在几个躺尸的英雄面前，仰天大笑，然后……
　　“砰！！！”
　　蛤，一种在众多可歌可泣的传奇故事中都有角色的神奇物种，某忍者的故事里，蛤是主角的战斗伙伴，某个东方大国也有“稻花香里说丰年，听取蛤声一片”的诗词，用以赞颂这种神奇的动物……可惜，蛤蟆怪人并不是纯种的蛤，所以，它爆炸了，变成一团恶心的血肉，溅洒在四周的墙面上。
　　有着绿色小卷发，穿着标志性黑色开衩长衫的小龙卷，从空中降了下来，双手抱胸，满脸嫌恶。
　　“我最讨厌两栖类动物了，哼！”
　　小龙卷皱着眉头，精致的小脸因为嫌恶和傲慢的表情，而显得有些骄横。但在那幼齿体型的衬托下，这种娇蛮的感觉更像是一种小女孩式的傲娇，虽然让人看着想皱眉，却很难讨厌的起来。
　　也许，某些有特殊爱好的人群，还会因为小龙卷的嫌弃……而兴奋起来也不一定。
　　“喂！”小龙卷拿出手机，联系上了协会的主管，不耐烦地说道：“D市的怪人解决了！为什么又是这种一碰就碎的怪人？这种程度的怪人，再杀几个也没办法提高多少功绩吧？给我强大怪人的消息，快点！”
　　“龙卷小姐，这已经是虎级怪人了……能制造鬼级灾害的怪人不是没有，但也并不常见啊……”
　　对面的协会主管苦笑着解释道，虽然高兴于协会多了一个明显超规格级别的战力，但是，小龙卷的性格也的确令人头疼。
　　所幸，小龙卷只是傲娇，却并不是十分不讲理，她在不客气地抱怨几声后，终究还是挂掉了电话，没再为难协会的主管。
　　“……无聊！”
　　抬手将几个躺尸但是还有呼吸的英雄挪到一边安全位置后，小龙卷这么说了一声，然后飞向了天空。
　　就在此时，身上的手机响起。
　　龙卷一愣，然后停在了空中。
　　“喂，又怎么了？”
　　“龙卷小姐，C市出现了厉害的怪人，从目前造成的破坏来看恐怕有接近鬼级的水平，希望你能尽快赶过去……你说什么，赤骑士已经赶过去了吗？那真是太好了……呃，龙卷小姐，你……”
　　“我什么我？你是先通知我的，那就是我的猎物了，叫那个小屁孩一边去，鬼级怪人是吧？看我龙卷大人是怎么把它撕成碎片的吧！”
　　小龙卷挂掉了电话，将手机调到飞行模式。然后，脸上带着有趣的表情，衣角和发丝涌动，席卷着疾风，飞向C市的方向。
　　……
　　“嘟~~嘟~~~”
　　回拨小龙卷的电话没能打通，主管摸了摸下巴，然后怒摔手机。
　　“坑爹啊！”
　　“额，主管，要不然，让赤骑士撤退？”
　　“你让我怎么说？‘新晋A级英雄颤栗的龙卷看上了那只怪人，所以希望你先撤退’，你想我这么说吗？就算这么说了，赤骑士像是那种为了这种莫名其妙的理由就撤退的人吗？”
　　“这个……”
　　“总之，先把C市的情况监控起来，然后把事态通知阿格尼会长，事情有点麻烦了……颤栗的龙卷和赤骑士聚在一起的话，就算是真正的鬼级怪人也根本不足为虑。
　　现在需要考虑的是，万一她们两个发生冲突，先不说会不会对协会的形象造成负面影响，恐怕额外的死伤是很难避免了吧？虽然希望不大，不过，我还是先联系一下赤骑士吧。”
　　……
　　C市外围，杏子把手机贴在耳边，听着从发声口传来的声音，眉头微蹙。
　　“蛤？”
　　“因为有人盯上了C市的怪人，所以要我撤退？”
　　“你是在开玩笑吗？”
　　“先不提你说的那个人能不能确切地解决怪人，就算她可以，晚一秒消灭怪人，你知道会多造成多少的死伤吗？”
　　“我们是英雄协会，是为了拯救人类而成立的组织！”
　　“我们每一次与怪人的战斗，都干系着千千万万普通人的性命，请你正视这些生命的重量！”
　　“所以，请不要下达这种任性而且完全不负责任的指令！”
　　“我已经看到战场了，就这样，再见。”
　　杏子挂掉了电话，摇头，然后奔赴战场。
　　这似乎是一只速度极快的怪人，从远处，杏子只能勉强捕捉到一抹在高楼间穿行的黑影，它的每一次落脚，都会造成一栋大楼的崩塌。
　　惯性使势能和动能叠加，所以如果快到一定程度……速度就是绝对的力量。
　　杏子凝眉，打算先冲过去，然而，身上忽而传来一阵古怪的束缚力量。
　　“那边的小不点，赶紧离开，接下来的事情可不是小孩子能够参与的！”
　　一个有些傲慢，却又十分清脆的声音传来。
　　杏子抬头，看到一双白嫩浑圆的……小短腿。
　　好吧，不算小短腿，但也长不到哪里去就是了。
　　“你就是那个说要自己解决怪人的新人？”
　　杏子看着天上那个有着碧绿色眼眸和卷发，看起来并不比自己年长多少的女孩，如此问道。毕竟能飞行，还能施展束缚自己身体的无形力量，这种人怎么看也不可能会是普通的路人吧？
　　“哈？新人？什么鬼……等等，仔细一看，你不就是那个暂时还骑在我头上的小屁孩吗？”
　　“-_-|||……”
　　“小孩子一边去，看我怎么轻松解决怪人吧！你也正好趁这次机会，好好体会一下我们之间天与地的差距吧，哈哈哈！”
　　小龙卷大笑道，也懒得和一个小孩子纠缠那么多，径直飞向已经是一片狼藉的市区。


第一百九十五章 思考
　　“轰！轰！轰！”
　　爆炸，撞击，建筑崩塌，不大也不小的C市市区一角，此时成了小龙卷肆意制造破坏的舞台。
　　那的确是很惊人的破坏力，至少现在的杏子是自叹不如的。
　　但这只怪人有别于以往，似乎快过头了，这让小龙卷一时间没能准确抓住它，也就无从杀死对方了。
　　“跳来跳去的，你是跳蚤吗？”
　　小龙卷暴躁地嘲讽道，掀起一块巨石就砸向停留在高楼上的怪人。
　　“不，我是虎甲虫怪人……”
　　“我管你是什么鬼虫，给我乖乖去死就是了！”
　　“轰！”
　　小龙卷手一捏，百米来高的巍峨大楼，像是被一只无形的大手生生捏碎，恐怖的力量，让千里之外透过卫星画面旁观的协会高层全部咋舌。
　　……
　　杏子在残垣断壁间跳跃，将视线所及的最后一个活人送到了安全位置，然后才看向战场方向，表情有些凝重。
　　“这就是所谓超能力吗……简直跟魔法一样，强悍得不讲道理啊！”
　　杏子叹道。
　　虎甲虫是小型昆虫界中的致命角色。
　　拥有锋利的下颚，凶残，食肉，尤其它的移动速度高达其体长的170多倍……换算成人类体积比例，有可能超越音速。
　　虎甲虫怪人显然更加可怕，它每一次移动都会在空气中掀起一阵剧烈的爆鸣声，根据杏子的观察，它的速度恐怕超越音速不少。
　　然而并没有什么用处。
　　虎甲虫怪人尝试过攻击漂浮不动的小龙卷，却轻易地被龙卷散布在身周的念力弹开――这让它锋利的下颚和钢铁般的肢体完全失去了用武之地。
　　但反过来，小龙卷却在不断适应虎甲虫怪人的速度，她的念力用得越来越快，也越来越精准。
　　‘再这样下去，我会死。’
　　虎甲虫怪人下了这样子的判断，虽然很不甘心，但还是决定趁着自己还能逃跑的时候，暂且撤退。
　　虎甲虫怪人恶狠狠地剐了一眼天空中一脸倨傲的小龙卷，然后转身撤离。
　　漆黑色的身影穿过重重废墟，就在即将脱离战场之际，虎甲虫怪人前进的方向上，出现了一个红色头发的小女孩。
　　像个精致的洋娃娃，可爱，娇嫩，惹人怜爱……这让前进中的虎甲虫怪人狞笑，然后挥动利爪，斩开疾风而去。
　　虎甲虫怪人飞速逼近，杏子极力望去，却也很难清晰地捕捉它完整的动作。
　　于是，杏子闭上了眼睛。
　　“原子斩・改！”
　　杏子低语，匕首挥动，霎那间在身前编织出绵密的刀之网，连吹拂的狂风，也在刀锋下被切割成碎裂的空气……
　　在虎甲虫怪人的眼中，杏子的右手不见了。
　　来不及多想，虎甲虫怪人撞上了杏子，将利爪挥向杏子白嫩的脖子，然后，错身而过。
　　‘天空……为什么在翻转？’
　　怪人的脑袋这么思考着，在空中翻转几周，然后落地。
　　而它的身体，却早已被杏子的匕首切成无数残缺的肉块，静悄悄地滩在地上，散发出刺鼻的腥臭味。
　　杏子一挥匕首，脚下是被她斩成碎片的怪人躯体，漆黑色的血液溅在她脸上。
　　杏子收回匕首，微微一叹：
　　“你的速度极快，然而你的身体却无法完美地驾驭这种速度，这令你只能在直线方向上前进，所以，你只能直接撞上了我编织的刀网……可惜了，如果你的身体再强一些，凭借这种速度，即便是邦古老爷子或者神风先生遇上了也要头疼的吧？”
　　“砰！”
　　一块巨大的水泥块落地，将虎甲虫怪人仅有的完好的脑袋砸碎。
　　然后，龙卷一脸怒意地落地，额头上浮起几个十字路口。
　　“我不是说了，这是我的猎物嘛？居然敢当着我的面杀了它，你是想打架吗？”
　　“可是，它明明就要逃走了……”
　　龙卷手一挥，移动的巨型水泥块打断了杏子的声音。
　　“轰隆隆！”
　　水泥块向着怪人逃跑的方向，飞速挪移了百米左右，然后轰然破碎，仿佛被许多根无形的钢丝切割开来一样。
　　杏子瞳孔一缩。
　　“你布下了陷阱？”
　　“你说呢！！！”
　　小龙卷咬牙切齿地说道。被杏子这么把功劳一抢，她要再想把杏子从排名上挤下去……恐怕至少还要多个七五天。
　　“抱歉，我不知道。”
　　杏子真诚地道歉了，同时满脸无辜，她的确不是故意的。
　　“你给我记住，我不会让你嚣张太久的！”
　　小龙卷愤愤地说道，然后径直腾空离去。
　　否则还能如何？
　　龙卷已经26了，虽然身体因为小时候实验的后遗症而无法成长，但在心理上，她自认自己已经是成熟的大人了。
　　一个大人，和一个十一岁的小女孩当面较真……龙卷还做不出这么没品的事情。
　　看着龙卷的离去，杏子眯了眯眼睛，有些怀念。
　　想当年还是魔法少女的时候，没事飞飞天什么的也是杏子的爱好呢！
　　“虽然强得不讲道理，但是，性格上也的确够别扭……英雄协会，估计要头疼了吧？”
　　杏子笑道，有些幸灾乐祸的意味。
　　拯救这边世界的人们，这是杏子对鹿目圆以及这边逝去的小杏子的承诺，杏子一度以为这是必须由她孤身一人完成的任务。
　　但是，邦古，神风，以及如今出现的龙卷，这一个个不可思议的强者出现，让杏子看到另一种希望。
　　如果能充分调动这些本土强者的力量的话，所谓的拯救世界，无疑会轻松百倍。
　　尽管如此，自身的强大依然是根本，寄托太多在他人身上，最后很可能会带来悲剧，杏子是这么认为的。
　　“所以，有什么方法可以让我‘看’到那些肉眼看不到的极速动作呢？听觉？嗅觉？或者直觉？所谓的第六感？而且，超能力又是怎样的一种能量……要是有一天遇到了能使用超能力的怪人，该怎么应付呢？”
　　杏子双手抱胸，陷入了苦思。
　　三分钟后，她掏出怀里看了一半，也理解了一半的旋风斩铁拳拳谱，一边看着书，一边走向远方。
　　而她迈步的方向，却是朝向不算太遥远的K市，那里，有着邦普的道场。
　　一人智不如多人智。
　　这边的武学如此兴旺，想来应该也存在着思考过这些问题的前人吧？那么这些智慧，有没有可能通过某些秘籍或者招式而流传下来呢？
　　杏子觉得，找邦普这类武学宗师交流一下，也许能有所收获。


第一百九十六章 邦普做不到
　　杏子捧着拳谱，以双足丈量大地，走过日月更替，走过偶来的风雨，在半个月后抵达了目的地K市。
　　身边没有美树沙耶香作陪，空荡荡一人的行程，令杏子再度找回了当初在魔圆世界追求实力而刻苦锻炼的心情。
　　那是一种空明的状态，淡淡的寂寥，偶尔的烦躁，但更多的，却是沉浸于发现新领域的美妙滋味。
　　由身体中提炼而来的气，能爆发出可怕的破坏力。
　　将意志凝聚在身上而成的势，能使拳脚更强悍百倍。
　　这都是魔圆世界不存在的手段，是另一个古老而严谨的体系，代表着古往今来这边世界武者与怪人的战斗历史。
　　杏子用半年的时间，锻炼出了自己的气，凝聚了自己的势。
　　但是，这只是个开始，通过流水岩碎拳和旋风斩铁拳的精要，杏子看到了一个无边无际的广阔世界，在那里，存在着杏子现在还遥不可及的无数高峰。
　　而攀登高峰，对杏子来说是一件愉悦的事情。
　　杏子在确确实实地变强着，每一分每一秒，她都能感觉到自己的变化，很细微，但聚沙成塔。
　　最重要的是，与基本构成和运行机理都极其抽象的魔法不同，武术这种东西，到底是怎么变强的、又强到什么程度，杏子完全是心知肚明的。这是她自己锻炼、自己领悟而来的力量，由一点一滴的积累而来，而不是只通过许愿就得到的力量……所以，显得更加真实而有趣。
　　顺着路人的指引，杏子没有走向繁华的K市商业区，而是向着更加僻静无人的城市角落走去。
　　然后，她站在了邦普的道场门前，微风吹来些许汗水的味道，那应当是属于道场内专心锻炼的诸多弟子的吧？
　　道场门庭洞开，坦坦荡荡，杏子于是径直步入木门之中。
　　邦普的道场风格朴素，庭院、道场、古树、清池，一目了然，除此之外就是刻苦修行的诸多弟子，一如邦古的道场，并不华丽，但却是真正弘扬武学的清净之地。
　　“不错的氛围呢……”
　　杏子嘴角一扬，对努力的人，她向来是欣赏的。
　　“哟，这不是杏子吗？怎么有空来我这边，是对旋风斩铁拳有什么疑惑吗？”
　　坐在走廊上关照弟子们训练的邦普，看到杏子进来后，冷硬的脸色顿时和蔼了下来，微笑着向杏子招了招手。
　　“冒昧打扰了，我这次主要是来还书的，但除此之外……也的确是有些事情想向邦普老爷子请教。”
　　“过来坐吧，正好这两日有已经出师的弟子，给我送了点新茶过来，用来招待你也算恰逢其会了！”
　　杏子于是坐到邦普身旁，将旋风斩铁拳的拳谱双手奉还。
　　邦普接过完好无损的拳谱，脸上的笑容又盛了几分。
　　……
　　“喂，看到了吗？邦普师傅居然笑了耶？而且还不是冷笑！”
　　“不可思议不可思议……”
　　“你们说那小女孩是什么人啊？居然能让邦普师傅露出这种表情？”
　　“我知道了，那一定是邦普师傅的孙女！”
　　“我看不像，她长得也太可爱了，一看就不是邦普师傅能出的种……”
　　……
　　“(皿メ;)……”
　　“今天的训练加餐，所有人，绕K市长跑两圈，现在开始！”
　　邦普皮笑肉不笑地说道。
　　“师傅等等，乱说话的是大师兄他们，我们是无辜的啊！！！”
　　“三圈。”
　　“师傅我错了，您……”
　　“五圈！”
　　“……全体弟子，跟着我，走！”
　　一群肌肉大汉，在烈日之下，浩浩荡荡地跑出道场庭院，朝着漫长的路途进发。
　　杏子目送着他们的离去，然后抿唇一笑。
　　“老爷子的弟子们，很有活力呢。”
　　“都是不成材的不肖弟子，一个个学武不行，倒是歪心思一大堆，让老夫头疼不已。”
　　邦普如此说道，但脸上浮现的淡淡笑意，却说明了他实际上对自己弟子的满意。
　　“那么，恕我冒昧，老爷子。自从接触气与势走上武学正道之后，有三个问题始终困扰着我，我苦思许久却得之甚少，所以不想再闭门造车，想趁着还书的机会，向老爷子咨询一下。”
　　“说吧，虽然不才，但我好歹算是你的前辈，关于修行上的问题，多少应该还是能给你提供一点帮助的。”
　　“多谢！首先，关于感知问题，人的肉眼再如何锻炼，能捕捉到速度终究有限，那么在诸多精妙武学之中，是否有让人脱离视力束缚而感知更高速度的方法呢？
　　其二，流水岩碎拳只能在拳掌间发挥破坏力，旋风斩铁拳能在手上延伸罡气，却也不过影响几公分的范围，即便是神风先生的剑术,也无法挥出很远距离的剑气……所以，我想知晓，有没有能造成远距离杀伤的招式。
　　最后，邦普老爷子可曾见过超能力？可知道该如何应对能使用超能力的对手？”
　　邦普一愣再愣，良久，长长一叹。
　　“该怎么说呢……你提出的问题，正好是困扰了我辈武术家千百年的大问题。
　　传闻中曾有高人练就超越肉眼的灵觉，名谓心眼，能达到觉险而避的效果，所以万般招式都打不到他身上。
　　也曾听闻有专门修炼剑气的高手，一剑挥出，犀利的剑气能将大海分隔。
　　但这些东西终究只是传说。
　　事实上，我们这些浸淫武道多年的人，在真正战斗时多多少少都能拥有除视力之外的感知能力，但那也只是一种基于经验的简单直觉罢了，远达不到觉险而避的神奇效果。
　　而在剑气这种远程攻击上，抱歉，流水岩碎拳和旋风斩铁拳都不擅长这种东西。但远程的招式还是很有可能存在的，只是我和邦古估计帮不上忙了，如果你追求这种类型的招式，我建议你可以去找神风以及他的剑圣会同僚们了解。也许，拜访名师，能让你在这方面有所启发。
　　最后，关于超能力的问题……这种潮流的东西，我这种半截身子都快要入土的人是的确不了解，也无从帮手……总的来说，还是要真正打一场，才知道该怎么对付超能力者吧？一味地猜测和推演，我认为意义不大。”
　　邦普长长的一段话说完，捧起茶杯，静静地看着似乎陷入沉思的杏子。
　　半响，眉宇微蹙的杏子舒缓了神情，露出淡淡的微笑。
　　“多谢老爷子的解惑。”
　　“免了，我并没有帮上什么忙，你问的都是难度很高的问题――至少对目前的武术界来说都是很难的大问题，所以我实在是没办法给你确切的帮助。
　　如果你真的想解决这三个问题，我觉得求人不如求己，你自己探索，或许收获更大。
　　当然，如果你真的能在这几个问题上有所收获……我敢断定，你会成为武术界新一辈的领头羊。”
　　“老爷子对我还真是信心满满啊。”
　　“那是自然，无论天赋、悟性、努力还是自身性格，你都是我见过最为优秀的人，我相信你能够做到。另外，既然已经看完了旋风斩铁拳的拳谱，可有什么收获？”
　　邦普笑眯眯地说道，眼中带着几分好奇和探究。
　　“收获自然是很大的……”
　　杏子轻笑一声，素手握住茶杯，然后，向上一泼。
　　“水与风，都是灵动与暴戾并存之物，顺其自然，然而亦有迹可循……老爷子且瞧好了。”
　　杏子伸出右手食指，然后，迅速舞动的右手，恍如消失在了空气之中。
　　邦普眯着眼睛，用肉眼勉强捕捉着杏子右手的动作，如风般轻盈，如水般灵动，她用食指指盖，迅速地敲击着空气中的水珠，将之一点点打回杯子的正上方。
　　虽是复杂至极的动作，却只在一秒之内落下了终幕。
　　被泼洒空中的茶水，施施然回落到小小的茶杯之中，没有一滴滴落地面。
　　杏子右手食指一颤，残留在指盖上的些许水迹也就此消失。
　　茶杯放回地上，而杯中的水量，与杏子泼出之前相差无几。
　　“这……这是？”
　　“速度，力量，技巧，这三者达到一定程度的话，覆水重收并不困难……如果是邦普老爷子的话，这种程度应该也能轻松做到吧？”
　　杏子眨眨眼，认真地说道。
　　“……”
　　邦普默默地喝了口茶，决定把“臣妾做不到”以及“臣妾的弟弟也做不到”这两句话先酝酿一下，再向杏子解释。
　　......
　　......
　　......
　　今夜就那么多，我明天还有事，所以早点睡，没有下一章了，拜了个拜。


第一百九十七章 冲突
　　“杏子丫头，虽然说来有些羞愧，不过一直以来……你是不是都太高估我们了？”
　　“哈？”
　　杏子歪歪头，红宝石般的水润眼眸眨了眨，一脸茫然。
　　邦普叹了口气，道：
　　“从认识以来，你就一直以特别高的层次来定义我、邦古以及神风，认为我们在武术境界上远超于你，甚至达到了某种超凡入圣的境地……但实际上，我和邦古也不过是普通的糟老头子，神风也只是个用剑用得比较好的邋遢中年大叔，仅此而已。”
　　“可是你们都很强……”
　　“那是因为我们活得久！你过去的事情我们都知道，你真正开始锤炼身体、修行气和势的时间，满打满算也就半年有余。而我们，在修行的时间上超出你数十倍甚至百倍，所以我们比你强是很正常的。
　　然而正面交战时的强大力量，并不意味着我们在武学的理解和境界上超过你多少。
　　武学奥秘这种东西，凡人苟活百年也未必能得窥见多少，反倒是天才的短时间领悟，能够在武道上领悟颇多。
　　我、邦古和神风，无疑都属于凡人，而你――是天才。”
　　邦普微笑着说道，并非夸张，而是的的确确承认杏子的天赋。
　　邦普当年提取身体的气，用了五年时间，凝聚自己的势，又用了五年。
　　饶是如此，已经被他的师傅称为天资过人。而杏子……完成这两步，只用了半年时间。
　　如果这都不是天才，那世间绝大多数人都该归为蠢才了！
　　杏子挠挠脸，沉吟片刻，还是不确信地摇了摇头：
　　“不不不，如果老爷子说的是我领悟气和势的时间短，那只是因为我本身就有一定的武学基础……”
　　“所以我说，你在一直高估我们的同时，却也同样低估了自己啊！
　　保持谦逊固然是好事，但作为武者，对自己的能耐没有充分的认知，可是不利于修行的。
　　短短半年时间领悟气与势，又通过两部拳谱领悟了‘覆水重收’这种精妙的技巧，你难道真的觉得只是你基础好而已吗？
　　我虽然不知道你脑袋中的武术底蕴有多高……但相信我，即使没有那些东西，你也注定会在武道上溢彩。
　　正视你的天资与悟性，如果说后辈武者中存在着注定能超越我们的人，那必然是指你了！”
　　邦普一脸严肃地看着杏子，微瞪的眼睛里充满了信任和鼓励。
　　在他眼里，杏子现在就像一把不知道自己有多锋利的宝剑，静悄悄地将自己藏在剑鞘之中。若有朝一日她得见自己的锋芒，用利刃破开剑鞘――她将成为最耀眼的名剑，光芒足以与日月争辉。
　　杏子皱着眉头，似乎在思考着邦普的话语，半响，她伸出食指，指了指自己，讷讷地问道：
　　“我……是天才吗？？？”
　　“老夫用这副老骨头担保，你肯定是！”
　　邦普举起茶杯，抿了一口，然后垂直向上一泼，茶水飞上空中，然后……
　　“哗~~~”
　　颜色浅淡的茶水，全部洒落在邦普身上，从他银色的发丝滴落，洒在那一身工工整整的古朴武道服上。
　　“老爷子你……”
　　杏子一惊，有些慌乱地想找些什么东西替邦普擦一擦，却被邦普肃穆的话语打断：
　　“你看！同样是泼水，我就无法做到‘覆水重收’，事实上不只是我，我弟弟邦古以及原子武士神风也同样没有这种能力。
　　在我看来，‘覆水重收’已经是几近于道的技巧，我和邦古抱着两套拳法钻研了五六十年，却也不曾得到这样子的技巧。
　　而你，却仅仅通过观看拳谱就悟到了，为何还要怀疑自己的能力？
　　武道修行遭遇难题是正常的，像我们这种先驱者可以为你提供一定的经验指导，然而归根结底那都是你自己遭遇的问题，只有你自己才能解决……
　　老夫其实并不擅长说教，讲了这么多，也就是想告诉你，即便心存疑虑，也一定要相信自己的能力，然后努力践行就是了，你一定会成功的，杏子丫头。”
　　邦普露出和蔼的微笑，配合着那明显有些凶恶的脸，以及他身上狼狈的水渍，显得有些滑稽。
　　但杏子却是表情一肃，俯身，深深地低下头，朝邦普恭敬而感激地鞠了一躬。
　　“多谢老爷子的指导。”
　　“不用……”
　　“我有一个不情之请，还请老爷子和我切磋一场――以不杀死对方为底线的切磋！”
　　“嗯？？？”
　　……
　　三十分钟后，杏子走出邦普的道场，身上带着不少看起来便很严重的伤痕，目光之中却多了某种神彩。
　　杏子从来不缺乏自信，但她也不得不承认，自己的谨慎心有时候也会重过头，从而造成一种另类的不自信状态。
　　来到这个危险怪人倍出的世界，杏子失去了强大的身体和无敌的魔法，体会到真正从零开始的滋味，这让她对强大力量充满了敬畏。
　　这种敬畏使她开始夸大这边世界的强者，却忽视了自身的强大和进步。
　　杏子的最终形态是宇宙级别的强者，那是足以在银河之中横行的超规格存在。尽管在没有魔力的情况下，杏子暂时发挥不出那种的力量，但再怎么样削弱，她也不至于弱到连解决这种小问题的能力也没有了吧？
　　杏子一拂已经齐腰的长发，漂亮的赤色发丝从风中垂落，她悠然一笑。
　　然后，杏子纵身一跃，如背生双翼一样腾上高空，朝着医院的方向跳纵而去――没有了魔法少女的身体后，受伤的话找医院还是更稳妥一点的。
　　……
　　而在道场内，邦普坐在走廊上，身前是一片狼藉的庭院，被切割成碎块的岩石以及被击出多处深坑的地面，见证了方才的激烈战斗。
　　邦普壮硕的身躯并没有伤痕，但他长长的白须却被利刃削去了半寸，显得有些不协调。
　　邦普眼见杏子跳上高空，如飞鸟般地离去。他摇头，然后锤了锤发疼的腰肢。
　　“老了，老了啊，老夫都已经动不了了，这丫头居然还有这种活力？该不会是对我手下留情了吧？真是可怕……
　　宝剑已经出鞘，老夫似乎既幸运而又不幸的成为了第一块磨剑石，只是下一个，不知道是我可爱的弟弟，还是神风，又或者是哪位武术界的同僚呢？
　　真是期待，杏子这丫头，最终会成长成什么样的怪物呢？哈哈哈！！！”
　　三天后，身上绑着薄薄绷带的杏子来到Z市，找上了邦古的道场。
　　“邦古老爷子，近来可好？”
　　“还是老样子，一天天地老去，可就是死不了……总觉得这样子一直死不了的，也是很对不起社会呢，啊哈哈哈！”
　　邦古发出意味不明的笑声。
　　杏子抿唇，黑线，然后无奈捂脸，道：
　　“……您不适合幽默，真的。”
　　“诶？真的吗？我以为这样子说话会很风趣呢……”
　　“不，只是很欠打而已。”
　　“年轻人的幽默感，我真是搞不懂，唉……算了，来吧，我从邦普哥哥的电话里知道了，你应该是来挑战我的吧？”
　　“挑战不敢说，只是切磋……以不死为底线的，切磋！”
　　杏子缓缓抽出匕首，黑刃无光，但杏子的目光，却明亮得令邦古恍若见到了一柄映射阳光的利剑。和半个月前的内敛之中带着隐约的锋芒不同，现在，这把剑似乎完全出鞘了啊。
　　邦古并不欣赏锋芒过盛的武者，但是，他也不得不承认，那样子的武者是最为耀眼的……
　　“咻！”
　　“轰！”
　　杏子与邦古的交手起始于无人的深山，也终止于无人的深山。
　　所以，没有人见到那被切割的巨大岩石，以及被巨力轰碎的山头。
　　当杏子拖着伤痕累累的身体走向市区时，邦古也走出了深山。他身上的衣服出现了不少破碎，身上虽然没有流血的伤痕，但他向来引以为傲、比之钢铁更加坚固的拳掌，却留下了几道不浅的血痕。
　　“不可思议，那样子的招式，她是怎么做到的？”邦古凝重而疑惑地自问道，最终摇头，默默地走回山门。
　　……
　　再十天后，杏子找上了原子武士。
　　美树沙耶香就在咫尺，但杏子却没有去见她。
　　杏子正在修行，美树沙耶香也正在修行，而修行，最顾忌的就是无谓的分心。
　　所以杏子决定将两人重逢的时间，放在美树沙耶香出师之后。
　　所以，杏子直接来到神风面前，微笑，请战。
　　“听过邦古兄弟的经历后，我就知道你会来找我。挑战百家，明晰己道，你这是将我们所有人都当成垫脚石了，好大的威风！
　　邦古和邦普宽容你，我可不会！欣赏归欣赏，但你要是没有做好足够的准备就来找我的话……我可是管杀，不管埋的哟！”
　　“请！”
　　杏子含笑点头，然后，短匕与名剑交击……
　　最终，杏子抱着一身的剑伤离去。她好看的齐腰赤色长发被削去了一半，娇嫩的可爱脸庞，也带上了几道伤痕，但杏子的目光，却明亮如皓月。
　　原子武士抓着自己的刀，目送杏子的离开，然后伸手一抹胸前。那里虽然没有血痕，但是，心口前的衣服上有一道狭长的划痕。
　　如果刚才交锋时，他稍微大意了哪怕半分，没有错开那一击的话……现在他应该已经被送去医院了吧？
　　原子武士幽幽一叹，呢喃自语道：
　　“可怕的意志，可怕的天赋，这丫头如果学剑，那我们这几个自称剑圣的老家伙，恐怕都得沦落成二流剑客吧？
　　真是的，连个小丫头都能这么执着，我辈大好男儿，是不是也应该下定决心，去追求更高的剑道境界了呢？”
　　原子武士目光深邃，转身离去。
　　……
　　又是半年，杏子孤身一人，走访名山，与许多邦古他们所知晓或不知晓的武术高手进行过交锋。
　　虽然结果是有胜有败，但这就像是一场升级游戏，只要交战过，杏子就能得到经验，然后慢慢升级。
　　而这段时间里，怪人出现的频率也以一种不科学的速度提高着，这让杏子在旅途之中，也一路顺手斩杀了不少怪人。
　　杏子只是出于救人和修行的目的杀死怪人，但这样子的行为，却不知不觉间得罪了某个傲娇的超能力者。
　　所以，在这一天，杏子在S市杀死了一只作死跳到自己面前的怪人后，席卷着狂风而来的小龙卷从天而降，怒气冲冲地飞到杏子前方。
　　“我总算找到你……小鬼！！！”
　　小龙卷幽幽地说道，目光中带着冰冷的怒意。
　　“嗯？？？”
　　杏子眨眨眼，一脸无辜。
　　“就是你吧？就是你吧？这半年来像疯了一样做任务……每当我忙碌一段时间积累功绩提高了排名后，你就立马有一大笔功绩入账，然后一下追上我，又把我从上一位给挤下去……
　　你是故意的对吧？把时间压得这么好，一次又一次，一次又一次，把刚刚晋级的我又给压回原位，导致我至今都没能从你身上绕过去成为A级第二……
　　这样子做……很好玩吗！？？”
　　“轰！”
　　恼羞成怒的小龙卷手一挥，巨大无形力量碾压而去，朝着杏子方向轰来。
　　“嗯？”
　　杏子虽然觉得莫名其妙，但敏锐的直觉察觉到无形的危机，所以毫不犹豫地选择避开。
　　杏子安全避开了，她原来所在地方的地面，在小龙卷的念力下被压出一片凌乱的裂痕，可见这股力量的可怕和致命。
　　半年来持续不断的战斗，令现在的杏子本就时刻处于微微亢奋的状态。
　　所以，面对小龙卷莫名其妙的挑衅，杏子眉头一皱，然后缓缓抽出了匕首……
　　“哈啾~~~”
　　远在千里之外的A市，英雄协会主楼里，协会创始人，也是如今的会长阿格尼不知为何突然鼻子一痒，一个喷嚏打了出来。
　　“阿格尼会长，您没事吧？”
　　阿格尼揉揉鼻子，不在意地摆摆手，道：
　　“没什么，大概是昨晚空调吹多了吧，不打紧。”
　　“那就好，您看，这是赤骑士前几周斩杀怪人的记录，她的功绩您看……”
　　“老规矩，先记着，等颤栗的龙卷排名上升后再一次性报出来，然后把龙卷的排名给压下去好了。”
　　“这么做是不是有点……”
　　“怪人出现得越来越多了，可英雄协会的人手是有限的。我不这么做，龙卷能被激起好胜心，然后积极地对付怪人吗？”
　　“可是，万一有一天龙卷小姐知道了真相……”
　　“诶，这件事情整个协会就你知我知，只要咱俩不说，谁会知道呢？好了，就这样子吧，下一个文件讲什么？”
　　“哦，主要是政府方面试图加强对协会的影响……”
　　......
　　......
　　......
　　四千字，算是一章多到两章的量了吧？嗯，就这样，我睡了。


卡文
　　嗯，如题，写了大半天，发现思路堵住了，很多东西接不上来，一看时间，又是凌晨四点多了，实在是烦，我睡了，明天再继续。等今天更新的大家，辛苦了，还有，实在抱歉，我理一理思路，明天再作交待吧。最后，不女装，坚决不女装！


第一百九十八章 初交锋
　　遭受怪人破坏后的破败街道上，杏子与浮在空中、气势张扬的小龙卷隔空对峙。
　　面对小龙卷的傲慢，杏子屈膝，弓腰，左手负身在后，右手握着漆黑无光的冰冷匕首，目光幽深，像蛰伏的雌虎。
　　“论年龄我可是你的两倍有余，难道你家家长没教过你该怎么尊重长辈吗？”
　　小龙卷双手抱胸，以长辈的姿态倨傲而高冷地说道。
　　杏子不做回答，低眉，目光顿时冰冷了下来。
　　尤其那因受伤而变得有些暗淡的左眼，此时更是冷得有如无情的机械死物，令人不敢直视。
　　不管在哪个世界，父母和家人都是杏子心中一个伤疤，而龙卷以一个倨傲而无礼的姿态触碰了这个伤疤，所以……
　　“咻！”
　　小龙卷眼中的杏子消失，下一秒，一道赤色身影出现眼前。
　　龙卷的瞳孔陡然一缩，无他，只见在她眉心前几寸处，一柄漆黑色的匕首抵在空中，被小龙卷散布在身周的念力挡住，冰冷无光的刀锋，以几寸之遥的距离对着小龙卷的额心。
　　“你……”
　　作为念力的主人，小龙卷能感觉到被念力架住的匕首带着何等强大的力量。她带着怒意瞪向杏子，却在接触到她冰冷的目光后一顿，想脱口而出的教训话语消失在喉间。
　　“想打架，我奉陪，不过去城外打，我不想破坏城市，另外……不准再提我的家人！”
　　杏子手中用劲，匕首与念力僵持着，刀尖无法前进，念力也无法将她推离。
　　杏子的声音平淡，却带着某种令小龙卷无法拒绝的压迫感。
　　小龙卷大约也发现了什么，会因别人提及家人而产生这么大反应……杏子关于家人的回忆多半并不怎么美好。
　　明白自己触到了杏子的痛处，偏偏对方还是个只有十一岁的小女孩，所以即便是别扭的小龙卷也自觉理亏。
　　“……切！”
　　小龙卷有些心虚，面上还是强硬地切了一声，然后道：“我在郊区等你，如果怕了就尽管逃吧！反正你只是小孩子，就算你逃跑了，我也绝对不会因为你的胆怯而嘲笑你的。”
　　小龙卷昂着头解释道，自以为给杏子留了一条后路。
　　她偷偷瞄了一眼脸色冷淡的杏子，然后扭头，径直飞身离去。
　　“……奇怪的家伙。”
　　杏子如此评价道，收回了匕首。
　　不过，杏子自然也明白小龙卷只是无心之言，所以心头的怒意也渐渐散去，再度恢复平日的淡然和从容。
　　“虽然来得莫名其妙，不过超能力什么的，我早就想见识一下……现在打一场，也不算吃亏吧？”
　　杏子抿唇，红宝石般的双眸中闪过几分好奇和跃跃欲试。
　　她握了握匕首，回想着方才与念力接触时的触感，短匕仿佛扎进了一团弹性的钢铁里，明明硬得一塌糊涂，却又同时具备了棉花一样柔软而卸力于无形的特性，古怪非常。
　　如果非要形容，大概就是匕首的刀刃，被无数只无形但强有力的小手抓住，并拼命往外推的感觉。
　　“怪异，但是，好像很有意思的样子。”
　　杏子将短匕别回腰后，撩了一下艳红色的长发，然后纵身跳上高楼，跟上了小龙卷的脚步。
　　……
　　十分钟后，S市远郊，小龙卷双手抱胸，看着前方平举短匕、目光之中带着好奇的杏子，眉毛抖了一抖。
　　‘为什么会变成这样子呢？我明明只是想口头教训她一下就完了……所以都和她说了可以逃跑的，为什么非要发展成真的打起来的剧情啊！！！’
　　小龙卷不耐烦地咬咬牙，虽然对杏子不爽，但是说心里话也不太想做欺负小孩子的事情。
　　然而现在已经不是龙卷想不想的问题了，而是杏子已经摆明了一副期待满满的姿态，显然做好了和小龙卷打一场的准备……如果小龙卷现在退缩，会不会被当成她怕了杏子？
　　小龙卷双手环抱，烦躁地用食指点着自己的胳膊，皱紧的眉头说明了她的不悦。
　　而杏子站在原地，等了好几分钟，也不见本来气势汹汹的小龙卷攻过来，于是歪歪头，纳闷地问道：
　　“不搬起大石头砸我吗？或者用念力来抓我？”
　　“哈(皿＃;)？你就这么想找死吗？”
　　杏子跃跃欲试的态度，让小龙卷感觉自己受到了某种轻视。
　　脱离幼年状态后，小龙卷的超能力强度便随着年龄的增长而突飞猛进。随着她变得越来越强，越来越脱离人类的范畴，她所遇到的人基本上都是对她充满畏惧的。
　　直到今天，她遇到了这个不怕死的红发小丫头。
　　虽然仔细一看，这个不要命的小丫头还是挺可爱的……
　　等等，可爱个毛啊！竟敢挑衅颤栗的龙卷大人，果然应该给她一个影响终生的阴影吧？！！
　　“颤抖吧，凡人！”
　　“轰隆隆~~”
　　小龙卷傲娇地昂着头，手一指，大地腾动，传来隐约的轰鸣声。
　　杏子轻轻一跃，向后飞退数十米，避开抖动的地面，以及覆盖在地面上的无形力量。
　　随后，无数或大或小的石子，被一只只无形的手从它们扎根的土地上抓起，斑驳的影子渐渐覆盖地面……
　　杏子抬头，仰望着密集的石群，将天空变成破碎的斑点。
　　然后，它们从空中砸落，铺天盖地，像一场突来的流星雨，形成一道螺旋状的石子风暴，飞速砸向杏子。
　　眼中视界被夸张数量的石子充满，杏子手握短匕，脚一跺，身影消散在空气中――她知道，退避绝不是正确的战略。
　　“又消失了？”
　　小龙卷眉毛一跳。
　　下一刻，石雨降落。
　　“轰！轰！轰！”
　　轰炸激起漫天的灰尘，小龙卷目光左右搜寻，却始终不见那道娇小的红色身影。
　　她于是挑眉，手一扬，天空中坠落的石群一滞，霎那间转为环绕小龙卷身周急速穿行的飞鸟――就像围绕行星飞行的陨石群。
　　“锵！锵！锵！”
　　然后，杏子的身影兀然出现，停留在小龙卷身前数十步，被陡然转换了方向的大大小小的石子阻拦，手中挥舞匕首，构成一道无形的盾牌，将射向杏子身子的飞石切割成无害的小碎块。
　　“抓到你了！”
　　小龙卷得意一笑，将白皙的右手对准杏子方向，轻轻一握。
　　“……真是糟糕的能力！”
　　杏子看着围在自己身周，几乎遮蔽了所有方向出路的岩石，叹了口气。
　　下一秒，飞射的石子快过子弹，从各个角度砸向杏子。她的眼前被黑暗填充，过于密集的石块，已经不足以令光线通过。
　　杏子下蹲，匕首之上蔓延出长长的刀芒，然后挥手插入地下。
　　“秘技・掀起土块防御！”
　　是的，杏子临时想到了一个秘技。
　　杏子右手轻颤，刀芒在地下灵活地延伸，挖出一块狭长的土块。
　　在千钧一发之际，杏子将土块掀起，跳入挖空后形成的坑洞之中，同时将土块作为覆盖物举在头上。说起来复杂，但这一系列动作只发生在一瞬之间。


第一百九十九章 认输
　　轰炸持续了几秒钟，然后小龙卷将剩下的数量依然很可观的石块升起，眉头一皱。作为攻击物的石子，覆盖了杏子眼前一切的同时，却也同样挡住了小龙卷的视线，令她无法看到杏子身上发生的事情。
　　“会不会下手太重了？”
　　小龙卷低声自语，正打算将堆成一个小土丘的无数碎屑岩石掀起，陡然……
　　“轰！”
　　一股力量轰开碎岩，同时一块宽有四五米、厚达两三米的巨大土块砸在小龙卷的念力护罩上。
　　土块在念力的反弹作用下崩碎，小龙卷眯了眯眼睛。
　　借着土块的掩护，杏子的身影出现在小龙卷身侧，一柄漆黑色匕首自下方穿刺而来……但终究停留在小龙卷喉前几寸之处。
　　小龙卷脸一沉，白皙的额头上浮现象征怒意的青筋。
　　“不要得寸进尺啊，小鬼！！”
　　小龙卷手一挥，无形的念力凝聚成一股强悍力量朝着杏子碾去。
　　杏子察觉威胁，脸色微变，以双手交叉格挡。
　　无形无质的念力，如同无数只微小而有力的拳头，打在身体上的每一个角落，将猝不及防的杏子击飞到数十米开外，狼狈地在地上滚了好几圈。
　　然后，杏子爬了起来，习以为常地拍了拍身上的灰尘，并没有发现什么严重的伤势，她于是道：
　　“不要手下留情啊，我听说你可是拥有着能把一座城市都掀飞的超能力来着的。不用客气，来，让我见识一下你的力量。”
　　杏子嘴角扬起，对小龙卷招了招手。
　　此情此景，对一向对自己的力量很骄傲的小龙卷来说，无疑是一种赤.裸裸的挑衅。
　　“……原来我的手下留情，让你小看我了是吧？！！！”
　　小龙卷额头冒起一个个十字路口，澎湃的力量在身周爆发，将她身周的空气推开，掀起狂风，同时身下的地面也压裂出一片深不见底的裂痕。
　　大地皲裂，小范围内的地面都震动了一下。
　　杏子讶异之间，抽身后退，却还是撞上了小龙卷爆发出来的念力，然后……
　　“砰！！！”
　　娇小的人影被直接推飞百米，撞破无数质地坚硬的岩石，在地面犁出一条长长的痕迹。念力作用消失后，杏子摇晃一下，倒在地上，咳出了一口鲜血。
　　“小鬼，苦头吃够了没？吃够了就乖乖道歉认错，然后发誓以后再也不和我作对，那我就饶你这一次好了！”
　　小龙卷浮在空中俯视杏子，无数岩石在空中汇聚，凝结一个巨大的锥形小山，尖端部分对着地面方向，在地上留下一道比足球场还大上几圈的阴影。
　　“这就是超能力吗？真是可怕。”
　　杏子喘息着评价道，声音带着几分赞叹，却依然平淡。她动了动身子，发现右手已经脱臼，但除此之外并没有什么其它伤筋动骨的状况。
　　杏子摇摇晃晃地站了起来，咔嘣一声接回手臂。
　　“嘶……有点疼！”
　　“还好这半年被打飞都打习惯了，不然这一下指不定伤得多惨。”
　　“无形的强悍力量，的确很棘手，但是，如果我更快更灵活一点的话……再神奇的力量也没什么意义吧？”
　　“而且，念力什么的，似乎也并不是没办法感知呢……”
　　“所以，我们开始第二个回合吧。”
　　杏子轻语，弓着身子，右手似乎十分懒散地提着匕首，摇晃一下，然后消失在了阳光之中。
　　“还来？真当我拿你没办法吗？！！”
　　小龙卷右手平举，掌心风声呼啸，狂乱的气流被念力牵引，汇聚成一道微型龙卷风。
　　就在小龙卷试图将龙卷风释放出去的霎那，眼前已经出现了那道令她心烦的红色身影。
　　“蝴蝶斩！”
　　这是自原子斩改造而来的适合匕首长度的招式，深谙快、狠、准三字要诀，刀刀致命。
　　漆黑色的匕首，挥舞出曼妙的轨迹，过于密集的刀锋交织成为漆黑色的剑之网，然后在空中幻化成黑蝶模样，气势汹汹地撞上小龙卷的念力护罩。
　　“唰！唰！唰！”
　　短匕一刀又一刀，如光速般切割着念动力凝结成的护罩，刀锋遂以极快的速度一点点向着小龙卷身体逼近。
　　当小龙卷反应过来时，时间已经过去了快一个呼吸，此时连续的斩击已经在念动力罩上稍稍撕开了一个小口子，如果继续切割下去，用匕首接触小龙卷并不是没有可能。
　　‘果然，使用念动力的时候，她的防御也会相应减弱不少，算是超能力的缺陷吗？还是说，这只是小龙卷的缺陷？’
　　小龙卷完全看不清匕首的轨迹，自从超能力大成以来，她从来不曾被人接近到这种地步，心中震撼有、愤怒也有，却唯独没有恐惧。
　　“干的真好，但你要是觉得这样子就能对付我的话――那你就可以去死了！”
　　小龙卷面无表情，脸上的浮躁完全敛去，化作无形的冷酷气场，一种执掌生杀大权的女王气势，从那精致娇小却又异常冷漠的小脸蛋上散发出来。
　　杏子眼皮一跳，当机立断地停下了切割念动力罩的动作，身影消失在小龙卷眼前。
　　小龙卷没有在意杏子的行动，举手，往下一压。
　　“给我跪下！”小龙卷如此喝道。
　　“咔…轰隆隆！！”
　　念动力场化作无差别的强大压力，从天而降，有如一只巨掌从空中打落到地上，将小龙卷方圆数百米内的物体全部压碎，甚至压扁。
　　杏子站在外围，看着因为小龙卷一句话而陷落三尺的一大片地面，心中感慨着超能力者的逆天，却仍然不畏不惧地提着匕首，想再度冲了上去。
　　陡然，她毛孔一紧，汗毛竖起。
　　“咻！”
　　“轰！”
　　杏子下意识地从原地离开，然后伴随着一声爆鸣声从空气中传来，只见她原先停留的地方已经出现了一个巨大的深坑，显然遭受了某种危险的攻击。
　　“你不是很能跑吗？那就继续跑啊！只要有一秒钟停下来，我就把你捏成碎片！哈哈哈！”
　　小龙卷大笑，用胜利者嘲讽失败者的优越眼神看着杏子。
　　这是小龙卷比较强大的瞬发攻击手段，原理和很简单，用瞬发的念动力直接挤压物体，将之捏爆就好。
　　虽然听起来是很简单的念动力技巧，但在小龙卷深不可测的超能力等级下，这个技能就显得很逆天了。因为莫说是坚硬的金刚石，即便是无形无相的空气，小龙卷也能一手将之捏成碎片。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　爆鸣声接连响起，不只是杏子停留的霎那，即便是在杏子飞速移动之时，小龙卷依然使用念动力，在战场区域内实行随机攻击，试图扰乱杏子的移动。
　　杏子疲于奔命，来不及做其它动作，光是躲避小龙卷疯狂的攻击，便已经有些力不从心。
　　她毕竟只是人，不是永动机，用最快的速度位移，疲惫是很轻易就会拖垮身体的。
　　而且和被石子砸中不同，那个最多只是受点伤，但要是被小龙卷用念动力抓住的话，以小龙卷的能力，杏子基本上就是输了，没有翻盘的可能。
　　杏子可以接受输和赢两种结果，但并不意味着她不希望战胜小龙卷。
　　‘虽然有点赖皮，不过，充分利用念动力的威力来压垮我，也的确是正确的做法。我也快跑不动了，想一次性摸清超能力的所有，果然还是勉强了点。’
　　杏子抿着唇，飞速穿行在还在不断有新坑洞出现的战场地面，已经有了认输的想法。
　　就在此时，远方的S市市区，忽然传来烟嚣的味道。
　　“嗯？？？”×2
　　杏子和小龙卷的动作同时一滞，将目光移向不知为何突然火光和烟尘四起的都市，各自皱眉。


第两百章 龙级的蜈蚣
　　这个世界的人类，自古以来就遭受怪人的威胁。
　　尤其在步入现代以来，随着科技的进步，在人类整体实力得到上升的同时，怪人方面似乎也获得了某种神秘的强化，它们出现的频率、难对付的程度以及造成的破坏等级都越来越高。
　　所以，这边世界的教育机构，对灾害应对常识教育和逃生技能训练，都尤为重视。
　　在遭遇大型灾害时，应该如何保护自己，该怎么选择安全的撤离通道，被困后该怎么提高生存几率……这一系列问题的标准答案，可都是白纸黑字写进教科书里的。
　　所以，该如何逃命，该如何生存，已经是流淌在这个世界所有人类血液中的本能了。
　　这也就是在怪人灾害频现的如今，世界总人口依然能保持持续上升的重要原因。
　　然而，再高明的逃生技巧，也只能在小威力的危险中适用，一般来说也就在灾害等级是狼和虎的级别时适用，当面对的灾害等级达到鬼后，如果没有强大的英雄出手解决……懂逃生和不懂逃生的人，其实差别不大，都会死。
　　而眼前在S市中肆意蹂躏，将整个城市变成火焰和废墟之地的超巨大型蜈蚣，是龙级怪人！
　　……
　　“踏！踏！踏！”
　　英雄协会总部，所有高层都被突来的最高级别预警铃声召集，迈着匆匆的脚步来到最高层的会议室中。
　　众人端坐之后，一个带着金丝眼镜的专业人士，指着三维投影中被巨大蜈蚣蹂躏的S市，介绍道：
　　“通过卫星监测，初步判断蜈蚣型怪人的长度在数十公里的量级，其尾部并未完全出露地面，所以无法确定其准确长度，但无疑已经是目前发现过的，体型最为庞大的怪人了！
　　依照以往的经验，大部分昆虫类型的怪人，比之动物类型的怪人，在生命力和难缠程度都要高上一个等级。
　　以这种夸张的体型，毫无疑问这只蜈蚣怪人只要随意地翻几个身，就能将一整个城市变成废墟，而它的极限破坏力……我们无法预估。
　　至少，它目前已经造成S市的大规模平民伤亡和城区破坏，灾害程度早就达到鬼级。而且如果没有人去阻止它的话，整个S市的沦陷也根本不需要多少分钟，更为糟糕的是，它在破坏完S市后，如果意犹未尽的话，那么，旁边的城市恐怕也……”
　　金丝眼镜话语一顿，但言语中的未尽之意却是明明白白的。
　　“总之，我们将这只怪人命名为蜈蚣长老，目前灾害等级暂定为鬼……”
　　“不，把灾害等级定为龙，按龙的级别进行居民撤离和英雄调遣。”
　　“可是，蜈蚣长老目前还没有造成龙等级的破坏……”
　　“那你想等它破坏完了几座城市后，再通知已经死去的居民们撤离吗？”
　　“……不，很抱歉。”
　　“没关系，事态紧急，所以你们的慌乱是可以理解的。但是要明确一点，关于狼、虎、鬼、龙和神的灾害等级定义，其出发点是为了在救助平民的时候，能更好地协调资源调用方案，避免过多的物力消耗。
　　面对怎样的灾害，该用多少的人力物力，这的确是一个复杂而严谨的问题。但是，我们的最终目的始终是救助平民和保护城市。
　　所以，即便对方还没有造成龙级的危害，但既然已经明显判断出它能带来龙级的危险，那就要按照龙级的标准来应对，人命这种东西，可一点也不能够马虎！”
　　“是，会长！”
　　“嗯，那就照办吧。”
　　阿格尼点了点头，看着对方熟稔而井井有条地安排任务，默默叹了口气。
　　灾害等级一旦定下，相应的应对措施自然也就浮上台面，这并不是大问题，真正让阿格尼头疼的是……
　　“那么，我们有办法对付这个蜈蚣长老吗？”
　　“政府方已经开始调遣军队，但我们估计效果不大，除非动用大型导弹级别的武器，否则一般的枪和火箭筒，对蜈蚣长老来说威胁有限，即便是导弹……以蜈蚣长老这种体型，要确保它的死亡，恐怕使用的导弹威力，已经足够将整个S市夷平了。”
　　阿格尼沉着脸，再度点头，叹息着说道：“蜈蚣长老位处S市市区中心，也就是说，基本上不存在发射导弹的可能性。所以，应该还是要靠英雄协会的英雄出手啊！”
　　阿格尼一脸沉重，这无疑是个露脸的好机会，但是能造成龙级灾害的怪人，哪有那么好对付？
　　“颤栗的龙卷，现在在哪里？”
　　阿格尼如此问道，对目前协会可以说是最强大的战斗力，他还是有几分信心的。
　　“会长，有一个好消息，颤栗的龙卷现在应该是在S市……另外，与她同在S市的还有A级英雄赤骑士佐仓小姐。”
　　“杏子？她们俩怎么会凑到一起？”
　　“颤栗的龙卷是为了解决原本出现在S市的虎级怪人而前往S市的，至于赤骑士，应该只是巧合……不过在查看卫星图像时发现，她们二人之前似乎发生了冲突。具体原因不明，但暂且认为是赤骑士抢夺了颤栗的龙卷所看中的怪人造成的。
　　这并不是没有先例，颤栗的龙卷曾经因为要狩猎的怪人被其他英雄抢先下手，而将抢怪的英雄打伤过……她本身就是比较任性的人，做出这种事情也完全不值得意外。”
　　“是吗？总……总之，先将怪人的灾害等级告诉她们，然后，应该怎么做她们大概也就心里有数了……”
　　阿格尼擦了擦额头的虚汗。
　　如果所料不错，也许，颤栗的龙卷会找上杏子，与自己屡次用杏子的功绩将她从排位上压下去有关。
　　但是，这种事情果断是不能承认的。
　　没错，就当是颤栗的龙卷又任性了一次好了。
　　……
　　巨大，超巨大，超级巨大的大蜈蚣，盘桓在原本高楼林立的S市市区中。
　　巨大的肢体，漆黑的甲壳，以及那密密麻麻的无数尖锐细腿，构成一副令人恶心而又恐惧的姿态。
　　蜈蚣长老肆意地穿行在残垣断壁之中，庞大到夸张的躯体，不断蹂躏着已经千疮百孔的都市，造成更多的破坏，同时将四处惨叫着的人类，像蚂蚁一样随意碾死。
　　杏子和小龙卷飞速来到市区后，见到的便是这样一幕地狱般的场景。
　　鲜血，残破的人类身体，遍地的废墟和狼烟……加上那头身躯盘桓纠缠的巨型蜈蚣，依然在肆无忌惮地造成更多的破坏。
　　“龙级怪人……吗？”
　　杏子想着刚刚手机接收到的来自英雄协会的信息，心一沉。
　　这半年来怪人出现的频率越来越高，但大多也就是狼级、虎级的水准，只要火力到位，普通军人也不是不能对付。
　　但是，等级达到鬼级后，大部分的热武器，以及人数，已经不是能够造成威胁的因素了。
　　至于龙级……杏子至今也是第一次真正遇到。
　　以前虽然也出现过龙级的怪人，但基本上都是政府方面依靠大量的人力、物力，在付出巨大的代价后暂为驱离的――是的，龙级怪人基本上只可能被驱离，而无法杀死。
　　它们是大部分人类无法企及的，真正的怪物。
　　杏子对自己的水平很了解，目前来说，对抗一些较为一般的鬼级还是没问题，但再往上……她心里也没底。
　　“怎么，你怕了？要是怕了的话就离开吧，反正只是区区一只龙级，我龙卷大人还不放在眼里！”
　　小龙卷浮在空中，倨傲，但也自信满满地说道。
　　她的确有自信的资格，鬼级和龙级，对使用超强超能力的小龙卷来说区别并不大，无非是轻轻捏死，以及稍微用力才能捏死的区别而已，但总归是逃不过小龙卷的掌心的。
　　是的，全力以赴的情况下，颤栗的龙卷就是强到了这种无解的地步。
　　“这么大的体型，你的念动力也无法轻易举起吧？你打算怎么对付它？”
　　杏子并没有怀疑小龙卷的能力，但是对她的处理手段有些好奇。
　　“哈？我又不是白痴，为什么要举起它？只要弄一颗陨石过来，或者撕开地面，把它按到地上几百公里的地方，用地底的岩浆和强压力弄死它就好。”
　　小龙卷得意而自信地说道，明明是软萌萌的声音，非要装出一副很成熟的模样，这种气质，就像那些自称已经是大人了的幼稚小孩一样。
　　杏子点了点下巴，补充道：
　　“可是，这里是城市，招来陨石就不用说了，一定会毁了整个城市同时杀死所有幸存者。
　　而即便是撕开地面，要把这么大的东西压到地底，需要的裂缝规模也得是超级大的吧？你该不会……想直接撕裂整个城市吧？”
　　“……”
　　杏子眨眨眼，和她对视的小龙卷也眨眨眼，双方同时沉默了一阵。
　　然后，杏子惊了。
　　“你不会没考虑过这个问题吧！？？”
　　“怎……怎么可能？我颤栗的龙卷当然是什么都清楚的！就…就算这种大规模的招式没办法用，我也还有其它的办法！”
　　“什么方法？”
　　“直接捏碎它就好了，哪来那么多的问题！？？”
　　小龙卷生气地跺了跺脚，故作高傲的脸上闪过一丝羞恼。
　　杏子虽然不明白浮在半空中还跺脚的意义何在，但现在的重点是看小龙卷如何解决龙级怪人。
　　所以，杏子站在一处残垣之上，静静地看着小龙卷飞身向蜈蚣长老的方向。
　　“该死的大虫子，给我变成渣渣吧！”
　　小龙卷漂浮在蜈蚣长老面前，倨傲地说道，语气之中充满了蔑视。
　　然后她一抬手，无形的念动力缠绕着出现在蜈蚣长老那大得夸张的身体上，然后，巨大的蜈蚣长老，被生生从地面上拔起。
　　蜈蚣长老的身体，有数十万，甚至成百万吨的重量。
　　这个程度的重量，对人类来说是无法撼动的级别。
　　但颤栗的龙卷是例外。
　　杏子说小龙卷无法轻易举起蜈蚣长老，这是错误的。
　　小龙卷不仅能轻易举起它，还能够……撕碎它！
　　“这是什么东西？？？”
　　蜈蚣长老的头上，长着一副仿佛苍老人脸一样的东西，它的嘴唇微动，发出这样子的惊疑声。
　　显然，这只蜈蚣长老，居然也是拥有相当智慧的怪人。
　　小龙卷却懒得理会那么多，碧绿色的眼眸里无情而淡漠，她双手一合，托举着蜈蚣长老的念动力，化为了一股强大的螺旋式扭动力量，试图将巨大的蜈蚣长老直接扭成碎片。
　　蜈蚣长老的身体被拉长，然后扭曲，似乎被两只无形的巨手抓住，并且即将被扭成一段段的碎块，然而……
　　“疼…疼…有点疼啊喂！”
　　蜈蚣长老发出更像是抱怨的痛呼声，但是，依然没死。
　　“怎么回事，有这么硬吗？”
　　小龙卷拧紧眉头，她费劲地扭了好半天，试图将蜈蚣长老嘎嘣一声扭成两半，却并没有做到，她没能杀死蜈蚣长老。
　　小龙卷的念动力，仿佛抓住了一团巨大的钢铁，即便再如何扭曲、拉扯，居然也无法突破蜈蚣长老的防御，更无法对蜈蚣长老造成什么大的损伤。
　　“呼~~呼~~~”
　　小龙卷的呼吸渐渐变重，额头上有细密的汗水出现。
　　一直托举着数十万吨重的物体，又施展了大半天的大规模扭曲念力，再加上之前为了对付杏子而不断发出的大规模招数，即便以小龙卷的超能力，也已经感觉到某种过于强大的消耗。
　　“吼！放我下来，混蛋！”
　　就在小龙卷精神疲惫的时候，蜈蚣长老挣扎，怒吼，巨大的身体，赋予了它巨大的力量，对小龙卷的念力造成强悍的压力。
　　“区区一只大虫子，居然敢挑衅我……找死！！！”
　　小龙卷再度加大念力输出，巨大的力量使蜈蚣长老厚重的甲壳也发生了某种扭曲，却发出金属弯折般的哀鸣。
　　但是，蜈蚣长老依然没有死亡，发出中气十足的惨叫声。
　　“啊……别让我抓到你，不然我非要吃了你不成！”
　　“哈？”
　　小龙卷眼中怒火更甚，一边发出变得粗重的呼吸声，一边高举右手，似乎决定要更加拼尽全力地弄死蜈蚣长老。
　　就在此时，杏子出现在小龙卷身后，伸手，搭在暴怒的小龙卷肩上。
　　小龙卷扭头，却见杏子轻轻地摇了摇头，以示劝诫。
　　“放弃吧，你暂且，奈何它不得的！”
　　......
　　......
　　......
　　今晚的更新送上，晚安。


第两百零一章 诱饵
　　“小龙卷，你不行……”
　　“谁说我不行的！？？”
　　小龙卷怒了，绿色的卷发无风扬起，额头冒起一个又一个鲜红的十字路口，娇小的脸蛋因为被质疑的怒火而扭曲，显得有些好笑……
　　但杏子笑不出来，因为在小龙卷质问的时候，她的身上已经被一股强大的压力压制住，双膝不由微微弯曲。
　　‘在对付蜈蚣长老的同时，还能顺手给我施加这种压力……这家伙性格是幼稚了点，不过实力上还真是强得跟怪物一样……但是，还是太年轻了。’
　　杏子叹了口气，解释道：
　　“我没有说你不行，你别自顾自地误会。我并不怀疑你有杀死它能力，我的意思是，这个怪人体型和重量太大，即使你能拧死它……你确定你之后还有剩余的力气，能保证它不跌落下来，将这个城市再度碾压一遍吗？”
　　晶莹的汗水，顺着小龙卷的脸颊流了下来，她咬咬牙，刚想否认，却对上了杏子责备和不认同的目光。
　　“不要否认，我虽然不是超能力者，但能看出来你现在的疲惫。再蛮干下去，最好的结果是蜈蚣长老死，但它的尸体却会跌落下来，把S市彻底毁灭；更大的可能是，你没能杀死蜈蚣长老……接下来的事情想必也不需要我多言了。
　　自信和鲁莽，虽然有时候看起来很像，但却会造成截然不同的结果，这一点，自诩‘大人’的你应该很清楚吧？”
　　小龙卷沉默片刻，撇撇嘴，对自己的高度自信还是压过了迟疑，一挥手，一股念动力推动杏子，试图将这个恼人的小鬼赶走。
　　“该怎么做我心里有数，你可没资格命令我！”
　　小龙卷气鼓鼓地喝道。
　　杏子屈膝，双足如钢钉一般钉死在地面上，抵抗着念动力的作用，在被向后推移了几步后，她终于挡下压力，再不移动。
　　这得多亏了蜈蚣长老正占据着小龙卷念力输出的百分之九十以上，否则，杏子只有被吹飞的下场。
　　然后，杏子抬头，赤红色的眼眸里带着显然的愠怒。
　　“一直小鬼小鬼地叫别人，明明你才是小鬼吧！你的尊严和正在这城市下面等待救援的无数生命，到底哪个更重要，给我好好地分清楚！现在，可不是你任性的时候啊！！！”
　　“啪！！！”
　　杏子踏步，挥手，一巴掌扇在念力还没恢复过来的小龙卷脸上。
　　这是杏子第一次真正伤到小龙卷。
　　“你敢打我？？？”
　　如杏子所料，小龙卷懵逼过后，脸一沉，挥手，远处一条尖锐的钢筋从地面上被拔起，然后如迅雷一般抛射而来。
　　杏子看到了这一幕，垂下双臂，不闪不避地站在原地，任由钢筋飞速接近。
　　见到杏子不闪不避的动作，小龙卷在最后一刻强行改变钢筋方向，使其由穿透杏子的胸膛，变成从杏子的左肩穿过。
　　“咻！”
　　钢筋穿体而过，带出鲜艳的血色。
　　杏子拧着眉头，右手捂住伤口，却不曾退怯。
　　“为什么……不躲？”
　　小龙卷有点难以置信，不太明白速度极快而又灵活的杏子为什么不躲避。她这一次攻击只是下意识的泄愤，并没有真的要杏子受伤的意思。
　　“看起来，你终于冷静下来了。”
　　杏子左手垂下，用右手撕下淡绿色衬衣的一截，然后用牙齿和右手，熟练地将左肩草草绑住，以止住不断往外淌出的鲜血。
　　“长话短说，你的念动力，在救人的时候明显效率更高，所以，我希望你节省下自己的力气，不和蜈蚣长老做无畏的纠缠，而是去帮助现在正面临生命危险的市民安全撤离。”
　　“……头顶这只蜈蚣怎么办？”
　　小龙卷皱着眉头，看着杏子发白的小脸，以及从左肩上蔓延到身上的血迹，终究还是放缓了语气，半带商量地问道。
　　她的确是骄傲，但不是真的无脑，杏子的判断，基本上说中了真实情况。
　　蜈蚣长老的防御之强远超小龙卷的想象，所以，用念力直接撕的方式，即便能弄死蜈蚣长老，消耗的力量也会超过小龙卷的负荷。
　　那样的后果，如杏子所说，大约就是蜈蚣长老的尸体砸下来，然后成千上万的市民因此丧命。
　　“我来牵制它，尽量把它往人少的道路引……”
　　“不行，以你的水准，别说现在受伤了，即便是没有伤势，你也远远不是这头大虫子的对手！”
　　面对小龙卷的质疑，杏子摇头，淡淡地说道：
　　“相信我！比这种程度还艰难千百倍的局面，我也不是没有遇到过，区区一头大蜈蚣，还杀不了我。”
　　“你说我鲁莽？你现在不也是在逞强吗？”
　　“这不是逞强，而是自信，还是说……你有更好的方法？”
　　“……”
　　杏子与小龙卷对视几秒，微风吹过，带来几许细微的呻.吟和哀嚎声，这来自于不远处正在受罪的市民们。
　　然后小龙卷木着脸，同意了杏子的提议。
　　……
　　三分钟后，蜈蚣长老在小龙卷小心翼翼的操作下，几乎没有造成什么震动地落地了。
　　漆黑色的巨大阴影消失在天空中，却以一个更加恐怖的姿态降临在地面上，庞大的身躯跳动，令整个S市都陷入强烈的震动之中。
　　“不安分的虫子，给我安静一点！”
　　杏子右手扛着一块一个成年人高的水泥块，飞速砸向蜈蚣长老的脑袋，在那里，存在着一张形似苍老脸庞的东西。
　　“轰！”
　　水泥块砸落在远处，蜈蚣长老躲开了那颗水泥块。
　　但杏子反而笑了。
　　“果然，那张诡异的脸，就是你的弱点！”
　　杏子如此判断道，那颗水泥块并不算大，即便正面打中，对蜈蚣长老来说也几乎没有影响，而如今它躲开了，那么只有一种可能――那张脸，是它的弱点！
　　是弱点的话，就要像疯狗一样死死咬住！
　　杏子俯身，对着蜈蚣长老的头，从地面上发起了冲锋。
　　庞大的身躯给予了蜈蚣长老无匹的力量和防御，却也剥夺了它的速度，以及本该对身体方面的敏感。
　　而这，就令杏子顺利地攀爬上蜈蚣长老的脑袋，然后在它一副见了伊吹萃香的表情中，将匕首深深地插入那张苍老的人脸……
　　“吼~~~”
　　“想吃了我吗？那就来试试吧！”
　　杏子从不断扭动的蜈蚣长老身上跳下，朝着避难所相反方向的无人郊区跑去。
　　冷汗从杏子洁白的额头上滑落。
　　左肩被穿过，哪是那么容易就能包扎住的伤势？
　　但是，眼下这个诱饵，似乎也只有她能做了！
　　......
　　......
　　......
　　今晚一更。解释一下，导师暑假给了项目，我19号就要出发，出差一个月。所以，这几天班级、宿舍、社团、团学联各种聚餐，今晚又喝了不少。总之，这几天都有点忙，更新稍缓。至于出差之后嘛......只能说看情况了，我还是得以自己的生活和未来为先，所以更新方面，随缘吧。当然，我断然是不会太监了，别说项目做完后暑假还有接近一个月时间，就是研究生也还有三年，我一定会把这本书写完，写到不能再加脑洞为止的，如违此誓，一辈子硬不起来！今晚就到这里，有点熏，我睡了，晚安。


第二百零二章 改造
　　“失策了……”
　　杏子飞奔在城市与郊区的边缘区域，身后尾随的是如移动山脉一般的巨大蜈蚣。
　　正常来说，巨大的体型通常意味着相对的笨拙。
　　但是，笨拙不意味着慢。
　　蜈蚣本就是速度极快的昆虫，在放大千万倍后……它的直线冲锋速度，比杏子快了何止十倍。
　　“轰！”
　　杏子在急速奔跑中一个强行九十度拐弯，然后蜈蚣长老巨大的身体撞向杏子原来的方向，一路推平所有高楼、树木、岩石之类的障碍物，如天灾降临，摧残着大地。
　　“我一定要杀了你！”
　　蜈蚣长老如此说道，扭头，继续冲向杏子的方向。
　　它速度很快，但是并不擅长拐弯，灵活度很糟糕，这是杏子能和它周旋至今的最大原因。
　　“麻烦的家伙……”
　　杏子捂着左肩，小脸因为失血和体力流失而苍白如纸。
　　杏子用力地摇摇头，双眼还是感觉到一股天旋地转的迷糊感，尤其是曾经受伤的左眼，如今几乎一片朦胧，看不见任何东西。
　　这提醒着杏子，再不止血，她大概就离死不远了。
　　但是杏子无暇停下来，面对着怒气腾腾的蜈蚣长老，她转身，踉跄着，却拼尽全力地向无人的郊区跑去。
　　她活着，蜈蚣长老的目光便会集中在蓄意挑衅它的自己身上；而她若死了……遭殃的就是这整个S市的幸存者。
　　所以，不管是为了自己，还是为了所谓的英雄职责，杏子都必须活下去，然后逃跑。
　　“轰隆隆~~~”
　　巨大的蜈蚣，在地面上碾压着，一路留下遍地令人惊骇的残破景象，但它并不在乎脚下的这些动静，它在乎的，只是怎么样把挑衅它、还在它脸上留下了一刀的杏子痛苦地杀死，仅此而已。
　　杏子则是飞奔着，狼狈而艰辛。
　　这令她感到某种荒谬感。曾经，她也是像这个样子，狼狈而无力地被丘比逼上绝路。后来，她战胜了丘比。但就在她以为自己已经很强的时候，她又被区区一只大蜈蚣逼到接近绝境……杏子想笑，但喉间堵住的鲜血，不允许她开口。
　　在不知道第几次强行变换方向后，杏子迈着麻木的步伐，终于倒在地上，缠绕在左肩的布条上，犹在冒着湿润的血色。
　　“停下来了？终于撑不住了吗？人类的身体，就是脆弱……那么，我就不客气地享用了！”
　　蜈蚣长老发出狂笑，庞大的头颅向上昂起，然后猛然扑下。
　　“轰！！！”
　　大地震动，尘埃在狂风中四散飞扬。
　　蜈蚣长老颇为得意地在地上扭了扭，对自己终于吃掉那只讨厌的小虫子而得意。
　　陡然，一抹翠绿色出现在它的视线中。
　　“什么东西？”
　　“我不是东西……不对，我是东……算了，总之，给我去死吧！”
　　小龙卷伸手，天际昏暗，却见一枚巨大的流星，摩擦空气，燃烧火焰，从天空急速降落。
　　“嗯？”
　　蜈蚣长老仰头，然后反应过来发生了什么，一头扎向地面，急欲钻入地底求生。
　　然而，蜈蚣长老的动作被止住了，身体陡然动弹不得，头颅则被一股巨力拉扯着，挺直地面对着降落的流星。
　　“这股无形的巨力……你是刚刚把我举起来的家伙？”
　　“哼！记住了，杀死你的人是我，颤栗的龙卷大人！”
　　“喂！等等！你别乱来……”
　　“轰隆隆！！！”
　　流星带来了高温，已经强烈的地震。
　　当然，由于杏子已经将蜈蚣长老引到了远离城市的地方，所以，小龙卷稍微动用一下念力，就能将这些后续波动对S市的影响挡住。
　　蜈蚣长老自然是死了。
　　半径数百米的流星，从宇宙空间中被拽下来，带来的冲击力和高温是毁灭性的。
　　即便蜈蚣长老的体型远在流星之上，但是，生物终究是无法与天威相抗衡的。
　　高温灼烧后的破碎大地上，依稀可见一条巨大的蜈蚣尸体，静静地躺在表层基本被融化了的土地上。蜈蚣长老的尸体虽然破碎，却仍有不少完整的甲壳存留下来，它的防御力之强，可见一斑。
　　小龙卷扭头，目光看向旁边，那里，在千钧一发之际被她救下来的杏子，正气息奄奄地漂浮在她身侧。
　　“喂，你还活着吗？”
　　小龙卷不确定地伸出手，却又不敢触碰明显伤势严重的杏子。
　　“…医…院……别…告诉…沙耶……香……”
　　杏子双唇微动。
　　小龙卷只能依稀听到断断续续的只言片语，然后，杏子头垂下，彻底失去了意识……
　　这件事情闹得很大。
　　巨型龙级怪人的出现，让整个人类世界真正意义上明白了怪人的危险――那不是偶然，也不是小问题，而是真正威胁到所有城市的大.麻烦！
　　英勇与蜈蚣长老作战的杏子和小龙卷，在英雄协会的宣传下得到大众的感激和崇拜。
　　但与此同时，许多势力也终于意识到英雄协会这个听起来很幼稚的组织，在声望和实力上到底达到了什么样的程度。
　　这是一股不容忽视的力量，而这样子的力量，通常会被野心家垂涎三尺。
　　总之，蜈蚣长老的出现，对英雄协会来说是一场机遇，也带来了无数潜在的威胁。
　　但是，这一切的一切，都和杏子没有关系……
　　一个月后，雪白的病床上，杏子从昏睡中苏醒。
　　她坐了起来，右眼赤红，左眼却带着某种冰冷的灰色。
　　此外，裸露出来的部分左肩上，可以看到被某种金属覆盖的痕迹，而在金属表层之下，冰冷而精细的线路，取代了本该充满生机的肌体。
　　是的，杏子接受了身体改造，为了继续战斗下去。
　　“看起来，你的身体似乎恢复了嘛？”
　　低沉浑厚，而带着某种和蔼的苍老声音传来。
　　杏子扭头，看到了发须银白的邦古老爷子。
　　“老爷子，你怎么会来看我？”
　　“咳咳，事情闹得这么大，我当然是在英雄协会里打听到消息，所以才赶过来的……唉，可惜了。”
　　邦古看着杏子接受过改造后的身体，叹了口气。
　　“怎么？很难看吗？没关系，过两天加一层仿生皮肤就好看了。”
　　“你明知道我想说的不是这个。你我都清楚，血肉之躯虽然脆弱，对武者来说却是根本。只有有血有肉的身体，才能锤炼出气来，才能让势得以进步。
　　换句话说，有血有肉的身体，是武者通往更高层的基础。但你接受完机械改造后……基本上就断绝了更进一步的道路啊！”
　　邦古很可惜，甚至是痛心地说道。
　　杏子无言，抚摸着已经是一片冰冷的左肩，还有同样冰冷了的左眼，半响，幽幽地说道：
　　“……我又何尝想接受这种东西呢？只不过，当时肩膀的伤势确实太严重了，即便不接受改造，这只左手也很难保得住了。缺了一只眼睛还能勉强用直觉弥补，可缺了一只左手的话……我的实力可能就废了一半。”
　　杏子一叹，仅余的正常右眼中闪过一丝复杂。
　　她排斥着对身体的改造，却又不得不接受这种变化，否则她将失去与怪人作战的资本。
　　”更何况，真正决定武者能力的，可不是单纯的身体，而是――这里啊！”
　　杏子戳了戳心口，所幸那里并不需要用机械替代，依然能温暖地跳动着。
　　既然是自己做出的选择，那么，即便有点难受，也只能心满意足地接受了。所以，杏子脸上挂着干净无暇的笑容，干净得，令邦古也不由露出严肃的表情。
　　这一刻，杏子或许有可能失去在武术上的晋升机会，却赢得了银色獠牙的敬意。
　　......
　　......
　　......
　　嗯，今天很忙，零点过半才空下来，洗了把脸就码了这一章，来不及检查，我睡了，其余的明天再说，晚安。


第二百零三章 傲娇的好人
　　蜈蚣长老一役，对整个人类社会和英雄协会来说都是一次影响深远的事件。人类整体意识到怪人的真正威胁后，自成立以来便旗帜鲜明对抗怪人的英雄协会，自然而然地被推上了舆论的尖端。
　　大范围民意的或褒或贬，对整个英雄协会来说都是一场强烈的冲击。这个阶段里，有不少强大的职业英雄被政府或其它组织吸收，脱离了英雄协会的怀抱；也有不少隐藏在民间的高手，被英雄协会的旗帜吸引，成为新的强大战力。
　　而在权、财、社会资源等领域，阿格尼则面临着更加复杂的局面。
　　许多势力，包括政府在内，都有心插手英雄协会的权力架构。各种类型的间谍更是借着英雄协会人员流动频繁的机会，趁势扎进协会内部，防不胜防……
　　阿格尼最终维持了自己对英雄协会的整体掌控，但许多部门，甚至包括他座下的智囊团，都经过了一轮流程复杂的大洗牌。
　　这轮洗牌之后，哪一些是自己的人，哪一些又是别人的人，阿格尼已经有些分不清了。
　　“但是，这未必不是好事。毕竟我创立英雄协会的目的，就是让人们意识到怪人的威胁，集中力量来对付它们。
　　如今既然有这么多人重视英雄协会，那英雄协应该能飞速壮大起来。而强大起来的英雄协会，一定能让怪人们也感受到人类的恐惧，哈哈哈！”
　　阿格尼老爷子哈哈大笑，正在得意之际，一个抱枕砸在他脸上。
　　“砰！”
　　“不要在我家里发出这种恶心的笑声！不然的话，就把你从窗户丢出去！”
　　小龙卷以盘坐的姿势，漂浮在自家沙发上空，双手环抱，不爽地说道。
　　阿格尼拿下枕头，嘴里念叨了几句“不尊重长者”之类的牢骚，最后还是乖乖沉默了。和其他懂礼貌的晚辈不同，小龙卷，是真的能把阿格尼丢出去的――即便阿格尼贵为英雄协会的会长。
　　“小龙卷，你好歹稍微尊重一下老人。”杏子颇为无奈地劝道，得到的却是小龙卷哼的一声，她于是摇头，对阿格尼道：
　　“事情我大致清楚了，老爷子说的倒是豁达，只不过……舵手不听船长的指挥，你确定这艘船还能航向正确的目的地吗？”
　　“……”
　　在杏子平静的注视下，阿格尼沉默，然后苦笑，道：
　　“你还是一如既往的聪明，没错，这也是我真正苦恼的地方。当内部掺杂的势力过多后，内耗、腐败甚至是堕落，这些问题都将不可避免地被放大，如果得不到有效控制，到最后……也许英雄协会会被自己打败，而不是被怪人打败啊。
　　所以，我才会在这个时候来见你和小龙卷。杏子，你是英雄协会的旗帜，而小龙卷则是英雄协会目前能调动的最高战力，你们都是英雄协会真正的支撑者！无论什么时候，我希望你们都能对英雄协会有信心。
　　请你们务必继续做好英雄的本份，至于剩下的……论心计，我这把老骨头才是最毒的那一个！”
　　杏子闻言，哑然一笑，用力地点了点头。
　　小龙卷则是一脸嫌弃地看着阿格尼，一副“还有什么事情是本小姐解决不了的吗？”的狂妄姿态。
　　阿格尼于是满意地离开了，背有点佝偻，但脚步轻盈，双眼明亮得有如壮年……
　　“真是老当益壮的老爷子呢，希望我到这么老的时候也能有这种斗志呢！”
　　杏子站在地板上，左右伸了伸腰，做着舒展热身的动作。
　　“你又要锻炼了？”
　　小龙卷飘到杏子身边，秀眉紧蹙地问道。
　　“嘛，修行犹如逆水行舟，不进则退啊。”
　　“反正再怎么练，在我面前还是不堪一击，我去逛一逛，你自己慢慢练吧，哼！”
　　小龙卷娇叱一声，飞出阳台，渐渐消失在远方天空。
　　杏子动作一顿，眼里闪过一丝笑意。
　　颤栗的龙卷虽然看起来脾性大，但意外的是个好人。
　　杏子肩上的伤，从直接关系来说是小龙卷所为。但其实当时故意不避开的杏子也要背一半的锅，小龙卷完全可以说是无心之失。
　　所以，杏子其实并没有怎么对小龙卷心生不满。
　　尤其是，小龙卷一路替杏子付清了从手术到机械体改造的全部费用，而且在知道杏子此时独居后，把出院后的她二话不说绑到了家里。
　　名义上是说让杏子还债，可实际上，小龙卷却一直在照顾着还不适应机械肢体，并且肩膀不能碰水的杏子。
　　杏子对刁蛮、不懂事、自私的女孩子不感冒，但是，小龙卷属于那种故作冷傲，实则幼稚的女生，而且很负责，也有真正的善良的部分。
　　所以，在适应一阵之后，杏子反而觉得这样子的小龙卷有些可爱，就像不坦率的小妹妹一样，傲娇的时候让人会心一笑。
　　“诶，新闻上没有详细报道我的伤势，也拜托了神风先生隐瞒，沙耶香应该不知道我的情况吧……不过，等她知道了的时候，还不知道会哭成什么样子呢……”
　　杏子一边碎碎念，一边动作双臂。
　　“轰！”
　　右拳击出，在空气中打出一声爆响。
　　“轰！！”
　　左拳击出，同样在空气中打出一声巨响，但这一声，显然更加响亮一些，连整个大厅都有震动了一下的迹象。
　　左肩肌肉组织被机械取代后，为了手臂的自由驱动，杏子的一整条左臂都被进行了适当的改造，变成半机械半生物结构，负责发力的肌肉组织，基本上都由精细的纳米金属取代。
　　这样子做的后果是，没有经过锻炼，杏子的左臂力量增强了十倍不止……这听起来是好事，但事实上却阻断了杏子这部分身体自由提升的可能，今后，杏子的左臂力量如果还想提升，那就只能依靠更换材料了。
　　除此之外，机械中是无法提取出气来的。
　　至少，目前还没有人做到这一点，而杏子对此持保留态度。
　　杏子没有在客厅里乱来，一个跳跃来到庭院，然后规规矩矩地打了一套流水岩碎拳的架势……然后在地面留下数个大坑，那是力量没有掌控好造成的。
　　不过，比起之前打一套拳连围墙都被轰碎来说，已经是进步不少了。
　　“额……看来又要让小龙卷用超能力修补庭院了，希望她不会太生气吧。”
　　杏子挠挠脸，有些不好意思。
　　加入一定的机械成分后，杏子现在的左眼视力极好，甚至是好过头了。杏子如今的右眼，极限时候可以清晰地看到一公里外蚂蚁的脚，但她的左眼，这个距离能够扩大十倍。
　　不过同样的道理，随着境界的提升，今后杏子的右眼视力会继续成长，而她的左眼，却失去了成长的能力。
　　一饮一啄，有得有失，大约都是天意吧……
　　“你又毁了我的庭院！！！”
　　就在杏子出神的时候，小龙卷闲逛回来，对着杏子发出悲怒交加的吼叫。
　　“嘛，总之，事情就是这样子，暂且拜托你了。”
　　杏子从发愣中醒来，一脸无辜地眨眨眼，然后双手合十，对小龙卷露出爽朗的笑容。
　　“笑你妹啊！我的超能力，可不是用来修补庭院的！！！”
　　“有什么关系吗？反正对你来说也是举手之劳……”
　　“那你愿意用自己努力锻炼的身体去搬砖吗，小鬼！？？”
　　“嗯……如果有必要的话，也没问题啊。”
　　“……o(皿メ;)o滚！！！”
　　“哦。”
　　杏子听话地离开了，毕竟自己是理亏的一方……还是不能把主人家气过头的。
　　“我不生气…我不生气……我可是大人了，怎么能对小孩子生气呢……淦！”
　　小龙卷喘着粗气，最终还是认命地把坑坑洼洼的地面填平，然后沉着脸走回屋内，却最终也没能对活动着左肩，而且又“年幼”的杏子发脾气。
　　相似的日常，已经这么平平静静地过去快一个月了。
　　在完全适应机械肢体以前，杏子没办法进行很剧烈的活动，所以，除了偶尔出去打一套拳之外，她就只能安安静静地呆在屋里，一字马劈叉，左右弯动那宛如无骨的柔软腰肢，做着类似瑜伽的柔软练习。
　　明亮的光线下，红色长发扑撒在地面，犹如绽开的红花。
　　少女面如桃花，冰肌玉骨，唯美的小脸上带着恬淡的微笑，无骨的肢体，缓缓舒展成各种曲折的姿态，带着行云流水的从容，以及赏心悦目的优雅……
　　“哦呼！”
　　小龙卷觉得心脏似乎中了一箭……明明只是个小女孩，为什么感觉美得这么妖孽？莫不是，自己是萝莉控？
　　“小龙卷，你上次说过你有个妹妹，是叫吹雪吧？你们怎么不住在一起呢？难道是她受不了你别扭的性格，所以搬出去了？”
　　做着柔软运动时，杏子有时会无聊地和小龙卷聊天，不带丝毫恶意或讨好，只是纯粹没事找事做而已。
　　于是，小龙卷觉得心脏又中了一刀，顿时所有的怦然心动都全部被冲到太平洋深处，完全找不到了。
　　“你…给…我…滚！！！”
　　......
　　......
　　......
　　今夜一更，明天出野前捡点仪器，作出野计划汇报，嗯，希望不要又耗我一整天时间，大家晚安。


第二百零四章 进展
　　“居合斩的要义在于一往无前，不论前方敌人是如何强大，我唯有一刀以对，我即无敌。”
　　“唰！”
　　刀芒如月光，一瞬而过。
　　一个身着银白色钢铁铠甲的俊秀年轻人收刀而立，右手搭在刀柄，看似不曾出刀，实则刀芒已经划过前方，将一张悬吊着的薄纸一分为二。在这过程中，几乎没有一丝风声产生，可见挥剑者速度之快，刀法之强。
　　他是居合庵，原子武士的得意门生，也是美树沙耶香的大师兄。
　　“哇啊~~~”
　　美树沙耶香发出赞叹声音，双手用力鼓掌，脸上带着崇拜的表情。
　　“其实，只要多加练习，这种程度的话谁都可以做到的。”
　　居合庵挠挠脸，有些不好意思地说道。
　　“那……我能试试吗？”
　　美树沙耶香双手合十，兴趣十足，双眼闪闪发光，足见她对居合庵那一斩的崇拜……就像热爱奥特曼的小孩，陡然在现实中看到奥特曼的激光射线一样。
　　“这……”居合庵有些迟疑，居合斩这种东西，没有一定时间的训练是不可能做出来的。
　　坐在主位的原子武士却是点了点头，毫不在意地说道：“想试就试吧，身为剑客，就是要有想出剑时就出剑的气势。”
　　“是，师傅！”
　　美树沙耶香鞠躬，然后转身，面对竹林，屈膝，右手搭在挂在腰间左侧的长刀。
　　“呼~~~”
　　美树沙耶香呼吸悠长，目光陡然冰冷，如无情修罗，唯有令人汗毛竖起的杀机在酝酿。
　　“居合……罗生门！”
　　银白色的光芒，在霎那间似乎盖过了阳光的亮度。
　　美树沙耶香身前，道路被一分为二，一路拦路的绿竹，全都被竖直着劈开成两边。
　　美树沙耶香收刀，回身，目光灼灼地看向居合庵和原子武士。
　　“师兄，师傅，我这一刀怎么样？这可是当初和杏子学的，是我的得意招式哦！”
　　“……角度不错，威力还算差强人意，就是没有完全和你的气和势融合，使高明剑术失去应有的威力，这不是好习惯。”
　　“是，我会改进的，师傅！”
　　美树沙耶香元气满满地敬了个礼，露出明快的笑容。
　　原子武士悄悄擦了擦冷汗。
　　与这边世界追求威力极限的武学不同，魔圆世界的人类再怎么锻炼也没有修炼到逆天的可能，所以，那边的武术追求的是最刁钻的角度、最合适的力道以及最快速的招式变化。
　　简单来说，一拳世界的武术，追求威力的最大化，而魔圆世界的武术，追求技巧的登峰造极。
　　美树沙耶香这一刀，起源于杏子，蕴含了魔圆世界许多武术理念的精华，却又在她手上历经百战，最终成为了独属于她自己的招式。
　　尤其在接触到所谓的气和势后，这一刀更绽放出神乎其技的光彩，一刀既出，除非是遭遇强于美树沙耶香十倍的敌人，否则几无敌手。
　　原子武士汗颜了，不是为了这一刀的威力，而是为了这一刀中透露出来的极致的技艺巅峰……等美树沙耶香的气和势再强一些的话，这一刀的威力，将是神鬼莫测。
　　‘看来，招式方面，我估计是没有教授沙耶香的资格了……但是，如何凝练剑意，如何遇神杀神，你还差得远！’
　　原子武士低眸，眼中有几分笑意和欣慰。
　　美树沙耶香本身资质不高，唯有那份坚毅和勇敢算得上出彩，所以，如果能将修习剑技的时间节省下来，而将全部时间和精力花在剑意淬炼和气与势的累积上，那美树沙耶香成长的速度无疑将提高许多。
　　最重要的是，原子武士也会因此省事不少。
　　得到师傅大人的认可，美树沙耶香呆萌地挠挠头，憨笑不已。
　　旁边被这一刀惊到了的居合庵却没忍住，凑了上来，询问着其中的关键……精妙的剑术，对任何一个剑客来说是无法抵挡的诱惑。尤其是对还没形成自己道路的居合庵来说，这种全新的经验是无比珍贵的。
　　美树沙耶香没有什么心机，人家问了什么，她就傻乎乎地说什么。
　　原子武士静坐旁观，没有阻止这一切。
　　居合庵的人品很好，有了今天这一层交流，不管对他的提升有没有实质帮助，他日后都必然对美树沙耶香多加照看，而这，对美树沙耶香的将来是极有好处的。
　　何况，都是同门师兄妹，关系亲密无间，武学知识这种东西相互交流一下也应该是十分正常。
　　事实上，若非双方年龄差距在十岁以上，原子武士甚至有过将居合庵和美树沙耶香凑成一对的想法――毕竟两人都是深得他喜爱的弟子，能亲上加亲的话，各方面来说都是件喜事呢。
　　原子武士幽幽地看着居合庵和美树沙耶香，有点想把居合庵的年龄削几岁，然后把美树沙耶香的年龄提几岁的冲动――如果可以做到的话。
　　……
　　是夜，原子武士和杏子通了通电话，就美树沙耶香近日以来的进展，做了深入的沟通。
　　“是吗，那丫头学得很顺利啊……那我就放心了。”
　　杏子靠在墙边，灵动的右眼里带着温柔和笑意。
　　“沙耶香的话题到此为止，我听邦古说了，你这家伙似乎遇到不得了的事情了……左眼和左手都换成了机械，伤得有那么严重吗？”
　　“小孩子的身体……毕竟太过脆弱，我也是无奈之举啊。”
　　“算了，和邦古那种刻板的家伙不同，我可是十分开明的人，只要你继续保持你的强大，我就乐意继续和你交朋友。”
　　“唯强者论吗？神风先生倒是比我想象中的现实呢。”
　　“哼，随你怎么说。总而言之，沙耶香这边你尽管放心，有我在没人能动得了她。反倒是你，最好保重自己的安危，否则等沙耶香出师以后，发现你居然没了……那我这做师傅的可就要被怨恨了。”
　　“这是关心吗？那我就收下了，神风先生。”
　　“切，和你聊天真没意思。就这样，再见。”
　　“嘟~~~”
　　话筒剩下单调的机械声，杏子放下话筒，嘴角微微勾起。
　　她对自己身体的问题不是很在意，但是，美树沙耶香的进步与得失，却分外牵挂她的心弦。
　　毕竟美树沙耶香是跟着她而来的，杏子可以说是美树沙耶香在这边的唯一亲人了，她能不牵挂对方吗？
　　“笑得这么傻，遇到好事了？”
　　旁边传来已经渐渐熟悉的毒舌话语，杏子扭头，看到穿着睡衣，如同孩子一样的小龙卷。
　　“嗯，有个不放心的小家伙，似乎在很顺利的长大，所以，有点高兴。”
　　杏子微微一笑，难得的温暖如春。
　　“小家伙？”小龙卷诡异地看了看杏子一眼，道：“被你叫小家伙，对方是有多年幼啊？”
　　“不，事实上是和我同龄的人，只不过她太单纯，性格上更贴近天真的小孩，所以，我一直当她是半个妹妹来着的。”
　　“……自己的妹妹要自己看好，最好用绳子拴起来，不要让她和外面乱七八糟的东西接触，这样子，她才不会想逃离……”
　　“够了，你就是一直这个样子，你家吹雪才会忍不住逃出家里的！”
　　杏子捂脸，无奈地看着脸色漆黑的小龙卷，想劝解，却对她别扭的性格有些无能为力。
　　“哼，不听我的话，迟早你会后悔的！”
　　小龙卷飞身离去……从时间上判断，应该是去打电话叫外卖了，没错，小龙卷似乎不怎么会做饭，所以她们的一日三餐，实际上都是外卖搞定。
　　杏子握了握左手，稍微掂量一下，感觉离真正习惯这种变化也差不了多远了。
　　如果左手好了，也许，可以做一顿饭酬谢一下小龙卷。
　　......
　　......
　　......
　　今晚一更。明天正式出差，如无意外，一个月内是不可能回校了，至于在外边时候能不能更新，我实在是没底。所以，这里可能是请假章节......如果能够更新，我会努力的，否则，就真的只能等一个月了，请大家见谅。对不起，还有，晚安。


第二百零五章 告别
　　匆匆而过又是一个多月，小龙卷处理完一头鬼级怪人，在狂风的簇拥下，气势汹汹地飞回到了家里。
　　在客厅停留，散去身上附着的念力，小龙卷踩着黑色高跟鞋落地，耳边传来某个声音。
　　“哗啦啦~~~”
　　那是从厨房方向传来的，流水的声音。
　　“？？？”
　　小龙卷愣了一下。
　　她并不擅长做饭，所以虽然屋子自带厨房，但在很长的一段时间那都只是一种摆设罢了。
　　“杏子？”
　　小龙卷细眉微蹙，手指一勾，玄关处的拖鞋缓缓飞到她脚下。
　　小龙卷褪出高跟鞋，将洁白圆润的小巧脚丫伸入拖鞋，然后食指微动，高跟鞋顺着同样的轨迹自动飞到玄关，落入鞋柜之中。
　　“那丫头不是在做饭吧？……杀气那么犀利的刀，难道也能用来切菜不成？”
　　小龙卷回想起当初那个拿着短匕就敢和自己较量的红发女孩，犹如一只凶狠的小狮子，明明不甚锋利的牙齿完全伤不到自己，却依然龇着牙挑衅小龙卷。
　　那种家伙……不可能会做饭的啦，大约只是在洗苹果而已。
　　小龙卷放下自觉荒谬的猜想。
　　“你回来了吗，小龙卷？稍等一下，还剩最后一个菜……”
　　“骗人，真会做饭？”
　　小龙卷眉头一扬，眼中带着几分诧异。
　　听到小龙卷的反问，杏子从厨房里探出头来，大大方方地笑道：“本来是不会的，不过为了照顾某个蓝头发的小笨蛋，慢慢就学会了。”
　　“蓝发？就是你那个在原子武士门下学习的朋友？”
　　“嘛，差不多就是这样子了。”
　　“……你不会做的是黑暗料理吧？我看我还是先叫救护车吧！”
　　杏子闻言，知道小龙卷是傲娇病又犯了，微笑，无奈一叹。
　　“我虽然做不来什么名菜佳肴，但家常菜的水平还是有的……总之，稍等一下，马上就能吃饭了。”
　　“哼……那本小姐就给你一次面子，稍微品尝一下好了。”
　　……
　　十分钟后，小龙卷面对着一桌热气腾腾的饭菜，陷入了沉默。
　　“……你见过，豆腐能雕成白龙、胡萝卜能雕成凤凰、花椰菜能雕成玫瑰花的家常菜吗？？？”小龙卷一拍桌面，暴躁地说道。
　　“嘛，本来只是想试一试刀法有没有退步……然后一不小心就做过头了，嘿嘿……”杏子挠挠头，不好意思地说道。
　　“诶……算了，我先试试好了！”
　　小龙卷伸出筷子，在白龙豆腐、凤凰胡萝卜、玫瑰花花椰菜、小海豚白菜等等菜色中犹豫了片刻，然后夹了一颗雕成精致玫瑰花模样的花椰菜，放入樱桃小嘴中。
　　“咀嚼~~咀嚼~~~~”
　　“嗯！！！”
　　小龙卷眼前一亮，有些赞叹地说道：“味道好一般啊！”
　　杏子扯了扯嘴角，有点这天聊不下去了的感觉。
　　“虽然是很中肯的评价，但是，你就不能学着稍微委婉一点吗？”
　　“不能！”
　　“好吧……事实上我的确只有刀工了得，这是因为我的武术功底，至于厨艺上，我的确刚刚入门，粗茶淡饭，招待不周，还请见谅。”
　　小龙卷叼着筷子，眯了眯眼睛，把豆腐雕的白龙龙头夹掉，送到嘴里，咽下后，淡淡地说道：
　　“原谅你这一次，不过，等厨艺进步后，要再为我做一顿饭。”
　　杏子一愣，随即莞尔一笑。
　　“就这么说定了！只是用一顿手艺不精的饭菜做道别，我原本就觉得有些不够庄重，如果等我厨艺稍好后能再补上的话，那真是再好不过了。”
　　面对杏子恬淡的微笑，小龙卷手一顿，眼睛陡然睁大。
　　“你要走了？？”
　　“嗯，毕竟左臂和左眼已经基本习惯，我也该继续我的修行了。”
　　“修行修行，整天就是修行，你够了没有？整天练得满头大汗有意思吗？累就算了，可你知道你身上有多少个伤痕吗？127道，分布在你身体的各个地方，总共有127道可以辨识出来的明显伤痕……正常人早死几十次了好嘛！”
　　小龙卷“啪”的一声把筷子拍在桌上，听到杏子想走，听到杏子想继续她所谓的修行，一股无名之火就从心底里涌现出来。
　　如果没有判断错，这样子的情绪叫做关心以及担忧，对小龙卷来说，这样子的情绪，通常她只会对妹妹吹雪产生，如今多了一个杏子。
　　杏子因小龙卷突如其来的爆发一愣，然后干笑着解释道：
　　“修行一般是不会受伤的，我的伤痕一般是因为和怪人战斗才会……另外，你怎么知道我身上有那么多伤口？哦，是了，这段时间我的左肩不能碰水，所以都是拜托你用超能力帮我洗澡的，你应该是那个时候看到的吧，观察得很仔细呢……”
　　杏子若有所思，食指点在洁白的下巴。
　　“什么叫观察得很仔细，你以为我是会沉迷于幼女身体的变.态吗？别开玩笑了！！！”
　　小龙卷二话不说地反驳着，倔强的眼眸里带着几分隐约的心虚。
　　杏子从自己与巴麻美的事情中得知，她的情商的确不高。
　　但情商不高，不意味着智商不行。
　　小龙卷不说这反驳的话语还好，一说这话，分明有种做贼心虚、欲盖弥彰的既视感。
　　所以，杏子抖了一抖，然后……跪坐着向小龙卷相反的方向挪了两米，表情复杂地看着小龙卷。
　　“小龙卷，我想……你大概是对吹雪思念过头了，所以才会对比你年幼的女孩子产生……那种情感。但是，你这样子是不对的，虽然同性之间的感情我并不反对，可是，以我现在的年龄，你要是产生什么奇怪的心思……三年起步哦。”
　　“我不是，我没有啊！！！”
　　小龙卷红着脸，高举双手，极力辩驳道。
　　“那个，先不说年龄上的问题，事实上，我已经有想要永远相伴的人了，所以……如果真的没有那种心思是最好的，如果有……对不起，你是个好人，我们还是做朋友吧！”
　　杏子严肃地说道，不希望小龙卷将来因为自己的事情而出问题。
　　“滚，都说了我没有了！！！”
　　“真的没有？”
　　“没有就是没有，你爱信不信！”
　　“哦……如果是我误会了，那我道歉。”
　　“不用！想滚就赶快滚，我也不想你在这里烦我，另外，以后遇到战斗少往前凑，那不是你这种小鬼该做的事情！给我乖乖背上书包，然后蹦蹦跳跳着去上学就好了，懂了吗？”
　　“嗯……抱歉，我做不到，救助全世界的人，这是我对别人的很重要的承诺，不能违背。”
　　“你才十一岁，谈什么承诺之类的不觉得太早了吗？”
　　“不会。”
　　“……”
　　面对态度坚决、油盐不进的杏子，小龙卷再一次感觉到了挫败。
　　无论如何也劝不回来，讲得大概就是杏子这种类型了。
　　当然，也有可能是小龙卷自己在杏子心中的份量不足，所以她的话语才没起什么作用。
　　自从超能力变强以来，第一个让小龙卷产生无奈和妥协情绪的人是吹雪，而第二个，是眼前的杏子。
　　“滚！还有，你不是重视承诺吗？那别忘了你还欠我一顿饭，在做完这顿饭前，不准死掉！”
　　小龙卷烦躁地说道，好看的眉头抖了又抖，充分说明了她糟糕的心情。
　　“我会的，还有……谢谢。”
　　杏子就是再迟钝，都说到这个份上了，她也不可能感觉不到小龙卷的关心……虽然有点别扭，不过，的确是出自真心的。
　　“……”
　　“……”
　　“……你怎么还坐在那里，不走了吗？”
　　小龙卷貌似不耐烦地看着杏子，眼底却露出了几分期待，然后被杏子无情浇灭了。
　　“不，我只是觉得应该等饭吃完，然后把碗刷了再离开。”
　　杏子微笑道。
　　小龙卷肩膀一垮，咬牙切齿地说道：
　　“你是哪来的贤妻良母吗？？？”
　　“嘛，如果这是对我的称赞，那我就愉悦地收下了，哈哈哈……”
　　银铃般的笑声传来，显然杏子对这种评价很满意。
　　‘如果对象是麻美的话，做贤妻良母，好像也很不错啊。’
　　杏子想象着自己照顾巴麻美时的景象，嘴角不知不觉就扬起一个灿烂的笑容。
　　最终，杏子还是离开了。
　　在小龙卷幽幽的注视下，红色的身影腰身挺直地走在小道上，渐渐消失在阳光之下。
　　她有种预感，她们两人一定会再见面，而且，这个时间绝不会太长。
　　“要和我做朋友吗？”
　　小龙卷低头，看了看自己纤弱无力的白皙手掌，心中有些许的异样。
　　就是这双手，明明有着极其符合人类审美的优美，却因为她能翻天覆地的超能力，而成为所有人恐惧的东西。
　　所以，小龙卷没有朋友。
　　“第一个朋友是你的话……哼，你还差得远呢，愚蠢的凡人！”
　　小龙卷扭头，一挥手，大门轰然关闭。
　　只是，那微扬的唇角，却怎么看也不像不高兴呢！
　　......
　　......
　　......
　　做项目第一天，做的东西，感觉比学校时候要简单不少，因而效率很高，但是在规范上有严格要求。团队里都是同学和师兄师姐，所以氛围还算不错。总的来说，不习惯，有点难受，但是......要忍耐！最后，这是蹭着值班室网络发的章节，至于明天有没有.......随缘吧，大家晚安，拜了个拜！


第二百零六章 战争？
　　杏子回到久违的家中，不大但布置精致的屋子，在摆放了半年多后依然干净如新，显然杏子当初花在清洁公司上的钱并没有白费。
　　不过想想也正常，杏子现在是炙手可热的超级英雄，而英雄协会，则是大富豪阿格尼建立的组织，这样子的关系，足以让这些小公司战战兢兢地伺候了――毕竟，谁也不想在大资本家的力量下破产，不是吗？
　　“不过，虽然没有灰尘，但味道还是很严重啊……”
　　杏子挥手在鼻子前扇了扇风，却没能把屋子里散发出来的久无人住的异样气味去除，所以她皱了皱眉，只得挨个把窗户打开通风。
　　“哗~~~”
　　门窗开启，风开始流动。
　　当室内空气完全流通后，杏子回身，看向客厅的桌上，那里摆着一大一小两个漆黑的盒子。
　　如果所料不差，里面应该摆着两把武器，一把是杏子在养伤期间送回原厂重塑的短匕，另一把是新的长枪。
　　漆黑色短匕陪伴杏子度过了半年的争战，虽然杏子尽力使用巧劲，努力在保护武器的前提下进行战斗，但，过于频繁的高强度碰撞，还是令这柄对普通人来说算是神兵利器的短匕走上了破碎的命运。
　　纤细白皙的小手，轻轻地抚摸在体型较小的黑色纸盒上，干净无尘的纸面上刻有着磨砂纹理，带来相当舒适的手感。
　　杏子眯了眯眼睛，然后小心翼翼地打开盒子，出现在眼前的是已经渐渐熟悉的漆黑短匕，不反射任何光芒，有如黑夜，令人畏惧，也令人着迷。
　　杏子举起短匕，见到一如记忆中的流线型刀身，刻着两行专业的血槽，对于体型规模不超过人类太多的敌人来说，刀身入体，也就意味着死亡。
　　锋利的刀刃处比纸张还要轻薄，足可吹毛断发，以特殊的分子结构铸成，不止没有因为轻薄而变得脆弱，反而越是细薄，越是能承受打击。
　　雕刻简约纹路的刀柄，则透露出某种利落肃杀的气质，这刀身上的每一个角落，都在释放着杀器的气息。
　　“叮~~~”
　　杏子弹了弹轻薄的刀身，刀身顿时发生轻微颤动，有古筝奏响的轻吟声，这令杏子发出了愉悦的轻笑。
　　“刀重轻了约三两有余，但锋利度和强度似乎都加强了许多，这种东西，原来世界的地球恐怕怎么样也造不出来吧？高科技不愧是高科技……”
　　杏子将短匕放下，将手伸向另一个狭长的黑色盒子。
　　揭开层层包装后，一抹带着沉重金属色泽的艳红色映入眼眸，又似乎带着火焰般的灼热。
　　枪刃是最犀利的菱形，经过专门调整的角度，使枪尖能够轻易刺入硬物，而又对枪身回馈最弱的反作用……仅仅只是这一点，便保证了这是一柄好枪。
　　杏子嘴角一扬，正打算好好看一看自己的新枪，忽而小巧的鼻子一皱，似乎嗅到了什么味道，眉宇顿时一锁。
　　“硝烟的气味……这种程度，要打仗吗？”
　　“轰隆隆~~~”
　　杏子走出庭院，仰头，看到了一排排的战斗机，席卷流云划过天际。
　　过于密集的阵列，使燃油燃烧的气味从天空中蔓延到地面上。
　　十分微弱，连嗅觉灵敏的犬类也无法察觉，但是，杏子能嗅到。
　　“跟上去看看！”
　　杏子不作他想，将匕首别到腰后，顺手抄起长枪，纵身跃出窗外。
　　……
　　“栋妖，栋妖，发现有不明物体在尾随你们，发现有不明物体在尾随你们！”
　　高空，本次行动编号01的战斗机上，以音速翱翔的飞行员听到了总部发来的警告，他面不改色地握着操纵杆，回道：
　　“收到，收到！不明物体，是哪来的战斗机吗？机体型号、火力以及敌我关系能否查探？是否实行击落？请总部尽快做出指示！请总部尽快做出指示！over！”
　　飞行员的声音无比淡定，从无数次空中生死危机存活下来的他，对突来的不明追踪者充满了迷之淡定。
　　“栋妖，栋妖，对方不是空中目标，而是地面目标，重复一次，是地面目标！”
　　“纳尼？？？”
　　……
　　此时，军事卫星影像上只能看到地面上一抹快速移动的影子，犹如一道红色的光芒，紧紧吊在音速战斗机之后，不论是高山险阻还是水流湍急，似乎都不曾阻碍对方的脚步半分。
　　军方调动了卫星影像截图，正在全力进行清晰度修正和资料检索，以期弄清楚地上的追踪者是哪种新兴秘密武器。
　　因为事关重大，所以指挥部在图像结果还未出来前，便决定下达击毁命令，就在命令下达前一刻，一个通讯信号连入会议室中。
　　“阿格尼先生，虽然您的确在社会和政坛上有足够的影响力，但是……军方的决议，似乎还轮不到你来插手吧？”
　　目光阴翳的阴沉将军，冷漠而不屑地对桌面3D投影中的阿格尼说道。
　　“我并没有敌意，请不要慌张，我此次插入你们的会议可是通过正当程序的，所以请听我说……你们现在观测到的追踪者，是我们英雄协会的英雄。”
　　“英雄？这样子的称号亏你有勇气说出来，原来你的幼稚游戏还没有破产吗？不过，恰巧在我们即将下达攻击命令的前一刻插入会议，你这家伙，看来在我们这里埋了很深的钉子啊……”
　　“哪里哪里，我只是做了自己该做的事情罢了。这次的事件不同于以往，稍有不慎也许就是所有人类的末日。我知道你一向对英雄协会嗤之以鼻，但是在这种关头……想必你应该明白要怎么做吧？”
　　通讯影像消失。
　　将军沉默了片刻，按下桌前的通讯按钮。
　　“不需要在意那个跟随者，已确认非敌方……但也不是友方，无视对方。”
　　……
　　远在遥远的英雄协会总部，阿格尼放下电话，擦了擦额头的虚汗，松了口气。即便再有钱，阿格尼说到底也只是个商人，在军界高层插入人手，他还没神通广大到这种地步。
　　能用大义，以及将军自作聪明虚构出来的“钉子”唬住对方，阿格尼自己也觉得相当意外。
　　“也许，这次的事态，连这个冷血无情的家伙也感到慌张了吧？不过杏子这丫头真是乱来，居然只发了个短信通知我就跑去尾随战斗机了，幸好没在这种关头引起战争……”
　　阿格尼长长叹了口气，突来的危机，令整个人类世界高层都陷入了一定的恐慌之中，偏偏此时作为能够调动的王牌的小龙卷任性休假，完全联系不上。
　　放任杏子过去，阿格尼也不知道是对是错，但杏子总归是最靠谱的英雄，阿格尼只能祈祷杏子能发挥她应有的作用了。


第二百零七章 古代王
　　“是恐龙……吗？”
　　杏子尾随战斗机抵达目的地后，面对前方犹如特摄片一样的火爆场面，微微一愣。
　　坦克阵、战斗机列队以及成排的重火力打击，就常识而言，如此布置对任何生物来说都应该是绝对致命的。
　　但是，这些热武器如今面对的，是超越常识的鬼级怪人。
　　那是一只形似恐龙的巨大怪兽，高达数百米，在体型和重量上无疑远远超过正常意义上的生物。
　　它有着漆黑色的身体，以及长满摄人利齿的血盆大口，前臂和下肢的关节被厚重的甲壳覆盖，除此之外都是凝结饱满的肌肉，沉重的尾巴轻轻一扫，便是地崩山摧。
　　沉重，强悍，这就是杏子的第一印象。
　　至于怪人的称呼，大约也不需要英雄协会专门去思考了，因为……
　　“我是古代王，是远古时代统治地球的恐龙一族的王，立于生物界顶端的最强者！时隔两亿年，今天将是我重现恐龙族辉煌的日子，乖乖接受你们的毁灭吧，弱小的人类！！！”
　　自称古代王的巨大恐龙如此吼道，对覆盖在身上的密集炮火视若无睹，巨大的脚往上抬起，然后轻轻放下，将排成一列的重型坦克全部踹飞。
　　面对着劲爆的一幕，杏子持枪，脸上出现了些许迷惑。
　　“为什么……连远古时代的恐龙，也会说人类的语言呢？”
　　螃蟹怪人、蜘蛛怪人之类本身就是人类变成的怪人也就算了，连所谓古代的恐龙王都能使用人类的语言……总觉得这种槽不知道该不该吐。
　　丘比是用心理感应和人类沟通的，所以不需要语言。而以它们的文明高度，即便能熟练使用所有人类语言，杏子也完全不会觉得意外。
　　但是，一群没有什么联系的乱七八糟的怪人也全部都能使用人类语言……难道说，怪人在出来搞事之前，还要先拿个人类语的四、六级证书的吗？
　　杏子间歇性地发散了一下思维，然后将目光移向依然稳稳朝着某个方向前进的古代王，提枪，化作一道红色的影子，强势插入战场。
　　“轰！”
　　赤红色影子，犹如一枚人形炸弹，强硬地撞在古代王一只强壮的大腿上。
　　“什么东西？？？”
　　古代王懵逼之下，被巨大的力量撞击的大腿失去平衡，庞大到夸张的身躯轰然倒地。
　　杏子轻巧地落在古代王倒在地上的头颅上，若无其事地松了松左肩，对自己的左手力量颇为满意，而她的脚边，便是古代王那冒着红光的巨大眼睛。
　　杏子低头，赤红色的眼睛，无波无澜地直视着那枚比之她的身躯还要更大十倍的古代王的眼睛。
　　“自称立于生物界顶端，但是，从力量和防御上看，大约也只有鬼级差不多的水平吧？就这种程度的能力，谁给你毁灭人类的自信的？”
　　杏子颇为不解地问道，提枪，轻飘飘地往古代王的眼睛上一扎……
　　“……”
　　拥有庞大身躯的古代王先是一愣，然后，血红色的眼眸，迅速被更加血红色的血丝覆盖。
　　“痛啊！！！”
　　古代王捂住眼睛，开始在地上打滚，庞大的身躯碾碎了周围的岩石和树木，即便是怪人，眼睛也依然是身体中最为脆弱的器官之一。
　　“好逊……”
　　“一言不合就往别人眼睛里扎，有你这样子战斗的吗？该死的小不点！！！”
　　“……自诩要毁灭人类的家伙，还期望我和你讲道义不成？”
　　古代王未及回应，天空中徘徊的战斗机群降低高度，如暴雨般的子弹倾盆而下。
　　杏子几个跳跃离开了火力扫射范围，然后怀中的手机传来震动。
　　“在这种时候发短信？”
　　杏子取出手机，点开屏幕，看到发信人是阿格尼，在读完讯息后瞳孔一缩。
　　“原来如此，这家伙瞄准的是伊万大火山，传说中引爆的话能让地球在一个月以内回归到几亿年前的状态――炎热，灼烧，岩浆四处流淌，空气被大量硫化物填充，而且……百分之九十以上的现代生物灭绝，其中包括人类。”
　　“这种程度的灾难如果爆发的话……大概就是神级了吧？”
　　杏子低眸，终于明白了为什么战斗机和坦克都调动了，而民间却始终没有任何关于古代王的消息传出。
　　这是足够引起全人类恐慌的事件，如果在解决之前提前暴露出去，大概会造成大范围社会动荡的吧？
　　民众享有知情权，可是在顾全大局的情况下，政府同样有权力隐瞒一些东西，无关对错，只是为了世界的稳定而必须做的决定而已。
　　同时，因为古代王已经足够靠近大火山，处于十分危险的地段，所以军方才会只出动坦克和战斗力这种军备。如果用导弹水平的武器，谁知道会不会在消灭古代王的同时，顺手也将大火山引爆呢？
　　而在不能动用大威力武器的前提下，坦克和战斗机什么的，似乎都无法阻止古代王的脚步，所以，如果不是杏子这一次恰巧遇上了……这就有可能成为人类最后的绝唱。
　　想到这里，该怎么做杏子也自然心里有数了，于是伸出纤细的右手，长枪如有灵性般地滑落至手中。
　　杏子屈膝，然后娇小的身影消失在空气之中。
　　“去死吧，古代王。”
　　就在古代王嘴里喷射火焰，将天空中穿巡的战斗机一架又一架击落时，杏子来到它的身前，将整体金红色的长枪推出，明明锋芒利如寒星，却又像巨人轰出的重拳。
　　强悍的力量大半来自于得到改造的左臂，而无坚不摧的锋芒来源于身体其余部位凝结的气与势，两相结合，使这一击达到人类破坏力的极限。
　　“轰！”
　　一枪，贯穿古代王的胸膛，在它身上透出一个鲜血淋漓的洞口，洞口之中，依稀可见某些被粉碎的内脏机体。
　　“怎么会？我还没重塑故乡，还没找到剩余的族人，还没有取回恐龙族的辉煌……我不甘心！”
　　“时间淘汰了你们，恐龙的灭绝是天意，请乖乖消失吧，古代王先生。”
　　这是一只似乎稍有理智的怪人。
　　虽然因为立场原因，杏子不得不宰了它，但这毕竟是一只能沟通的智慧生物，干脆地夺走它的生命不意味着杏子会毫无感觉。
　　“天意……哈哈哈哈！当年天决定毁灭我族的时候，它问过我了吗？我还未点头，它凭什么毁灭恐龙族！？我不服，我要重造我的故乡，我要见到我的族人，谁也不能阻止我！！！”
　　古代王并没有倒下，迈动脚步，依然稳稳地前进，身上有漆黑的气息在浮现。
　　“执念太深了，即便把地球变成当年那个灼热的世界又能如何呢？你的族人又不会复生！不过，抗拒天意什么的……乍一听还真是让人热血沸腾呢。”
　　杏子淡淡地感慨道，然后决定下一击要击碎古代王的头颅，让它彻底地站不起来。
　　似乎察觉到自己的危险，古代王没有回头，但厚重的声音传来：
　　“你们人类似乎很在乎所谓的善良和慈悲，那你可知道，我大概是恐龙族的最后一龙了，如果你杀了我，就相当于背负了整个恐龙族灭绝的罪恶，你有这样子的觉悟吗，想拯救世界的大英雄？”
　　古代王貌似耿直地说道，有些气喘，鲜血从排布利齿的大嘴里流出，滴落地面，形成血水的泥洼。
　　然后，金红色的长枪如贯穿一切的激光，彻底洞穿了古代王的脑袋。
　　古代王庞大的身躯摇晃一阵，随后无力地倒下，沉重的压力压碎地面，激起小范围的大地震动。
　　杏子轻巧落地，将锋芒毕露的冰冷长枪负到身后，歪歪头，右眼闪过一丝复杂。
　　“灭族……吗？”
　　杏子幽幽地叹了口气。
　　为了人类的延续而灭恐龙一族，杏子自觉问心无愧。
　　但无愧，不代表不会产生不忍。
　　这种不忍，到底是所谓的善良，还是来自于自身的软弱在作祟呢？杏子扪心自问，好像也得不到答案。
　　所以说，拯救世界绝不是什么轻快的活计，这不是喊喊口号就能完成的任务，杏子越来越明白这一点。
　　杏子转身离开了，身后是一度让现代化军事武器无能为力的庞大怪兽尸体，而卫星图像以及现场幸存下来的飞行员们，则将这一幕忠实地反映到诸多军、政界大佬的眼中。
　　于是，英雄协会火了，以阿格尼和杏子完全预料不到的程度，真正意义上地火了！
　　......
　　......
　　......
　　咳咳，这两章是这几天趁闲暇时码的，发上来露一下脸，表明我还没死，错字没来得及检查，我得早点睡，每天都是六点钟开始，修不起仙啊现在(*￣ω￣)......晚安，大家。


第二百零八章 蜕变
　　解决古代王后的第二天，杏子收到了来自英雄协会的通知。
　　“A级英雄，赤骑士佐仓杏子，晋级为……S级英雄，第七位！！？”
　　杏子一愣，眨巴眨巴大眼睛，萌萌的小脸上露出几分若有所思的神色。
　　据杏子所知，所谓的S级，原本是协会中某个高层提出的大胆设想。
　　对人类来说，拥有鬼级能力的怪人如同天灾一般不可抵抗，它们的出现通常预示着大规模的死伤，而大部分普通人对此无可奈何。因此，有能力独自解决这种怪人的英雄，无疑都是精英中的精英，怪物中的怪物。
　　于是，有人提出，将这些有才能的精英、怪物划分到另一个界限之中，与其余能力有限的普通英雄明显隔离开来，组成一支让怪人也只能感到恐惧和绝望的无敌力量――这就是所谓的S级。
　　但直到昨天为止，这个设想依然只是设想，没想到今天突然就成为了现实。
　　杏子沉默着点开了英雄协会的主页，果然在最显眼的地方看到了S级英雄的宣传信息。
　　视线在屏幕上一扫而过，杏子看到了一些熟悉的名字，如她所料，能力远在她之上的小龙卷也被提名为S级，此外同为怪物级别的银色獠牙邦古老爷子，以及原子武士神风同样位列其中。
　　但除了这些熟悉的名字外，还有诸如金属骑士、警犬侠、驱动骑士之流的陌生名字。
　　杏子有些讶异，没想到被定义为怪物级别战斗力的，原来还有不少人。
　　除了S级英雄晋级通知之外，杏子紧接着得到的另一个内部消息是，由于英雄协会在各个战场上的活跃，大多数曾经冷眼旁观的势力终于忍不住向协会正式伸手了。
　　正面协商、利益交换也罢，旁门左道、威逼利诱也罢，一夜之间，所有曾经只是观望的势力都仿佛商量好了一样，一同对阿格尼的队伍发动了没有硝烟的攻击，使英雄协会再度完成了一轮大洗牌。
　　至此，阿格尼终于失去了一言堂的权力，虽然依然在英雄协会拥有强大影响力，但终究不再是完完全全的掌权人了。
　　杏子从来都不赞同一言堂的治理形式，但是，由脑袋清楚的领导者统协，总好过变成一个人员混杂、各怀鬼胎的混乱组织。
　　杏子似乎预见了英雄协会的未来――一个权力构架复杂、内耗严重的组织，由于管理结构的复杂，监管部门将失去应有的威严，从此腐败滋生，牛鬼蛇神都会借此机会冒出来作怪……
　　这个因为拯救世界而诞生的组织，有可能在不久的将来沦为肉食者的打手集团，甚至被分崩瓦解。
　　这让杏子心情有些沉重。
　　不过她很快放下了这些担忧，不管怎么说，杏子并不擅长所谓的权术斗争，她唯一能做的，就是不断变得更强。只有变得足够强大，才能决定自己乃至他人的命运，这是杏子在很早以前就明白的道理。
　　再者说，阿格尼也不是什么软柿子，有他在，短期内还出不了大乱子。
　　先是邦古和原子武士等人，再是小龙卷以及蜈蚣长老，在这个星球上，杏子已经不止一次遇到实力远在她之上的存在，这对于一向对力量自傲的她来说无疑是一种不小的打击。
　　“虽然是有从头开始的原因，但是，屈居人下的感觉，我果然是喜欢不起来呢……”
　　杏子仰头，顺着阳光的轨迹，机械改造的左眼直视窗外那轮灼热的太阳，如同一团遥远的大火球，散发着致命而又诱人的光芒。
　　“我的道路已经再无迷茫，站在上头的几位朋友，不知道……你们还能压住我多久呢？”
　　平淡的话语，自那娇嫩的粉唇吐出，带着几分笑意，看似风轻云淡，然而一股一闪而逝的锐意，却陡然平息了风声。
　　片刻后，杏子起身，将短匕挂在腰间，长布包裹的长枪负在身后，然后踏出门外。
　　……
　　当有忙碌的目标时，时间总是过得很快。
　　当从人类身上学习技艺的速度慢下来后，杏子开始屡屡探访极端的自然环境，攀登高山，造访深海，沐浴冰霜，直面风暴，用自然的力量锉磨自己的武艺。
　　杏子在身为魔法少女时就经历过这样子的旅程，但那时的她实在是太过强大，即便是自然伟力也并没有带来多少压力。
　　这一次，以凡人之躯再度挑战这些能与死亡划等号的力量，杏子终于看到了更深层次的东西，那是生命自身的蜕变和进化。
　　然后在某一天某一日，在不知道第多少次与死亡擦肩而过后，杏子达到了那种进化，那种玄之又玄的变化，她的视野更加开阔，她的灵觉更加敏锐，仿佛天空触手可及，仿佛刀锋能径直斩开月亮和星星……
　　“原来，一切高深的武艺，都不过是为了这一步的升华罢了。”
　　杏子叹息一声，如玉般的食指从一头高楼大厦一般的庞大巨兽头上挪开，然后，铁石金刚一般的巨兽，在微风之中化作无数尘埃，骤然消散在空气之中。
　　杏子没有出枪，也没有拔刀，只是轻轻一指，如汪洋大海一般滔滔不绝的气劲涌出，将眼前的鬼级怪人轻而易举地化为粉碎。
　　“金刚不坏，气力无穷，冥冥之中，觉险而避……我这境界，算超神了吗？”
　　杏子有些惊叹地看着自己仿佛白玉一样的右掌，有些讶异，但也觉得理所当然。
　　论天资，杏子知道自己不逊色于任何天才。
　　论努力，杏子的修行从来都是以拼命为底线的。
　　论专注，在变强的时候，几乎没有什么东西能夺走杏子的注意力。
　　论眼界，杏子可是以灭世级别的大触视角在看待力量的。
　　最后，由于魔圆世界的特殊经历，杏子可以说是见过了无数次的死亡。生死之间的顿悟，对其余武者来说是一种可遇不可求的珍贵经历，而对杏子来说，却是见过了太多太多次的风景。
　　诸多因素的作用下，杏子达到这种高度，似乎也并不是什么非常不合理的事情。
　　讶异过自己的力量后，杏子将目光移向满目疮痍的都市，以及不远处几位惨死的A级英雄，长长一叹。
　　在杏子潜行修行的这段期间，英雄协会的力量也愈来愈壮大，尽管英雄行列之中多了不少心思不正之辈，但在对抗怪人的战场上却还是越来越起到主要作用。
　　然而，在英雄协会变强的同时，仿佛是被狂风掀起的波浪一样，怪人的力量也像打了激素一样疯狂壮大。
　　所以，尽管强大的英雄越来越多，但世界却似乎越来越混乱了。
　　虽然有杏子、小龙卷、邦古这类强者压着，总归是不会发生能颠覆人类世界的大危机，但是……
　　“我们纵使再强，终究也只是双拳两脚，分身乏术，治得到头治不到尾啊……”
　　杏子幽幽一叹，转身，正打算就此离去，兜里的电话却陡然震响。
　　“叮铃铃~~~”
　　“什么事？是哪边又出现棘手的怪人了吗？”
　　杏子轻声问道，平淡而从容的声音，有如流动的深谷幽泉，干净、悦耳而令人心旷神怡。
　　对面的协会工作人员却并未愣神，已经习惯了这种声音的他很快将情况交待清楚。
　　“什么？龙级怪人？沙耶香也在那里？那丫头疯了吗！？？”
　　杏子手一颤，再不复原先的淡定。
　　她挂断电话，如狂风一样迅速消失在原地，朝着电话中指示的方向赶去。
　　千里之外，坐在高椅上观看卫星图像的某些高层，看着画面中像瞬间移动一样消失的红色身影，同时抽了抽眼角，决定将对杏子的评价再拔高一个等级……
　　......
　　......
　　......
　　咳咳，那个，本来打算多写几章的，但是......状态没调整过来，暂时只有那么多，明天码，一定码，保底六千.....咳咳，希望能做到。


第二百零九章 承蒙照顾
　　“天杀的人类，都给我去死吧，哈哈哈!!!”
　　硝烟和焰火之中，头顶两根触须的深蓝色筋肉怪人发出凶厉的怪叫声，手一挥，巨大的白色光球轰炸都市，掀起一阵又一阵强烈的气浪。
　　“你们这些贪婪、自私、该死的人类，为了满足欲望肆意污染环境，祸害其他生命，我就是因为环境污染而诞生的怪人，来自地球的使徒――疫苗人！我以地球的名义，要将你们这些寄生虫一样的渣渣全部杀光，给我觉悟吧，愚蠢的地球人……”
　　“愚蠢你个头啊！！！”
　　一声娇喝自烟嚣之中传来，疫苗人一愣，然后一抹刀芒在他眼中放大。
　　“咻！”
　　“锵！”
　　刀气被疫苗人随手接住，淡蓝色的巨手出现微不可见的浅浅白痕，然后消失不见。
　　“有点痒痒啊，你是什么人？”
　　疫苗人毫不在意地甩甩手，此时进入它视野中的，是一个留着蓝色短发的娇小少女，她稚嫩可爱的小脸蛋上带着显而易见的怒意和杀机。
　　“美树沙耶香，职业英雄，来阻止你破坏城市的人！”
　　美树沙耶香低喝，刀一挥，随意地劈开了眼前飞扬的尘埃，一双灵动的蓝色眼眸，冷冰冰地瞪着天上那个被英雄协会定为龙级的怪人。
　　“大光头，筋肉怪人，头顶触须……如果身上的颜色不是蓝色而是绿色的话，我还以为是短笛大魔王呢……”
　　美树沙耶香自言自语道，内心深处松了口气，如果眼前这货真是短笛大魔王，那她一定转身就跑。
　　美树沙耶香穿着便利行动的短裤和短袖衬衣，露出的纤弱四肢带着几分久经锻炼后的干练，又不失少女的娇弱动人。按正常人的角度看，这绝对是一个十分有魅力的美少女。
　　可惜，疫苗人不是正常人，他对眼前的少女毫无感觉。
　　“英雄？你居然在身为地球使者的我面前自称英雄？开什么玩笑，给我去死吧！”
　　疫苗人挥手，天上冒出一颗颗白色的光团，带着爆炸气息砸向美树沙耶香。
　　“轰！轰！轰！”
　　白光落下之处，爆炸声掀起灼热的气浪，在本该规划齐整的都市上生生造出一个又一个漆黑的大坑，一切处于爆炸范围内的建筑都湮灭成虚无。
　　靠着接近音速的速度从容避过攻击，美树沙耶香对这恐怖的破坏力感到几分后怕，然后就是更高的怒意。
　　“不要……随便破坏城市啊！！！”
　　美树沙耶香冲上高楼，在顶楼上纵身一跃，眨眼间接近了疫苗人的身前，弯腰，拔刀，刀光如电光一闪而逝。
　　“居合……罗生门！”
　　“嗒！”
　　美树沙耶香落地，单膝跪地，收刀，目光冷若寒冰，没有丝毫得意和动摇。
　　疫苗人摸了摸自己的喉咙位置，粗壮的脖子被一刀切开了一小半，却没有鲜血之类的东西喷出。疫苗人脖子上的切口迅速愈合，美树沙耶香的惊艳一刀，显然没有什么建树。
　　“虽然早有预料，但是，喉咙都切开了居然也没事，龙级怪人果然难缠！”
　　美树沙耶香直起身子，淡淡地说道，身影旋即消失在原地。
　　随后，大量的光团从天而降，将她原先的立足之地毁灭殆尽。
　　“轰隆隆……”
　　“小鬼，你就只会躲吗？”
　　疫苗人有些愠怒，要是在破坏第一个城市就碰到了麻烦，那毁灭全人类不就成了笑话了吗？于是它手一扬，数十颗白色光团再度抛出。
　　“轰！轰！轰！”
　　美树沙耶香追逐疾风，与死亡威胁竞速，勉强与疫苗人周旋，却也只是疲于奔命。
　　“你这家伙，能量是用不完的吗？”
　　美树沙耶香抓住空隙，在轰炸之中寻到一条道路，再度接近疫苗人，挥刀刺下。
　　“锵！”
　　如惊雷落下的刀锋，被一只蓝色的巨手轻易捏住，疫苗人看着眼前的美树沙耶香，露出狰狞丑恶的笑容。
　　“作为毁灭人类前的开胃菜，你表现得还算不错，所以……去死吧！”
　　一只手抓住美树沙耶香的刀刃，另一只手，如泰山压顶般地拍下。
　　“糟糕！”
　　“砰！！！”
　　一声巨响之中，美树沙耶香被拍落地面，砸出一个大坑。
　　“嗯，解决了小虫子，心情好了点，那么……一次性把整个城市炸飞吧！”
　　疫苗人狂笑着，高举双臂，头顶出现一枚光点，然后一点点扩大成巨型的光团。
　　“爸爸…妈妈……呜呜呜…我好怕……”
　　就在疫苗人试图炸飞整个城市的时候，耳边传来微弱的哭声，听着声音，疫苗人扭头，看向远处，在数公里外看到一个坐在废墟中嚎哭的小萝莉，看样子，大约是来不及撤离的居民。
　　“人类的幼崽？要是直接炸飞的话，好像就欣赏不到她恐惧的神态了，有点不值……好吧，那就在炸飞城市之前，再来点小点心好了！”
　　疫苗人狞然一笑，光团消失在空气中，随之消失的还有它那庞大的身躯。
　　“呜呜呜……”
　　小萝莉跪坐在废墟之中，嚎啕大哭着，浑然未觉已经来到身前的危机。
　　一个黑影覆盖了小女孩身前的世界，然后，一只巨手带着无穷的力量，在她懵懂而恐惧的目光中轰然落下。
　　“轰！！！”
　　重物砸落的巨响后，疫苗人的手掌停留在半米高的空中，未曾如愿地将目标拍成肉酱。
　　“你还没死啊？这么顽强，难道有蟑螂的血统？”
　　“咳咳……你才是蟑螂，你全家都是蟑螂！”
　　美树沙耶香咳出一口鲜血，屈膝，师尊原子武士所赠的宝剑横在头顶几公分处，几乎是双膝跪地地接下了这一击。
　　‘大意了，没想到只是一个疏忽就被重伤到这种程度，如果之前听到灾害等级后转身就跑的几个A级英雄能留下来一个，那就可以趁这个机会把小孩子带走了……可恶啊！！！’
　　美树沙耶香咬牙，鲜血浸红原本白皙可爱的牙齿，一股腥味在喉间涌动，让她有些意识模糊。
　　“我对你的生命力表示赞叹，但是，到此为止了！！！”
　　疫苗人挥拳，全力砸下，虽然没有任何技巧，但纯粹的力量已经足以震碎大地。
　　美树沙耶香感受到死亡的威胁，斜眼扫了一下身后呆坐着无法移动的小女孩，叹了口气，起身，举刀，毅然决然地迎向那如陨石降落的拳头。
　　“轰！！！”
　　重拳击落，刀锋承受巨力，但出乎意料的是，美树沙耶香居然不曾退后半步。
　　疫苗人讶异之时，前所未见的灿烂刀芒划过，霎那之间，他挥拳的右臂已经其根断裂。
　　“什么人！？？”
　　疫苗人问道，在刚刚的霎那间察觉到了第四人的插入。它用左手拿住自己掉落的断臂，将两处断口相连，肌肉蠕动之下，断臂随之愈合。
　　美树沙耶香看向自己的左肩，那里搭着一只洁白的小手，她愣愣地扭头，然后看到那抹熟悉的赤红色的身影，不知为何鼻头一酸，有种想哭出来的冲动。
　　“杏子……”
　　杏子没有说话，伸手，温柔地替美树沙耶香擦去嘴角的血迹，然后一步上前，不甚宽大的身躯，却以一种不可撼动的姿态挡在美树沙耶香身前。
　　“我家的小孩，似乎承蒙你的照顾了……作为回礼，我就送你死亡，怎么样呢？”
　　杏子微笑着，弯弯的眉眼之中，带着令人胆颤心惊的杀意。
　　然后，黑色短匕出鞘，编织出滴水不漏的刀网，疫苗人只感觉眼前似乎一花，然后，比之钢铁还要坚硬千百倍的身躯，失去了所有的气力。
　　“怎么可能……我不甘心啊！！！”
　　瞬息之后，不可一世的疫苗人化作漫天的血雨，散落地面，所谓毁灭人类的豪情壮志，也在漫天的血雨中变成了完完全全的笑话。
【休伯利安号】298316354


第二百一十章 两看相厌
　　“好…好厉害！”
　　美树沙耶香愣愣地看着杏子的背影。
　　杏子一如既往地强大，仿佛站在美树沙耶香永远企及不到的远方，让她即使再拼命追踪，能见到的也始终只有背影。
　　这令美树沙耶香有些对自己的失落，也有些对杏子的自豪，所以心情很复杂。
　　“发什么愣？哪里受伤了？给我看一看。”
　　杏子在美树沙耶香眼前挥了挥手，有些担忧地看着她。
　　“哦…哦……我没事啦，杏子你不用担心的…嘿嘿！”
　　美树沙耶香挠挠头，傻笑一声，然后眼前一黑，面带笑容地倒下了。
　　“沙耶香！！！”
　　杏子一惊，连忙接住美树沙耶香的身子，将手伸向她柔软的胸口。
　　“有呼吸，也有心跳……太好了。”
　　浑身上下摸索了一遍，发现没什么明显的外表伤口后，杏子才稍稍松了口气，这才有时间打量起已经一年多不见的小丫头。
　　美树沙耶香留着一如既往的俏皮短发，稚嫩的脸蛋和一年前没什么差别，但是似乎黑了一点点，身高的变化有些明显，小胳膊小腿上好像长了点肉，但仔细一瞧也还是有些弱质纤纤的模样。
　　“神风先生家的伙食，是不是不太好啊……”
　　杏子捏了捏美树沙耶香软乎乎的小脸蛋，有点担心她的营养不太够，并决定晚上一定要加菜。
　　……
　　光线透过眼皮，视线从黑暗之中复苏。
　　当意识再度恢复时，美树沙耶香察觉到自己躺在带着消毒水气味的房间里。
　　“唔……陌生的天花板……”
　　美树沙耶香迷迷糊糊地揉揉眼睛，然后，惊坐而起。
　　“我靠，杏子呢？那个小孩子呢？”
　　“我的话在这里，至于那个小孩子，她没事了，不过后来我才知道，那小姑娘其实已经十三岁多了，按照身体年龄讲……你还得叫人家一声姐姐。”
　　“骗人！真的假的？”
　　“骗你有糖吃吗？”
　　杏子笑眯眯地说道，屈指，轻轻地弹了一下美树沙耶香的额头，把她从初醒时的迷糊中完全唤醒。
　　美树沙耶香捂着额头，愣愣地看着坐在床边笑容恬淡的杏子，然后眼眶一红，大大的眼睛开始变得湿漉漉了起来。
　　“杏子，真的是你啊，我没有做梦，我好想你！”
　　“……的确是我，抱歉，这么久都没去和你见面，你会不会怪我？”
　　杏子替美树沙耶香擦了擦眼角，歉意地说道。
　　美树沙耶香摇摇头，然后张开双臂，靠到杏子怀里，闷闷地说道：
　　“我知道的，师傅有和我说过，你其实来看过我好多回了……只不过怕让我分心，所以一直只是远远地看着，没有和我见面，而且每次还都留下了礼物。但是，就算知道你曾经来过，我还是好想见到你，杏子！”
　　杏子搂着美树沙耶香温软的身子，手一顿，脸上的愧疚更多了起来。
　　“沙耶香……”
　　杏子顺了顺美树沙耶香的蓝色短发，一时间不知道该说些什么。
　　察觉到杏子声音中的歉意，美树沙耶香仰起头，忽而破涕而笑。
　　“笨蛋，我又没有怪过你，就是觉得很久不见，所以很想很想杏子而已，你在那里自顾自地愧疚个什么劲？
　　不过，昨天我已经正式出师了，所以，以后杏子不可以再丢下我了，知道吗？”
　　“好好好，只要你不腻，天天和你呆在一起都没问题，傻丫头！”
　　杏子捏了捏美树沙耶香的鼻子，陡然放松的心情，令她脸上每一处的线条都透露着柔软和温和的气质，如初开兰花般的动人心魄。
　　杏子静心潜修了一年多，始终维持着古井不波的淡然心境，这骤然破了心境，霎那间释放出来的温柔如春暖花开，让美树沙耶香看得一愣，不知为何心跳有些慌乱。
　　此时，听到杏子在医院而专门赶来的小龙卷正漂浮在窗外，看到这一幕，微微愣神之后，洁白的额头浮起了十字路口。
　　“杏子！这个不可爱的小鬼是什么人！？？”
　　小龙卷推开了窗户，在大风之中怒气冲冲地飞了进来。
　　“诶？？”
　　杏子和美树沙耶香同时一愣，然后杏子挠挠脸，脸上带着温和的笑容，介绍道：
　　“小龙卷，她就是我曾经和你提过的沙耶香……”
　　杏子揉了揉美树沙耶香的头，脸上挂着干净而柔软的笑容，这让小龙卷非常不是滋味。
　　‘凭什么？快两年的交情了，你对我都不曾露出过这种笑容的！这个小鬼凭什么！？？’
　　小龙卷捏着拳头，愤愤的目光直视美树沙耶香，半响，哼的一声，双手抱胸，故作倨傲地说道：
　　“哼！不过是个毛都没长齐黄毛丫头，有什么好稀罕的！”
　　陡然中枪的美树沙耶香一愣，然后登时炸毛。
　　“什么叫毛都没长齐！？？你有比我好多少吗，矮冬瓜！！！”
　　美树沙耶香炸毛地咆哮道，不知为何，从眼前的小不点身上感觉到了讨厌的气息，总觉得以后说不准会成为大敌之类的。
　　一句矮冬瓜，如无数把利剑穿过心脏，小龙卷捂着胸口，一个踉跄，额头上的十字路口越冒越多。
　　“老女良……咳咳，我可是已经有二十七岁了，已经是成熟的大人了，你懂不懂啊，小鬼！”
　　“哈？二十七了？那就是说你不否认矮冬瓜的事实……嘛，都这个岁数了，以后肯定也没办法再长高了，真可怜！”
　　美树沙耶香摊开手，发出得意的笑声。
　　“o(皿メ;)o臭小鬼……”
　　“你想怎样，矮冬瓜！！！”
　　“滋滋滋~~~”
　　杏子看了看发丝向上飘扬的小龙卷，又看了看同样瞪大眼睛的美树沙耶香，分明从两人的对视中看到了电火花一样的东西。
　　杏子扯了扯嘴角，不明所以。
　　“为什么，会变成这个样子呢……”
　　杏子纳闷，如果没记错，这应该是这两人第一次见面吧？这么剑拔弩张的是要干嘛？
　　“咳咳！那个，小龙卷，沙耶香还是伤员，而且年纪还小，你是不是……”言语中的未尽之意，显然就是要小龙卷退让了。
　　这种表态让美树沙耶香得意地昂起头，而小龙卷……额头上的十字路口顿时又多了几个。
　　“你居然帮她，不帮我！！！”
　　小龙卷怒道，然后面对杏子一脸懵逼的表情，也只能默默地将满腔的怒意又咽了回去。
　　还能怎么办呢？难道要她对杏子大吼着说道因为杏子护着美树沙耶香，所以她很不爽吗？
　　那不是显得小龙卷和没长大的小屁孩一样幼稚，多没面子？
　　“杏子，杏子，那家伙谁呀，这么嚣张？”
　　美树沙耶香戳了戳杏子的胳膊，一边颇为不善地和小龙卷互相瞪视，一边瘪着嘴对杏子问着，语气之中也带着几分不满。
　　‘到底是什么时候出现的矮冬瓜？居然在我不知道的时候，和杏子的关系就好到了能直呼名字的程度……真是不爽！’
　　“她是小龙卷，你离开后不久我认识的朋友，也是目前S级英雄的第二位，一个很强大的超能力者。话说你们两个……之前难道认识吗？”
　　杏子有些无奈地按了按眉心，不明白这两人怎么会突然就敌对了起来，像两个抢玩具的小孩子，有些好笑，但也令杏子有些头疼。
　　终究杏子还是在两人对视的时候出去了，去帮美树沙耶香办理后续的住院事宜。
　　美树沙耶香的伤势不算轻，但总算也没严重到留下后遗症的程度，只不过一个月的住院疗养是少不了的了，这令杏子无比怀念魔法少女的自愈能力，只要有魔力，就是头砍断了也能接回来，岂不是美滋滋。
　　可惜，现在的肉体凡胎是无论如何也达不到那种程度了……


第二百一十一章 出气
　　杏子出门后，对视的两人在不爽之中又口头交锋了几次，但美树沙耶香暂且无力挑事，而小龙卷则顾及双方的年龄差距以及杏子的看法，也没有对美树沙耶香做什么，所以没有发展成肢体上的冲突，算是不幸中的万幸。
　　当杏子再度推门而入时，双方犹在对视，这种仿佛一下子找到了天敌的既视感，让杏子哭笑不得地摇头道：
　　“你们这里一个是英雄协会的王牌，一个是自诩正义伙伴的协会新锐，这么互相敌对是怎么回事？有问题直说不就好了！”
　　“我总觉得这个矮冬瓜居心不良，杏子你要小心她！”
　　“杏子，你应该和强者在一起，像她这样子脑子和能力都不够的弱渣，你还是趁早离开她为妙！”
　　“矮冬瓜！”
　　“大笨蛋！”
　　“矮冬瓜！”
　　“渣渣！”
　　“矮冬瓜！”
　　“……你就不能不说矮吗！？？你自己不也没高到哪里去！！！”
　　“可是我以后会长高的，你的话……一辈子也就这么矮了，小龙卷欧…巴…桑！！！”
　　美树沙耶香气焰嚣张，小龙卷同样怒气腾腾。
　　然后，整个屋子里的物件都开始轻微颤动了起来。
　　“咚！”
　　沉重一拳，砸在漂浮空中的小龙卷头上，轻而易举地突破了她布置在身上的些许反弹念力。
　　“你的超能力不是用来和小孩子斤斤计较的吧？给我好歹有点作为王牌的器量啊！”
　　杏子不高兴地拍了拍小龙卷的头……换一个人做这种事情，铁定要被小龙卷丢到外太空去，但杏子的话，这一年多来小龙卷却已经习惯了。所以，她只是不爽地撇撇嘴，却也没有再说什么，而屋里颤动的种种物件也随之归于平静。
　　初生牛犊的美树沙耶香见小龙卷吃瘪，得意地咧开嘴，然后头上也遭了一个暴栗。
　　“咚！”
　　杏子揉了揉自己洁白的拳头，对着泪汪汪抱头的美树沙耶香训道：“不论从年龄、资历还是能力讲，小龙卷都是你的前辈，我有教过你对前辈这么不礼貌的吗？”
　　杏子捏住美树沙耶香软乎乎的脸蛋，向两边一扯。
　　“疼疼疼！我错了杏子我错了，请务必饶过我的脸！”
　　“呐，这种情况到此为止了！争锋相对，相互吵闹，大人不像大人，小辈不像小辈，成何体统？给我好好相处，知道吗？”
　　杏子双手叉腰，严厉的目光扫过小龙卷和美树沙耶香，令两人不约而同地颤了一下，然后心不甘情不愿地同时点头。
　　“真是的，明明是第一次见面，一个两个都不让我省点心……”
　　杏子絮絮叨叨地说着什么，似乎在酝酿说教的情绪。
　　不想被训话的小龙卷见状，眼珠子一转：
　　“我…我手头上还有任务，先走一步，下一次再来看你哈，再见！”
　　小龙卷抓住空隙，趁着杏子不注意的时候飞出窗外，顺带关紧了窗户，行云流水的一番操作，让杏子不得不将即将出口的挽留话语又咽了回去。
　　“这就走了？风风火火的，完全不像淑女，这样子下去怎么可以呢？”
　　杏子皱着眉头，考虑着是不是该劝小龙卷变得淑女一点，脸上严肃依旧。
　　美树沙耶香缩了缩脖子，面对脸色并没有缓和多少的杏子，多少有些发怵。
　　‘不过，严厉的杏子……也好可爱哦，咝溜~~~’
　　“沙耶香！”
　　“是！”
　　“小龙卷怎么说也是前辈，以后要尊重她一点。”
　　“是！”
　　“还有，更重要的是，告诉我，你怎么会一个人跑去挑战龙级怪人，和神风先生修行剑术，结果把你练成自大狂了吗？”
　　“这个真不怪我啊！”美树沙耶香抱头，无辜地说道：“那个时候我是从道场出来，正准备回家来着的，路过Z市的时候，听到怪人出现的消息就下意识赶了过去。
　　当时和我一路的还有几个A级的英雄来着的，结果他们听到协会公布的灾害等级是龙级后，就直接向反方向跑了……我也是没办法，Z市里大半个市区的居民还没撤离完毕，总不能没有英雄去战斗吧？
　　我其实只是想拖延一下对方，等居民撤离完毕或者有支援到来就撤下来的，谁知道那家伙这么强，差点没把我打死。”
　　美树沙耶香对了对食指，委屈地嘟起嘴巴。
　　杏子伸出手，在美树沙耶香以为自己会挨打的时候，柔软的小手轻轻地揉了揉她的小脑袋。
　　“沙耶香，你做得很好……另外，那几个转身逃跑的A级英雄，你都认得吗？”
　　“认得是认得啦……”
　　“把他们的名号告诉我。”
　　“诶？你想做什么？”
　　“爱惜性命是人的本能，但作为英雄，尤其是作为英雄协会主力的A级英雄，连直面怪人的勇气都没有，还让沙耶香一个人面对龙级怪人……这些人渣，我认为他们没有资格继续拥有英雄的名号！”
　　杏子微笑着，尽量不让美树沙耶香看到自己眼里的戾气。
　　说得再冠冕堂皇，其实最大的原因就是看到美树沙耶香遇险，杏子很生气，所以需要发泄，需要出气，需要给所有有关人员一份印象深刻的教训，仅此而已。
　　“哦……”
　　美树沙耶香没有多想，将记忆中那些人的名号念了出来。
　　当晚，一行名字被发送到协会会长阿格尼手机中，次日，五名A级英雄被剥夺了英雄称号。正如杏子所想，这些家伙能临阵脱逃一次，之前也自然有同样的经历，这些东西被揭露出去后，即便英雄协会不动作，但凡还有点脸面的人也不可能还留在协会里的。
　　血淋淋的教训，令许多同样爱打酱油的职业英雄心头一凛，协会内的懈怠萎靡之风也稍有改善，这算是意外的收获了。
　　同时，美树沙耶香凭借独自拖延龙级怪人脚步的功绩，终于从B级英雄上游中脱离而出，成为B级第一，达到晋级A级英雄的条件。
　　“能够晋级A级，有那么值得高兴吗？”
　　杏子吹了吹勺子上的热粥，颇为不解地看着得到通知后就一直一脸兴奋的美树沙耶香。
　　“当然高兴了，你不知道原来B级第一位的地狱吹雪有多难搞，非要我加入什么吹雪组替她效力，我拒绝后就一直组团抢我的任务，我前前后后已经被抢走几十次任务了，不然早就升上A级了……嘿嘿嘿，这都能让我混上A级，那个地狱吹雪，一定非常非常地不甘心！”
　　美树沙耶香得意洋洋地挺了挺胸。
　　“张嘴！”杏子说道，伸出勺子。
　　“啊！”美树沙耶香张开嘴，很自然地接受了杏子的喂食。
　　“怎么样，有比我昨天做的好吃吗？”
　　“嗯，非常好吃哦(*^^*)！”
　　“那以后我就按这个口味来做了，什么时候吃腻了再跟我讲，我到时候再尝试更改配方。”
　　“没问题！”
　　美树沙耶香用力地点了点头，张开嘴，又是一勺软糯咸香的热粥被杏子送入她口中，让她享受地眯起了眼睛。
　　“傻丫头……”
　　杏子见状，又怜又爱地摸了摸美树沙耶香的头，无暇的脸上似乎释放着名为母爱的光芒……
　　“不过，地狱吹雪……我记得是小龙卷的妹妹吧。”
　　“什么？妹妹？难怪我看那两个家伙都不爽，原来她们居然是姐妹关系，那就难怪……”
　　美树沙耶香点了点下巴，若有所思。
　　“咳咳！”
　　杏子一声不悦的干咳，令美树沙耶香察觉到了自己的失言。
　　“那…那个，我的意思是她们俩长得很像，对，很像！”
　　杏子摇摇头，又喂了美树沙耶香一口米粥，仿佛突然想到了什么似地道：
　　“她们都是你的前辈，以后好歹尊重一点。还有，不要再拿小龙卷的身高和体型说事了，她现在之所以是这种模样，似乎和一段不甚愉快的童年有关，所以……别揭人家的伤疤，你的无心之言，对她来说可能是一种伤害，懂吗？”
　　美树沙耶香楞了一下，然后乖巧地点了点头：“我知道了。”
　　“乖！”
　　杏子欣慰地摸了摸美树沙耶香软软的头发，见美树沙耶香眯着眼睛一脸享受的模样，恍然间好像看到了摇来摇去的狗尾巴和耳朵……她好像明白为什么那么多人喜欢养狗了，的确是很可爱呢。
　　......
　　......
　　......
　　三更，到此为止，看完早点睡，谢谢支持，大家晚安!


第二百一十二章 手术
　　喂食结束后，伤势其实并不轻松的美树沙耶香很快陷入了沉眠。
　　杏子伸出右手，替她理了理额上散落的几缕发丝，无声一笑，然后走出门外。
　　当病房的门阖上时，杏子按着左肩，脸色有些发白。
　　酸，痒，麻，疼，百般滋味从这条半机械半血肉的手臂上传来，杏子知道，她又该动手术了。
　　杏子的身体是在不断成长的，但机器零件却不会成长。
　　所以，每隔半年，杏子都必须动一次大手术，将左肩和左臂上的机械零件全部拆除，然后根据她肌肉、骨骼和神经的发育情况再进行新的改造，左眼的机械眼也需要做适当的调整。
　　如果不进行这种改造，那么机械部件与成长后的身体将不再契合，给杏子带来负担，造成各种感官上的不适且不说，杏子也会因此失去对这些部件的掌控……就像今天，她在做饭的时候就一个不慎拍碎了一块砧板。所以，在给美树沙耶香喂食时，杏子不得不全程使用右手，几乎没有动用过左手。
　　这是很糟糕的状况，令杏子再一次怀念起魔法少女的自愈能力了。
　　武学，能教人如何养力、蓄力、发力、收力，因而使脆弱的血肉之躯能够发挥出天崩地裂的威力来。
　　但再精妙的武学、再高深的武术境界，也无法改变作为人类的生理基础，掉了头会死，毁掉的肢体也无法再生，接受过机械改造后的左臂，也永远没办法再度变回正常人类的手臂。
　　天理如此，人力是不能更改的。
　　“麻烦啊……”
　　杏子抬起左手，看着自己颤抖着的手掌，幽幽一叹。
　　即使境界再高，实战能力变得再强，杏子现在也始终只是人类，逃不过生老病死和伤残疾病。
　　“但是，这种事情，最好不要让沙耶香知道。”
　　杏子喃喃自语。
　　当初特意用仿生材质的人造皮肤，掩盖机械改造的痕迹，便是有这方面的顾虑。手臂的情况已经是不可挽回的定数，美树沙耶香知道了改变不了什么，反而令她徒增烦恼。
　　所以，杏子选择隐瞒。
　　就在杏子出神的时候，旁边传来带着几分稚嫩的清脆女声：
　　“手术时间定好了，在三天后。阿格尼请到了一个天才科学家，好像叫什么库斯诺博士，据说在半机械改造领域是很厉害的权威。
　　考虑到你这边的情况，手术地点干脆就定在这个医院好了，正好也有很优秀的医生在旁边搭手，上午进手术室，中午就能出来正常地和蓝头发的小鬼吃饭了，满意了吧？”
　　小龙卷双手环抱，悄无声息地飘了过来，脸上虽然是很平静的表情，但时不时拨动的十指，却说明了她此时的不自在。
　　小龙卷本以为照顾了杏子几个月，能够把伤了人家左肩的亏欠给还清。结果随着这一年多来两人关系的越来越好，小龙卷却发现……她对杏子更加愧疚了。
　　长得可爱，性情温柔善良，热爱人类，正直勇敢，勤勉上进……佐仓杏子，这是多好的一个娃啊？
　　就连向来眼光挑剔的原子武士都不止一次说过，如果杏子没有受伤的话，将来一定能达到千百年来所有武者追求的至高境界――以人之躯，超凡入圣。
　　每每想到杏子的优秀，小龙卷的心虚和愧疚就不断翻倍，说到底，杏子沦落到如今每半年就不得不动一次手术的地步――当初冲动的小龙卷要负主要责任。
　　尤其是杏子从头到尾都没有对小龙卷表示过不满，这种宽宏大量的品德……让小龙卷更加惭愧了。
　　这也是小龙卷在面对杏子时，总是不自觉低了一头的主要原因。
　　“库斯诺博士？那是谁？我还以为阿格尼老爷子会让金属骑士出手呢……”
　　“金属骑士那家伙强得是制造机器和武器，对人体机械改造方面不是十分擅长，库斯诺的话，据说在这方面已经走在世界前列，我听说他还有过把遭遇意外后只剩下小半个身体的小孩子，改造成半机械人活下来的经历。”
　　“原来如此，要是这么说的话，库斯诺博士的确是更适合帮我修理这条手臂。”
　　杏子动了动左肩，感受到被千百根针扎中的刺痛感，这是机械部件已经跟不上肌肉成长的征兆。
　　机械改造就是这么回事，刚改造完很爽，力量强、速度快，而且灵活自如，各方面表现都极为优秀；但随着时间的推移，机械的力量会很快被杏子自身的力量所超越，并且随着身体的成长而失去掌控，最终机械部件会成为累赘。
　　有了这种经验后，杏子才明白邦古所说的话，接受改造后，在武学之路上的确将难以走得更远。追求武学的进步，本来就是步履艰难的道路，如果有一部分的身体甚至在拖累你，那前行的难度无疑将加大百倍，难于登天。
　　虽然靠着种种独有的奇遇达到已经远胜邦古和原子武士的地步，但杏子却也清楚，因为半机械部分的存在，她想要再进一步的难度已经达到不可思议的高度，几乎可以说是不可能的了。
　　当初靠着机械改造保住手臂，保证了战斗力的不衰弱，如今却因此失去再进一步的能力，一饮一啄，得失之间，甚是奇妙。
　　“唉……”
　　杏子再一叹，却也没有多少失落，既然之前的事情已经注定了，那就勇敢往前看就是了，计较那么多，活着多累？
　　……
　　与杏子不同，美树沙耶香这几天过得非常滋润。
　　和在原子武士身边学剑时的粗茶淡饭不同，杏子非常重视食物的美味和营养搭配，而且照顾起人来也是十分耐心、细心和温柔。
　　所以，住院好几天，美树沙耶香吃得好睡得好，脸色反而红润了许多。
　　“杏子，我要吃苹果！”
　　美树沙耶香抱着枕头，笑嘻嘻地看着坐在一旁，静若荷花的杏子。
　　“苹果啊……削皮吗？算了，不削皮比较营养，我去给你洗一下吧。”
　　杏子歪歪脑袋，考虑到自己现在的情况，还是决定不做削皮这种精细活了，于是站了起来，右手端起果盘，走向盥洗室。
　　“诶……不削皮吗？可是我喜欢吃削皮的啊，杏子?(???)~~~”
　　杏子将果盘端了回来后，美树沙耶香抓住杏子的衣角，嘟着嘴撒娇了起来。
　　美树沙耶香其实并不讲究这么多，削皮不削皮她都吃。只不过，她很喜欢杏子陪在她旁边，然后一脸认真地照顾她的模样。尤其是杏子对美树沙耶香百依百顺的态度，会让美树沙耶香产生某种异样的满足感。
　　这种满足感，似乎有瘾。
　　“喜欢削皮的吗……真是拿你没办法。”
　　杏子抬起右手，轻轻敲了一下嬉笑着的美树沙耶香，也只能无奈点头了。
　　自家丫头都开口了，还能怎么办呢？削苹果呗！
　　杏子右手拿起水果刀，插入果盘中那颗最大最红的苹果，往上一挑。
　　大苹果在空中旋转飞舞。
　　杏子眼一凝，挥刀削皮，刀光如电光火石，霎那间出现在美树沙耶香眼中，又霎那间消失无踪。
　　然后，杏子用右手飞速拿起另一个空盘子去承接，果皮落在盘子边缘，变成一圈深红色的圆圈，而圆圈中间，则是已经排列整齐，切成八块的水嫩可口的新鲜苹果。
　　“哇~~~好厉害！！！”
　　美树沙耶香星星眼地鼓起了掌。
　　“想学吗？以后教你，其实并不难的。”
　　杏子含笑道。
　　“真的吗？我要学我要学！”
　　“要学的话，就要好好养伤，赶紧好起来，这样子才能和我学东西，知道吗？给，你的苹果。”
　　杏子将果盘放到美树沙耶香边上，伸手，摸了摸明显有些亢奋的小丫头的脑袋，对她露出柔柔的微笑。
　　此时，杏子的左手，却因为刚才的动作，发疼发痒的感觉一下子强烈了起来。
　　将轻颤着的左手紧握，悄无声息地负到身后。然后杏子面不改色地坐了下来，看着美树沙耶香鼓着脸咀嚼苹果的可爱模样，心情大好。
　　......
　　......
　　......
　　沉迷漫画，日渐消瘦......反应过来的时候已经晚上九点多了，匆匆洗了个澡码字，今晚就一章......别打我，真的不熬夜，大家晚安，谢谢。


第二百一十三章 心疼
　　手术的日子，恰好是阳光相当明媚的一天。
　　杏子陪美树沙耶香吃完早餐，收拾了餐具后，从容地走向下一层，那间专门腾出来的手术室。
　　明亮宽敞的室内，几个身穿白大褂的专家已经就位，为首的是一个消瘦的老爷子，除了那头顶蘑菇一样的锅盖发型外平平无奇，但如无意外，他就是名为库斯诺的半机械改造专家了。
　　“你好，我是库斯诺，很高兴认识你，小姑娘。”
　　“叫我杏子就好了，库斯诺博士，一会要麻烦您了，还请多多指教。”
　　“客气了，不过，来之前你应该已经清楚状况了吧？这一次，可是要直接把你的整条左臂都卸下来，换上真正的机械义肢哦！”
　　“嗯，我已经知道了，不过是迟早的事情……机械零件已经跟不上我在战斗时肌体发生的微观变化，长期以往，这条不伦不类的左臂也只会越来越成为累赘，还不如彻底换成义肢。”
　　“你能想得开就好，半机械改造，即便是在现代社会，也是颇受世人诟病的一个东西……但实际上它也就只是一种辅助人体的工具罢了，既然能诞生并且逐渐推广发展，那它就是一种合理的存在，不应该受到任何歧视。”
　　“有理。”
　　杏子点头，顺从地被几个护士褪去衣物，露出娇小稚嫩的身体，以及躯体下那一身凌乱的伤痕。
　　这一幕，令在场所有专家都是一愣。
　　而杏子自顾自地躺到床上，一把撕开左肩和左臂上仿生皮肤，露出半机械改造后的狰狞痕迹，淡然自若。
　　库斯诺看着一脸平静的杏子，久久无语，然后摆弄起一旁的机械零件，道：“手术可以开始了，上麻醉吧。”
　　“不用了，我可以自行切断血液的流动，将疼痛压制到最低。这条手臂是怎么失去的，我想要自己感受清楚，而且……手术完成后我还要和人吃饭，被麻醉的话，我怕到时候精神不好。”
　　库斯诺手一顿，但是想到杏子那一身的伤痕，以及长久以来听到的关于她的种种传闻，他最终还是叹了口气，继续他的手术……
　　手术室的另一侧，有一个宽敞的房间，用单边透明的玻璃窗隔开，房间里的人可以看到手术室，手术室里的人却无法看到房间。
　　这本是给实习医生观摩学习用的场地，但此时小龙卷站在那里，眼睛眨也不眨地看着接受手术的杏子。
　　“踏！踏！踏！”
　　脚步声由远及近，从门外传来，小龙卷斜眼，然后看到一个穿着病服的蓝发少女推开门扉，面无表情地走了进来。
　　“美树……沙耶香？”
　　“挪个位置，我也想看。”
　　美树沙耶香斜了一眼小龙卷，然后淡淡地说道，蓝色眼眸里带着几分冷意。
　　小龙卷依言移了几步，美树沙耶香于是走到玻璃窗前，几乎是趴在窗上地看着手术进行的状况。
　　手术室内，医生们正十分熟练地卸下杏子的整条手臂，杏子的脸色有些发白，秀眉轻蹙，除此之外镇定自若。
　　而手术室外，美树沙耶香双拳紧握，发出轻微的“咔嘣咔嘣”声响。
　　不久，小龙卷的视线从手术室里移开，有些不自在，于是随口对美树沙耶香问道：
　　“你……什么时候发现杏子身上有问题的？”
　　“三天前，杏子为我削苹果的时候，她的左手一直在抖，但她自己好像没发现。然后，我就去问了师傅，师傅没有瞒我……所以，这几天里，我再也没有提过任性的要求。”
　　“你知道了多少？”
　　“我知道了所有……包括杏子受伤的原因。”
　　“……”小龙卷沉默了。
　　“杏子不追究，所以我也没有找你麻烦的立场，但是，你给我记住了，只有我……永远也不会原谅你，永远！”
　　美树沙耶香瞪了小龙卷一眼，像条护主的小狼狗。
　　小龙卷哑然无语，半响，扭过头，撇撇嘴，道：
　　“随你高兴好了。”
　　留下这么一句话，小龙卷转身离开。
　　“你就这么走了？”
　　“账我已经结完了，剩下的，交给你不就行了？我相信你会照顾好杏子的。”
　　小龙卷摆摆手，推门离去，背影有些落寞。
　　想她难得交了一个好友，偏偏是自己害得人家最后不得不换掉一整条手臂。
　　所以，手术结束后，小龙卷有些不敢面对杏子。
　　另外，有美树沙耶香这只小狼犬在，小龙卷继续留下来，也的确没什么意义。
　　……
　　时间不紧不慢地流逝，杏子的左臂被完全卸下，左边肩膀，以及左手手臂，都已经替换成完全的机械体。
　　“你可以试着动一下，看看合不合适。”
　　蘑菇头的库斯诺博士说道。
　　杏子闻言，尝试着动了动左手，五指灵活地舞动，如真人的手在动作。
　　“很不错，力量还耐久度还有待验证，但至少灵活度不差。”
　　“哈哈哈，不满意再来找我改就是了。”
　　“谢谢。”
　　“不用不用，那么，在调节你的左眼之前，我还是帮你把左手的仿生皮肤先植上去吧……”
　　“这个就不需要了。”
　　“嗯？”
　　“我想瞒的人都已经知道了，所以，这层皮现在没用了。”
　　杏子看了一眼玻璃窗的方向，无声一叹。
　　……
　　手术在一个小时后结束。
　　杏子换回原来的短衬衫，除了脸色有些苍白大体还好，另外，原先看似与人体无异的左手，此时已经完全变成了漆黑色的金属肢体。
　　如杏子所料，走出门外时，迎接她的是泪眼汪汪的美树沙耶香。
　　“疼不疼啊？”
　　美树沙耶香在杏子的左手和左眼间观察了许久，然后噙着泪，一脸心疼地问道。
　　杏子摇了摇头。
　　“不疼。”
　　“你骗人！”
　　“你都知道了还问？”
　　“我这是在关心你啊！！！”
　　美树沙耶香一跺脚，有些恼怒。不是恼怒于她被杏子调戏，而是恼怒于杏子这种不在乎自己身体的态度。
　　杏子捂嘴，一脸笑意。
　　“嘛……总之，大概就这个样子了，木已成舟，你也不用为我担心什么，我还没有那么脆弱……”
　　“杏子大笨蛋！！！”
　　美树沙耶香含着泪大吼一声，然后一下子撞进了杏子的怀里，抱着她，肩膀一耸一耸地哭了。
　　杏子先是身子一僵，旋即脸色柔和了下来，顺势回抱住了美树沙耶香，蹭了蹭她的头，然后用有温度的右手，轻轻替她拭去泪水。
　　“抱歉，又让你担心了。”
　　美树沙耶香摇头，一语不发，却更加用力地抱紧了杏子。
　　美树沙耶香不清楚在自己不知道的情况下，杏子到底曾经吃过多少的苦，受过多少的伤。
　　但美树沙耶香终于清楚了一件事，那就是，杏子身上的每一道伤痕，原来到最后都会原模原样地刻在她的心上，让她心疼到无法呼吸。
　　......
　　......
　　......
　　今日一更，晚安。


第二百一十四章 乔迁与蚊灾
　　两个星期后，美树沙耶香出院。
　　阿格尼很高兴作为王牌之一的杏子结束自己的苦修，然后，他把她外派到了最近怪人事件频发的Z市。
　　杏子没有多想，点头答应了。
　　所以，现在杏子和美树沙耶香站在一栋空旷的大屋子前，各自提着一个不大不小的行李箱。
　　“哇~~好大的房子，比咱们原来那个大了几倍呢！不过，也太荒无人烟吧！”
　　美树沙耶香将手展在额头上做遥望状，张大了嘴，惊讶地说道。
　　“这几年间，Z市不知道什么原因突然怪人灾害频发，导致死伤不断。英雄协会屡次派人驻扎，但来这里的英雄却陆续殉职，所以可以说是声名狼藉。
　　尤其这片城区，更是灾害爆发的集中区域，现在能搬走的人基本都搬走了，除了水电还能通外，差不多也成了鬼城。
　　按协会的判断，在这里的某处说不定潜藏什么特殊的东西，甚至有可能存在所谓的怪人窝点……总而言之，很危险，所以即便是在日常生活中也最好保持警惕。”
　　杏子眯了眯眼睛，她依稀能嗅到空气中传来烟嚣和血腥味，整个城市似乎都透漏着某种丧气，正如她自己所言，危机四伏。
　　“我知道了！”
　　美树沙耶香元气满满地敬了个礼，亮白色的精致牙齿，在阳光下好像反射了刺眼的光芒。
　　杏子笑了笑，扭头，一边往前走，一边漫不经心地说道：
　　“你的英雄等级，提高了？”
　　“嗯，之前出院后就去了A市的协会总部，稍微走个流程然后就成了A级，还是挺方便的。就是，那个叫什么假面甜心的家伙找我聊了大半天，问完我的基本情况后就不停打听你的情报……我好像一不小心说得有点多了，没问题吧？”
　　“假面甜心？似乎听小龙卷提起过，不认识，不过我也并没有什么不能告人的秘密，随他打听吧……等等，你不会把魔法少女之类的事情也告诉他了吧？”
　　杏子皱眉，脚步一停。
　　美树沙耶香连忙摆手。
　　“没有没有，这种事情我怎么可能讲，你以为我是傻瓜吗？”
　　杏子考虑了一下，将信将疑地点了点头，接着道：
　　“没透露就好，总之，A级英雄基本上是英雄协会的台面，也是民众寄予厚望的群体，所以要求相当严格，不能有所差错……但我对你有信心，你一定没问题的，以后要好好加油。”
　　美树沙耶香用力点头，杏子于是赞赏性地摸了摸她的头，然后如愿得到了一枚标志性的蓝色傻笑……还别说，看熟了以后，的确憨得可爱。
　　不过别看这货在杏子面前一副人畜无害的模样，外界，尤其是无数死在美树沙耶香刀下的怪人最清楚，这个娇小少女战斗起来跟凶猛的野兽一样，招招拼命，更是招招要人命。
　　虽然纸面上的数据，像单纯的力量、速度之类的，美树沙耶香并不算出类拔萃，但凭着“狭路相逢勇者胜”这一点，却已经足以使她超越绝大部分的A级英雄了。
　　这种程度，一般来说自保是绰绰有余了。正是因为如此，杏子才能同意，让美树沙耶香一起来到所谓的鬼城定居。
　　乔迁新居，尽管阿格尼事先已经请清洁公司处理过了，杏子和美树沙耶香依然选择自己整理和清扫一遍，然后准备做新居中的第一顿中饭。
　　近十几公里范围内的超市，因为没有人的原因，都已经陆续倒闭了。所幸冰箱里已经装好了不少高级食材，应该是阿格尼的礼物，所以杏子她们不需要再跑去大老远的超市里购物，算是意外之喜。
　　然后，美树沙耶香自告奋勇，要掌厨做饭。
　　杏子稍一思索就明白了美树沙耶香的心思。
　　“沙耶香，我说了，我的左手没问题……”
　　“可是，我想要杏子尝一尝我的手艺！”
　　美树沙耶香坚持地说道，杏子无言，半是无奈半是感动地点头了。
　　美树沙耶香在厨房开始忙碌了起来，而杏子，来到柔软的沙发坐下，正打算打开久违的电视机，忽而，放在口袋里的手机传来震动。
　　“嗡~~”
　　“嗯？”
　　杏子皱眉，点亮了手机，果然是来自协会的信息：
　　“蚊灾……已造成鬼级程度的破坏……人员伤亡…大面积城市瘫痪…目前方位在Z市！？”
　　杏子眯了眯眼睛，然后起身。
　　“沙耶香，我出去一趟，很快回来。”
　　“诶，等等!”
　　包着围裙的美树沙耶香刚从厨房探出头来，大门已经闭上，不见杏子的身影。
　　“怎么走这么快啊……”
　　美树沙耶香嘟着嘴，知道以杏子的速度已经很难再追上去了，所以只能乖乖缩回厨房做饭。
　　……
　　“哈哈哈，说什么蚊灾，区区蚊子，被叮几口又怎么啦，反正又吸不死我！居然真的全部跑去避难了，全是傻瓜，白白便宜了我，哈哈哈！”
　　空无一人的街道上，满载而归的小偷先生，看着自己那已经完全装不下东西的饱满包裹，发出得意的狂笑声。
　　“哼…哼……哼哼哼……”
　　就在小偷志得意满之际，从街道拐角处，传来简单而悦耳的哼唱声。
　　“什么人！？？”
　　“没有什么人，只是个路过的英雄哦，小偷先生。”
　　伴随着清亮而淡然的声音，一个面容精致的娇小少女，在阳光照耀下出现在小偷眼前，一阵微风吹动了那顺直的赤色长发，一丝一缕都洋溢着某种生命力，像燎原的烈火一般灵动而美丽。
　　“英雄……等等，你是那个……赤骑士！！”
　　小偷男大惊失色，但杏子无暇顾及这家伙的动作，因为在小偷背后，如乌云般密集的蚊群，已经在天空汇聚。
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　“什么声音？”
　　“最好别回头，会做噩梦的。”
　　杏子规劝道，小偷先生咽了口口水，然后不信邪地扭头。
　　“啊！！！”
　　下一秒，在小偷先生的尖叫声中，蚊群从天而降，铺天盖地，如黑色云雾弥漫空气，居然连阳光也完全遮蔽，原本细微的蚊子扇翅声，此时如雷鸣响彻耳畔。
　　杏子摇头，一个闪身，挡身在小偷身前，黑色匕首握在手中。
　　“我曾经站在瀑布脚下，用刀刃把飞溅的水雾逐一弹飞，三个小时内，鞋不湿衣也不湿……不知道你们，是不是比那些水雾更麻烦呢？”
　　杏子轻笑，右手一震，刀刃轻挥。
　　“叱！”
　　无形刀芒，划破天际，硬生生在蚊海之中撕出一个狭长的口子，无数蚊子从空中掉落，如果有人用放大镜观察一下，就能发现这些掉落的蚊子，全部都是从上而下，被切成对称的左右两半。
　　眼前出现了霎那的光明，下一秒，如雾般的密集蚊群再度聚拢，遮住了天空和阳光。
　　“啧！我要是把这些蚊子都砍完，这个城市是不是就很长时间再也见不到蚊子了呢？”
　　杏子淡淡地说道，刀光再度覆盖360度的全空间，蚊尸洒落一地。
　　然后，蚊群又一次围攻而来，仿佛不知道恐惧，也不知道退缩。
　　刀锋，蚊群，相互角力，各自拉锯，互不相让。
　　杏子第五次挥退蚊群，留下数十万蚊尸后，眼一凛，再不想纠缠下去。
　　“沙耶香还在等我开饭，所以……给我下来！！！”
　　低喝声出，赤色的右眼中似乎有幽光闪过，好似凶兽骤然苏醒，一股灵魂颤栗的危险感觉，同时出现在周遭所有生物的感应器官中。
　　然后雷鸣般的蚊声一顿，下一秒，无穷无尽的蚊子，细腿颤动，纷纷僵直着掉落一地。
　　气势这种东西，一旦能破体而出，对这种弱小的生物来说就是最高明的群攻技能，杏子也是刚刚想起来，她在野外的时候，的确曾经用这个方法防止过蚊虫叮咬。
　　不过，让气势破体而出影响现实的手段……目前来说，杏子只在自己身上见到过。她想过将这种手段教给美树沙耶香，但是美树沙耶香的境界和能力还达不到，所以想教也教不了。
　　身后的小偷不知道什么时候已经吓晕过去，杏子随手提溜起他的衣领，将他挪到旁边商店的厕所里，门窗反锁，堵住大门，再在门上贴上写着“开门注意，内有小偷”的纸张。
　　搞定了这些，杏子才一边打着电话，一边转身离开。
　　“喂，警察局吗？我叫佐仓杏子，抓到一个趁着蚊灾作案的小偷，被我关在街边小商店的厕所里，请在蚊灾事件结束后派人前来接收，详细地址在Z市XX区XX街道……”
　　......
　　......
　　......
　　我知道大概有人要问巨人篇呢？那个，这里并不是原著，我的剧情只服务于我的故事发展需要，所以，没有什么价值的原著剧情，我可能会略过，谢谢。


第二百一十五章 半机械人
　　就在杏子这厢救小偷，顺带抓小偷的同时，相隔不远的另一条街道上，两个身影，一个冷冷地站在地上，一个悠悠地飘在空中，遥遥相对，针尖对麦芒，剑拔弩张。
　　“哟，小哥这一身齿轮和电线连起来的身子，还真是挺特别，难怪这些小东西居然没能吸到你血……你身上根本没血，其实全部都是机油吧？啊哈哈哈！”
　　天上的女人……姑且称她为女人吧，有着丰满性感的身材曲线，以及乳白色的诱人肌肤。可惜关节、头部以及身上许多部分，都被黑色或灰色的细细绒毛覆盖，尤其她的四肢，与其说是手脚，不如说像昆虫的足肢，带着某种野性的、诡异的美感，但对部分人来说，也可能是恶心的。
　　她是蚊女，能控制蚊子的怪人，通过吸收血液变强，也是此次蚊灾的罪魁祸首。
　　而站在地上的青年，则是一个拥有钢铁之躯的半机械人，他有着从头到尾的机械身躯，连漂亮的金色卷发，以及那张刀削般的俊朗面容，也都是人工手笔。
　　他叫杰诺斯。
　　他浑身上下都是硬梆梆的钢铁，也难怪蚊群连一点点血也没吸到了。毕竟蚊子的吸管再利，也只能对血肉之躯起作用，而对钢铁无用。
　　杰诺斯面对蚊女的嘲讽毫无表情变化，只是冷淡地说道：
　　“我是半机械人，基本上全身都是合金所造，所以的确没什么血可以吸，这并没有什么值得好笑的地方……反倒是你，害死了这么多无辜生命，该受死了！！！”
　　杰诺斯一声杀气十足的宣言，令蚊女一怒，铺天盖地的蚊群霎那间如潮水般冲击着那机械身躯。
　　冲击之下，杰诺斯不慌不忙，双手展开，机械双手的掌心露出两个漆黑的洞口，空气骤然炙热了起来。
　　“烧却！”
　　杰诺斯冷冷地说道。
　　“轰！！！”
　　高温，烈焰，由高科技能源核心，带来源源不断的高能输出，转化成无穷无尽的烈焰，顺着蚊群的轨迹迅速蔓延。
　　数十秒后，火光散尽，残留高温，而整条街道几乎都被焦黑痕迹所覆盖。那铺天盖地的蚊群，在这火焰之中被焚烧殆尽，徒留浓郁的烧烤味道，在空气中弥漫。
　　蚊女一愣，旋即惊愕化为怒意，她当然不会对这些蚊子产生感情，但好歹它们也是好用的吸血工具，一下子毁掉这么多，她怎么可能不生气呢？
　　“蠢材，惹怒我，只会让你更快地报废！”
　　蚊女亮了亮自己漆黑色的爪子，正打算冲下去把那讨厌的机器人撕裂，陡然，一股自灵魂深处涌起的恐惧感，从她与隔壁街道上蚊群的感应连接中传来。
　　“什么东西？难道，是英雄协会的强大英雄出现了吗？”
　　从未遇到这种状况的蚊女顿时慌了，然后昆虫类的本能，令她察觉到一股致命的危险在靠近……这令她更加慌张了。
　　“该死！先放你一马，等我得到足够的血……把你们一网打尽！”
　　留下这么一句恶狠狠的话语，蚊女扇动翅膀，飞速往远方离去。
　　附近城区的人群早已疏散，所以她立即发动了大量蚊子往周围的深山里寻找血液，毕竟蚊子所需要的血液，并不一定非要是人类的。
　　但是，搜集血液需要时间，而在血液到来之前，蚊女不希望和那个未知的危险英雄接触。
　　所以，她逃了。
　　不清楚内情的杰诺斯，只觉得蚊女是畏惧于他刚才所表现出来的力量，所以才转身离去。
　　杰诺斯于是连忙追上，但在潜意识里，他却因为蚊女的转身逃跑而对她产生了些许的轻视。
　　“你逃不了的！”
　　杰诺斯一边追逐，一边冷冷地说道。
　　蚊女哼了一声，不再说话，杰诺斯肯跟上对她来说也是好事，正好方便她一会儿一网打尽拿双杀。
　　半机械人与蚊女的追逐于是展开，杏子迈着不紧不慢脚步，从容不迫地在身后跟上。
　　遥望着那颇为有趣的追逐场面，杏子歪歪脑袋，若有所思。
　　“机械改造人？会是库斯诺博士上回讲的那个少年吗？算了，先解决蚊灾吧，要是拖久了，沙耶香那丫头肯定要抱怨的。”
　　杏子提着匕首，身子一晃，迅速朝着改造人和怪人的方向追去。
　　……
　　蚊女以稍快的速度稍微甩掉了杰诺斯，然后被无数蚊群包裹，海量的鲜血不断被注入到她体内，化作滔滔不绝的能量，使她的身材曲线更加圆润丰满，原本乳白色的肌肤，竟也露出些许不详的血红色。
　　“跑不动了，想和我战斗了吗？居然还依靠蚊子，果然怪人就是怪人，完全不会吸取经验。”
　　杰诺斯如此判断道，然后抬手，烈焰再度在双手酝酿。
　　“烧却！”
　　“轰！！！”
　　火焰再一度将无穷无尽的蚊群化为飞灰。
　　杰诺斯心神一松，正打算趁胜追击，而此时一抹暗红色已经出现在他眼前。
　　“小帅哥看哪里呢？我可是这里啊！！”
　　蚊女嬉笑一声，然后挥爪斩落。
　　“咻！咻！”
　　第一爪，杰诺斯的双臂被齐根斩落，连带杰诺斯身后的几栋高楼，也被利爪带出的锋芒切割开来。
　　第二爪，直接将杰诺斯由高强度合金锻造的身躯，拦腰斩断。
　　从头到尾的景象，杰诺斯的机械眼都记录了下来，但是，他的大脑却因为一时的松懈没来得及反应，导致他实际上等同于根本没有看到蚊女的动作。
　　一步慢，步步慢，只是霎那之间，原本信心满满的杰诺斯已经面临绝境。
　　“给我去死吧……什么人！？？”
　　蚊女正打算挥爪将杰诺斯的脑袋切割开来，以彻底解决这个麻烦。
　　就在此时，残余的些许小蚊子，给蚊女发来了极度危险的讯号。
　　蚊女不做他想，第一时间转身，全神贯注地面对自己真正应该面对的敌人。
　　“嗯？你的反应很灵敏嘛……不对，似乎是周围侥幸没死的蚊子在给你报信吧？我能察觉到它们异样的扇翅频率。嘛，无所谓了，总之，我要正面进攻，然后斩开你的身躯，你要注意了。”
　　“开什么玩笑，谁杀谁还不一定……”
　　“咻！”
　　风动，叶落。
　　霎那之间，人影交错。
　　杏子站在蚊女身后，脚下正是一脸惊愕的杰诺斯。
　　“赤……骑士？”
　　杰诺斯呆滞地说出了杏子的英雄称号，这很正常，杏子本来就是大名人，又和改造杰诺斯的库斯诺博士有联系，所以杰诺斯知道杏子完全是情理之中的事情。
　　“不愧是改造人，双手断了，身子也成两半了，但你似乎完全没有感受到痛苦，也没有要死的迹象……看来半机械改造，也是有它的好处的。”
　　杏子蹲下来，对着呆滞的杰诺斯，喃喃自语。
　　杏子鬼魅一样的动作，令蚊女先是一惊，但在没有发现什么异样之后，她愤怒转身，正打算用爪子把杏子的脑袋切开，却只觉一股剧痛传来。
　　“你这混……啊！！！”
　　下一秒，上半身与下半身陡然分离，鲜血喷涌。
　　“怎…怎么……可能？”
　　带着惊愕、痛苦和恐惧，鬼级怪人蚊女轰然倒地，渐渐失去了呼吸。
　　杏子斜了一眼蚊女，然后将目光移向杰诺斯。
　　“可惜了，我的刀很快，所以你如果不转身的话，大概还是可以多活好几分钟的……至于你，改造人先生，我已经发了短信给协会那边，应该很快就会有救援来到，就这样，我先走了。”
　　杏子放下手机，最后观察了一下周围，发现的确没有什么其他生物出没，这才放心地转身离去。
　　杏子的身影很快消失在杰诺斯眼中。
　　而杰诺斯，一对金色的机械眼眸转了又转，他和蚊女一样，完全没有察觉到杏子的动作，所以此时正在调用眼眸摄像机记录下来的影像，打算看一下杏子的动作。
　　半响，他愣愣地自语道：
　　“不可能的，我的眼睛连千分之一毫秒的动作都能够清晰捕捉到，蚊子怪人的动作我虽然没有反应过来，可依然被机械眼完整地记录下来了。
　　但是这个小女孩的动作……已经快到机械眼也捕捉不到了吗？这就是赤骑士的实力吗？所谓的职业英雄，难道就是这种程度的怪物吗？”


第二百一十六章 邀请
　　“赤骑士……是什么样的人呢，库斯诺博士？”
　　四分五裂的杰诺斯，意识清醒地被送回库斯诺博士的家中，然后躺在实验室的手术台上，一边接受维修，一边对库斯诺问道。
　　库斯诺闻言，手上连接零件的动作停了一下，然后带着感慨的语气道：
　　“如果你说的是上回我帮忙进行机械改造的小姑娘的话……只能说，虽然小小年纪，但是无愧于英雄的称号。
　　她身上伤痕很多，所以应该身经百战，有足够的勇气和担当，在能力上大概也是很出色的。
　　动手术时并没有动用麻醉，而她强忍了切掉左手组织的痛苦，并没有因此失态，可见她忍耐能力很强，意志力相当之高。
　　在待人处事上，她从头到尾都十分亲和，既没有小孩子的娇气，也没有其他英雄身上的高傲毛病，十分真诚。
　　最后，从谈吐、举止方面看，她应该是个家教极好的孩子，有礼貌，有志气，智慧也不容忽视，天性善良。
　　哦，对了，还有就是她是个相当可爱的小姑娘，那张漂亮的小脸蛋，博士我活了这么多年也没见过哪个比得上她的。
　　总的来说……是个很有魅力的小姑娘啊，结合她以前的那些事迹，说是大英雄应该是合适的。”
　　库斯诺一边唠唠叨叨着，一边完成了对杰诺斯的维修工作，将原本四分五散的零件全部又挨个装回杰诺斯的身体里。
　　这种工作库斯诺很熟练，自从收下杰诺斯这么个人后，他隔段时间就要进行一次这种维修工作。
　　十多年前，杰诺斯还是个普普通通的小孩子，但那时突然出现了暴走失控的凶残机器人，将他全家杀死，他本人也因此重伤濒死。
　　库斯诺机缘巧合下，救下了濒临死亡的杰诺斯，将他仅有的完好大脑保留，除此以外的身体部分全部换成了机器零件，以此保住了杰诺斯的生命，更赋予了他远超常人的力量。
　　至此，杰诺斯就常年游走于灾害发生的地方，哪里危险往哪里扎，一门心思地寻找当年暴走机器人的真相，试图为家人报仇雪恨。
　　所以，杰诺斯报废，库斯诺维修，这已经成为一个循环往复的过程，这些年来就不曾断过。
　　库斯诺修理完这个让自己头疼，却又无法置之不理的半机械人后，皱紧眉毛规劝道：
　　“杰诺斯啊，我明白你想报仇，但是……”
　　“但是不能把报仇看得太重，要珍惜自己的生命和人生，务必要注意安全。库斯诺博士，同样或者类似的话您已经重复过四百六十一次了，我记住了。”杰诺斯淡淡地说道。
　　“……你是记住了，但问题是你死不悔改啊！”库斯诺博士头疼万分地说道。
　　“博士，我们换一个话题吧！我有个问题想问您。”
　　“你问吧。”
　　“博士，请问赤骑士身上装的是什么型号的装甲和零件？如果可以，您能帮我换一套同样的吗？这样子，我就能变强了。”
　　“我想，你可能是误会了什么。我的确给那个小女娃做过机械体改造，但改造的部位只有左眼、左肩以及左手，那都是她在战斗中受伤的位置，除此之外的部分都是血肉之躯。
　　怎么，你是这回被救的时候，发现人家的能力远在你之上吗？但她的实力都是自己一点点锻炼出来的，和机械改造无关，我在她身上使用的改造零件和是你同个一系列的，就机械体部分而言，她并不比你强到哪里去。”
　　库斯诺看着杰诺斯陷入了沉思，饱经沧桑的眼里闪过一丝慈祥的笑意，他有了一个不错的主意。
　　想报仇，没问题，但杰诺斯的经历太过极端，以至于他对报仇投入了太多的情绪，再这样下去，杰诺斯迟早会毁了自己。
　　库斯诺作为救命恩人，能说的该说的基本上都重复过无数回了，但劝不回来就是劝不回来，这种情况下，引进新的干涉力量，似乎是一种可行的方案。
　　尤其是库斯诺对杏子的品性相当有信心，只要让杰诺斯进入她的眼里，那她就不太可能对这个半只脚踏在歧路上的年轻人置之不理……
　　“咦？为什么我会觉得杰诺斯是年轻人呢？明明佐仓家的小丫头才更年幼……大概，她那就叫少年老成吧。”
　　“博士，您是在比较我和赤骑士的年龄吗？”
　　灵敏的听觉部件，捕捉到了库斯诺博士的呢喃自语，所以杰诺斯疑惑地看向库斯诺。
　　库斯诺干咳一声，道：“咳咳，我只是在自言自语，不用在意。不过，如果你想变强，我建议你可以去找佐仓杏子拜师，这也许是个好主意。”
　　“拜师？可是，她还是个小女孩……”杰诺斯有些迟疑。
　　“第一，你今年19岁，就年龄而已你也并没有比她大多少；第二，有一句话叫达者为先，她的实力在你之上，拜她为师并不丢人。
　　第三，你想想看，她年龄比你小，实力却比你强，那她一定掌握了某种高明的变强诀窍，如果你学到这种诀窍，那么增强实力、报仇雪恨，不就指日可待了吗？”
　　“好像……有道理。”
　　杰诺斯的机械眼定了定，缓缓地点了下头，显然已经同意了库斯诺博士的思路。
　　……
　　“啊…啊…啊嚏！！！”
　　走在空无人烟的街道上，杏子突然打了个喷嚏，她搓了搓鼻子，一脸纳闷。
　　旁边的美树沙耶香抱着自己的刀，扭头问道：“怎么，昨晚着凉了？”
　　“不，”杏子摇摇头，道：“到了我这个境界，寻常的病痛已经造不成什么影响了，所以这个喷嚏……我怀疑有刁民要害我。”
　　“(￣_￣)|||……”
　　“我就是开个玩笑。”
　　“哦。”
　　美树沙耶香没有再做深究，转头，继续自己的巡逻和调查任务。
　　而杏子，目光在四周角落里游离了一下，嘴角微扬，然后若无其事地继续前进。
　　与此同时，远在遥远山中的秘密基地里，一个斯文阴柔的男人盯着屏幕中缓缓前进的两个少女，对着麦克风说了一句：“目标已经入瓮，动手！”
　　“！我是进化之家的藤蔓人，受基诺斯博士命令，邀请赤骑士大人去进化之家做客，还请二位不要反抗！”
　　碧绿色的怪人从地上钻了出来，与此同时，密密麻麻的藤蔓在杏子和美树沙耶香脚下冒出，将两人白皙的小腿紧紧缠住，动弹不得。
　　藤蔓人只说了一句话，杏子但笑不语，而美树沙耶香已然屈膝，一手握刀柄，一手握刀鞘，瞬息之间，纤细的刀刃斩开了空气。
　　“轰！”
　　巨大的刀芒，在美树沙耶香身前延伸数十米，地裂三尺。
　　藤蔓人只来得及说一句话，便在刀光之中化为漫天血肉，再没有开口的机会。
　　“和怪人，我们没什么交道可打。”
　　美树沙耶香收刀，淡淡地说道。
　　两人脚下的藤蔓，在它们的主人死去后也自然而然地失去了力量，被美树沙耶香轻易挣开。
　　至于杏子……不管藤蔓人活着还是死了，她都有一百种方法脱困。
　　“砰！砰！”
　　在美树沙耶香脱身的霎那，两个庞大的身影从天而降，降落霎那发出巨大的落地声音。
　　“一个黑色的钢铁猩猩兽，一个金色的狮子兽，我是跑到隔壁数码宝贝的片场了吗？”
　　杏子嘴角扬起微不可查的弧度，神态悠然，不带丝毫喜怒倾向，但也正因如此，才更显得目中无人。
　　“哼哼哼，不愧是博士看中的人，果然很傲慢。”
　　狮子兽，或者说进化之家的NO.2，兽王喷了口白气，有些气恼地说道。
　　“从反应速度推断，你们应该是提前知道藤蔓人的埋伏。但是，藤蔓人的隐藏技巧是进化之家里最好的，你们是怎么发现它的？”
　　武装大猩猩，进化之家的NO.3如此问道，一双发着红光的眼睛直直盯着杏子。
　　“隐藏技巧最好？也不过就是骗骗我这种警惕心不高的家伙罢了，杏子早就发现你们的埋伏了，否则你以为她干嘛打喷嚏，还和我开那种完全不好笑的玩笑？那都是在提醒我而已！”
　　美树沙耶香一步上前，挡在杏子身前。
　　豆蔻年华的活泼少女，不爱红妆，而是抱紧了一把刀，用汗水和血水千锤百炼这寥寥几招刀式。
　　美树沙耶香做的这所有一切，为的就是在这样子的时候，能够堂堂正正站在杏子身前！
　　“说明你们的来历，然后……死在我的刀下吧！”
　　美树沙耶香低眉，淡蓝色眼眸之中寒冷如冰。
　　一股锋利、无畏的气势，从美树沙耶香小小的身子传出，隐约间居然压制住了兽王和武装大猩猩两只实力不弱的怪人。
　　“沙耶香……长大了啊。”
　　杏子站在美树沙耶香身后，看着她的背影，眼中的笑意愈加柔和。
　　“狂妄！”
　　“博士需要的人不是你，凡阻碍我们完成目的者……杀无赦！”
　　“轰！”
　　交涉失败，作为下位者的武装大猩猩主动挑上了美树沙耶香，一个踏碎地面的跳跃后，凌空一拳砸向美树沙耶香。
　　巨响之后，装甲大猩猩发现眼前的小不点已然不见，与此同时，一抹明亮刀光斩首而来。
　　“咻！”
　　刀光如电光火石，霎那间与武装大猩猩交错而过。
　　然后，钢铁盔甲破碎，一道长而深的刀痕出现在武装大猩猩的身上，血溅数米，庞大的猩猩摇晃一阵，然后在一声惨叫中倒下了。
　　美树沙耶香一甩刀身，沾染的血液随即从刀刃处尽数滑落。
　　然后她转身，看向气息暴戾的兽王。
　　“这就是你们的NO.3吗？若是如此，那最好把NO.1也叫过来，不然……我怕不够我砍啊！”
　　“你还真敢说啊！告诉你一件事情，进化之家的改造人，排位越靠前，相隔一个排名的实力差距就越大。而作为NO.2的我，实力可是武装大猩猩的一百倍啊！”
　　“锵!”
　　长刀，利爪，在一次言语交锋后立刻发生了碰撞。
　　显然，这个兽王不是个很有耐心的家伙。
　　杏子看着蔓延到脚下的几道刀痕，莞尔一笑。
　　“实力相当的对手，正好可以作为沙耶香的磨刀石。不过，所谓的进化之家，应该是一个组织的名字吧？”
　　杏子若有所思，掏出手机，向协会总部发了个询问的信息。
　　如果Z市的异变真的和这个进化之家有关，那等今天她把这个组织拆了之后，Z市层出不穷的怪人危机说不定就能得到遏制了。
　　此时，Z市的另一个方向，某个金发半机械改造人怀揣着拜师变强的梦想，正在急速往杏子方向移动。
　　而深山之中的进化之家内，基诺斯已经对兽王不报希望，在做好最后的数据存储工作后，决定前往地下最底层，释放他最得意，也是最不喜欢的王牌――阿修罗独角仙！
　　......
　　......
　　......
　　嗯，一章，虽然有三千多字，但是觉得没法断，所以就一章了，大家晚安！


第二百一十七章 拜师？
　　“狮子斩！”
　　“锵！”
　　美树沙耶香横刀，挡住了由兽王挥爪而产生的数道锋利刀罡，虽然毫发未损，脚下却因为过于强大的力道被推移了数步的距离。
　　‘大猩猩莽撞笨拙，可是这头狮子却意外地灵活，而且它的斩击……像个修炼多年的剑客一样，是错觉吗？’
　　美树沙耶香思索着，手上动作却不曾有片刻停歇，脚步挪移如行云流水，锋利的刀刃，更是有如绵密的细雨，接连不断斩在兽王身上。
　　兽王身上的皮衣早已被锋利的刀刃切开，但美树沙耶香却无法扩大战果，因为每当她想将刀刃再往前送的时候，兽王的爪子就会朝着她的脑袋劈过来，逼得她不得不退让。
　　“真是烦人的小鬼！”
　　“轰！”
　　兽王一爪拍下，地面顿时出现五道延伸数十米的劈痕，从爪下向四周辐射而出。
　　如果这一爪拍在一个正常人身上，除了变成肉泥不会有第二种下场。
　　“嫌我烦就不要反抗，乖乖死在我的刀下，那就再也不会有人来烦你了。”
　　美树沙耶香踮着脚尖，俏生生地立在兽王的手背上，然后刀出如电芒。
　　“锵！锵！锵！”
　　一秒之内，上百次交锋，兽王以另一只庞大的手掌逐一挡下美树沙耶香的剑刃。
　　美树沙耶香最后劈出一刀，与兽王的利爪相撞，一声脆响中，借反作用力抽身而退，在空中几个翻身后，落在数十步开外，提刀而立。
　　“果然，用利爪斩出剑气，更将我一整套剑路接下，你这家伙难道学过剑术吗？”
　　“哼，我可没有学过什么剑术不剑术的，只不过博士曾经将许多武术知识编写成程序，灌输到我的大脑里，所以……即使没有练过，我也算是个武术达人了！”
　　“原来如此，那就说得通了……难怪明明在身手上有武术的痕迹，却又不像扎实的武道家，空有知识，不曾苦练，你也不过是半吊子一个！”
　　“你说什么！？”
　　兽王的身影消失在原地，挥舞的双爪，交织成绵密的死亡之网，铺天盖地地网罗向美树沙耶香。
　　“狮子斩――流星雨！”
　　兽王的杀气已经凝聚到最高，美树沙耶香知道这是决胜之招，所以全神贯注，胜与负，就只在这短短的一瞬之间了。
　　虽然身后有杏子掠阵，再怎么样也死不了，但是，美树沙耶香不想输，绝不想在杏子面前输！
　　“我……看到了！”
　　瞪大眼睛，直面绵密的剑气之网，瞬息之后，美树沙耶香嘴角轻扬，横刀迎去……
　　“锵！”
　　一声金铁交击之声后，一大一小，两道人影交错而过。
　　“半吊子就是半吊子，你自以为天衣无缝的绝招，实际上有着差不多够一整个人通过的破绽啊，傻瓜！”
　　美树沙耶香甩去血迹，潇洒收刀，而兽王，眨眼间已经倒在血泊之中。
　　“沙耶香好帅……虽然很想这么说，可是刚刚要不是我及时出手，你身上就要多几道足以见骨的伤痕了哦！”
　　杏子含笑的声音从身后传来。
　　美树沙耶香闻言，红着脸挠挠头。
　　“话不能这么说，那几道伤是在我预料之中的，用这点代价换这个怪人的死亡，我感觉应该是值得的啦。”
　　“嗯？你真的这样想？”
　　耳边传来慵懒而温柔的嗔笑，美树沙耶香心跳骤然一乱，然后只觉肩上多了一点重量，原来是杏子站在美树沙耶香身后，亲昵地将脑袋枕在她的肩膀上。
　　“我…我…我的确是这么想的，不行吗？”
　　软软的身子贴在身后，温热的呼吸吐在美树沙耶香的脖子上，时隔一年多，再次经历这样子的亲密接触，美树沙耶香察觉到了某种异样的复杂情绪，这令她的声音好像有些颤抖。
　　“嗯……”杏子侧头，似笑非笑地看向美树沙耶香，半响，叹息着说道：
　　“虽然我很想说你一定要保护好自己，不要受伤之类的，不过，要在真正的战场上存活下来又岂能不付出代价？不想受伤、不愿受伤、不敢受伤的人，通常都会以惨死收场。所以，你做的很好！沙耶香，你变强了呢，我很高兴哦。”
　　杏子从身后揽住美树沙耶香，笑眯眯地摸了摸她的头发。正如杏子自己所言，对于美树沙耶香的成长，她的确很欣慰。
　　杏子的声音很温柔，像昨天傍晚的晚风，轻飘飘的，但是让人感觉非常非常的舒服。
　　美树沙耶香脸生红霞，目光不自在地四处游离，就是不敢看向一脸微笑的杏子，心中好像有千言万语想说，却又堵在喉咙，最终化为一句不争气的结巴话语：
　　“没…没什么啦……”
　　就在氛围越来越向粉红色发展的时候，两人前方，不速之客如疾风而来，然后陡然停留在两人身前，掀起一阵狂风。
　　“昨天的改造人，有何贵干？”
　　杏子松开了美树沙耶香，一步上前，对着明显是冲着两人而来的杰诺斯问道。
　　杰诺斯的机械眼在武装大猩猩和兽王的尸体上游离一阵，然后不再关注两头死掉的怪人，而是将目光移向杏子，在杏子愕然的目光下，一个标准的九十度鞠躬。
　　“师傅，请收杰诺斯为徒吧！”
　　“蛤？？？”
　　……
　　十分钟后，杰诺斯将自己悲惨的命运、报仇雪恨的渴望以及对杏子力量的憧憬一一交待完毕，然后一个士下座的姿势拜倒在杏子身前。
　　杏子眨眨眼，扭头，看向同样一脸懵逼的美树沙耶香，久久无语。
　　“咳咳，那个，你能先起来吗……”
　　“好的，师傅！”
　　“等等，能先不叫我师傅吗？”
　　“好的，老师。”
　　“我的意思是，我还没同意你拜师……”
　　“原来如此，是少了拜师的礼节是吗？这个问题不大，我回去立刻准备，请问老师想要什么类型的场地，拜师礼流程有具体的要求吗？”
　　杏子张了张嘴，发现这话题有点聊不下去，只能捂脸摇头，无力地问道：
　　“……有没有人和你说过，你的性格很难搞？”
　　“没有，这些年来和我熟悉的只有库斯诺博士一个人，博士他并没有这样子评价过我。”
　　“算了，我不想聊这个，我的意思是我根本不想收徒！如果你是想学武术，我推荐S级英雄的银色獠牙邦古老爷子，他教徒认真而有耐心，因材施教，只要徒弟有能力学就绝不藏私。所以，你大可去找他拜师，他一定很乐意收下你！”
　　“可是，我要学的不是武术，而是像您一样迅速变强的秘诀，武术对我这种半机械人来说没有意义。”
　　杰诺斯一脸认真地说道，依然直直盯着杏子。
　　杏子还想解释，忽而眉头一皱，抬起右脚，轻飘飘往下一踩。
　　“轰隆隆！！！”
　　地表一阵抖动，随后一个身影从地下被击出，在地面上破开一个大洞，狼狈地躺在杏子脚下。
　　这一幕让杰诺斯眼睛一亮，目光中多了几分渴望和狂热。
　　“你也是进化之家的怪人？”
　　杏子淡淡地问道。
　　而在她身后，美树沙耶香眉眼一冷，刀已出鞘半截。
　　“等等，等等，我不是来和你们战斗的，我其实很弱，你们应该能看出来吧？”
　　像土拨鼠一样能钻地的怪人双手抱头，惊慌失措地说道。
　　美树沙耶香不为所动，抽刀的动作不停。
　　“你也看到了，我的同伴并不是很有耐心，所以……请别浪费你仅剩的时间。”
　　“我…我是来带你们去进化之家基地的！！！”
　　土o，也即是土拨鼠怪人急忙解释。
　　美树沙耶香看向杏子，见杏子细眉轻蹙，似乎有所犹豫，所以刀又回鞘，只是凌厉的杀气依然锁定在土o身上，保持随时能将之一刀劈开的状态。
　　杏子思索了片刻，一手插在兜里，道：
　　“先是邀请，再是送领路人来，看来你们的头头对自己信心十足？那好，我就去会一会所谓的进化之家。带路！”
　　杏子如此说道，看似莽撞，实则兜里的手，已经通过手机将信息发送出去。
　　“老师，请让我也一起去吧！”
　　杏子眉毛一扬，有些无奈，却也不想在这种时候耽误时间，只得点头，同时声明道：
　　“我再重申一次，我并不想收徒，即便你跟过来了，也不会改变这一点。”
　　“没关系，库斯诺博士告诉过我，像老师这样子的高手一般不会轻易收徒，都会在收徒前给出各种各样的考验！但无论是什么样的考验，杰诺斯都一定会努力通过，我一定会让您收我为徒的，老师！”
　　杏子无语。
　　美树沙耶香几步上前，刀已出鞘一截。
　　“杏子，这家伙好像很烦人，要我砍了他吗？”
　　美树沙耶香眯着眼睛说道，看着杰诺斯那张对小女生来说很有吸引力的俊脸，眼中的寒意越来越深。
　　“算了。”杏子飒然一笑，道：“虽然有点傻乎乎的，不过这家伙似乎也挺有趣，就让他跟着吧，现在去探一探进化之家的虚实更重要。”
　　“哦。”
　　美树沙耶香收刀，但是看向杰诺斯的目光却更加不善。
　　‘这家伙，以后说不定是个威胁……’
　　杏子没有注意到这些细节，直接看向地上瑟瑟发抖的土o，道：“请为我们带路，去那个所谓的进化之家，好吗？”
　　“没问题，这本来就是我的任务。”
　　土o咽了口口水，然后缓缓地走在前方。
　　杏子和美树沙耶香对视一眼，迈步跟上。
　　一心拜师的杰诺斯琢磨了一下，决心一会儿要抓住机会好好表现自己，以让杏子同意将自己收入门下，然后也随之跟上。
　　一行三人，渐渐消失在已经破烂的街道上。
　　此时，远在千里之外的英雄协会总部，一行专业人员看着卫星影像中杏子几人的画面，开始忙碌了起来。
　　“查询关于进化之家的所有记录，分析它们的大致实力……得到基地坐标后随时准备发射导弹，那可是一个凶残的组织，容不得我们小看……技术部门，想办法尽快与赤骑士再度取得的联系……”
　　......
　　......
　　......
　　更新完毕，睡了，晚安。


第二百一十八章 最强王牌
　　“成员未知，规模未知，战力未知，基地位置未知，唯一知道的情报是这个组织似乎在进行生物改造方面的实验，曾经发生过几次实验体暴走从而逃离基地的事件，因此才进入英雄协会的视线……所谓的进化之家，原来是这么神秘的组织啊？”
　　杏子看着英雄协会发回来的短信，如此说道，同时点开了拍照功能，将眼前这栋隐藏在深山之中的庞大高楼拍下，然后传送回协会那边。
　　“所以，我们要进去吗？”
　　美树沙耶香一脸淡定对杏子问道，一手将长刀从带路的土o脑袋里抽了出来，甩去脑浆和血液，再度收回刀鞘里。
　　“嘭！”
　　土拨鼠一样的怪异身体，在一声轻响中倒地。怪人土o宣告死亡，美树沙耶香达成三杀。
　　如果说杀人犯还有“可恨之人必有可怜之处”的情况，那么怪人和人类就是完全天然对立的死敌，不是你死就是我活，没有什么可以同情的。
　　但凡怪人，必然视人类为敌，以残杀人类和破坏世界为乐，这是整个人类世界的共识，而杏子这两年来的所见所闻也证实了这一点，至少目前为止，她不曾见过不喜欢杀人的怪人。
　　这只自称土o的怪人，虽然不曾对杏子他们露出爪牙，但那也只是忌惮于绝对的实力差距而已，从它身上散发出来的血腥味就可以知道，它也绝不是什么善茬，属于死有余辜的类型。
　　所以对于美树沙耶香的凶残，在场的杏子和杰诺斯都没有什么意见，反而是有些欣赏的。
　　“进化之家，好像很麻烦，风险不可预估，所以协会那边也在犹豫……算了，我们直接进去吧，等协会那群人商量出个结果来，说不定天都要黑了。”
　　杏子放下手机，看着眼前四四方方、每个楼层外面除玻璃之外别无他物的古板大楼，她决定按自己的想法行动。
　　就在此时，杏子和美树沙耶香同时感受到一股庞大的热能在身旁汇聚。
　　“烧却！”
　　“轰！！！！”
　　一声巨响之中，滔天的烈焰吞没了数十米高的高楼，不，不只是高楼，而是连高楼之后的几座山丘，也被火海吞噬。
　　半分钟后，当火焰的冲击消失，眼前已经空旷一片，高楼、山丘全部被暴力摧平。扑面而来的灼热空气以及被红色熔岩覆盖的地面，述说了方才发生的恐怖攻击。
　　“杰诺斯是吧？你……在做什么？”
　　“老师，基于目前的情况，我推测他们一定在这栋大楼里布置了大量陷阱，所以我认为，先将这栋楼毁掉是最明智的选择！”
　　“的确，很有道理。”
　　杏子叹了口气，对杰诺斯突如其来的一波输出，想说点什么，又好像无话可说。
　　“不过……直接破坏力，好强！”
　　杏子眯了眯眼睛，不得不承认科技的力量，的确有个人力量所无法企及的优势。
　　别的不说，这种连山岳都能推平的强力输出，杏子自己虽然也能做到，但也要消耗不少体力，可是作为改造人的杰诺斯却不痛不痒，在持久战中这是相当强力的优势。
　　“杏子，这里好像有通往地下的通道！”
　　一旁自觉被抢了风头的美树沙耶香，通过细心观察，发现了掩埋在废墟之下的铁门。
　　美树沙耶香站在铁门前，果断出刀。
　　褐色铁门如薄纸般被轻易切开，果然如美树沙耶香预料的一样，出现了通往地下的通道。
　　“你快看，杏子！！！”
　　美树沙耶香双手叉腰，摆明了一副想要被夸奖的表情。
　　“好好好，沙耶香做得很好。”
　　早就发现地下有异样的杏子，微笑着伸出手，揉了揉美树沙耶香的头，以示夸奖。
　　杰诺斯拿着不知道从哪里来的笔记本，一脸认真地写下类似“老师喜欢柔软的头发”的记录……
　　进化之家地下，为战斗实验而开凿的超大型场地里，基诺斯从平板上看着基地地面部分被焚毁的景象，咬了咬牙。
　　“亏我在楼上各层里都布置了强力的实验体……居然把地表部分直接毁了，还真是干得好啊！！！”
　　最后一句话，基诺斯是用咬牙切齿的语气说出来的。
　　在这远离人世的深山里，凭一己之力建成这座规模庞大的基地，其中耗费的时间和精力是常人难以想象的，所以基诺斯其实很珍惜自己的大本营。
　　如今这耗费了他无数心力而成的基地，被杰诺斯一瞬间毁掉了大半，这让基诺斯如何不肉疼？
　　“不过，最重要的还是那个理想素体，只要得到她，地表部分的设施没了就没了，我随时可以再造！”
　　“哦呀，这就是你所说的只有我才能拿下的素体吗？看起来也不强嘛……要是她被我随随便便捏死了，那下一个死掉的人就是你哟！”
　　一个庞大的身影站在基诺斯身后，用怪异而夸张的语调说道。
　　基诺斯冷汗直流，但还是强撑着回道：
　　“放心吧，阿修罗独角仙，她的能力你一定会满意的，至于我……反正备用的身体要多少有多少，所以随便你处置好了，这种事情根本无所谓。”
　　“哈哈哈，最好是这个样子……等抓住了这个素体，我该去干嘛好呢？被关在地底下这么久，决定了，我要去人类世界闹个痛快，哈哈哈哈！！！”
　　看着眼前这只身材臃肿畸形，头顶独角的恶心怪人，基诺斯既厌恶它的不可控，却又不得不承认对方是自己最强大的王牌，必要时候还得依靠它的力量。
　　“将基地其余通道全部关闭，只留下一条通往底层战斗室的道路，让我所期待的终极素体，和阿修罗独角仙来一次堂堂正正的较量吧！”
　　基诺斯操纵着平板，将基地内的分支岔道逐一关闭，脸上露出了狂热的表情。
　　……
　　十分钟后，就在阿修罗独角仙已经越来越不耐烦的时候，三个人影，迈着不紧不慢的脚步，终于踏入了战斗场地之中。
　　“砰！”
　　阿修罗独角仙，肌肉暴起的一拳砸在地上，一道巨大的裂缝顿时像在地面爬行的巨蛇一样向杏子三人方向延伸而来。
　　杏子凝眉，察觉到其中蕴含的强大蛮力，单足一顿，一股雄浑的气劲从脚下发出，朝着裂缝方向撞去。
　　“轰！”
　　两股力道在地下相碰，掀起土石无数，在这坚硬的地面上留下一个大坑。
　　其余人还未发觉什么，而杏子和阿修罗独角仙已经完成了一次较量了。
　　较量的结果是杏子皱着眉头，而阿修罗独角仙咧嘴，露出那一排泛着寒光的尖牙利齿，得意地笑了。
　　“果然有点意思，我能把她弄死吗？基诺斯……当然，只是随便问一问，事实上我并不打算听你的。”
　　“……你随意，活着还是死了，对我的实验来说差别不大。”
　　“那我就上了！”
　　阿修罗独角仙兴奋地锤了锤拳头，一脸狂妄和挑衅地看向杏子。
　　杏子将手摸向身后被白布包裹的长枪，正打算解开武器，美树沙耶香和杰诺斯却已经同时上前，站在了杏子前方。
　　“杏子，这种家伙由我来解决就够了！”美树沙耶香提着刀，笑容自信。
　　“老师，这种对手就不劳烦您出手了！”杰诺斯双臂交叉，吞吐的火焰和电光在手上汇聚。
　　然后，发言的双方同时看向对方。
　　杰诺斯皱眉，而美树沙耶香一脸狂躁。
　　“怎么，想抢猎物吗，金发的家伙？”
　　“不，我只是想让老师认可我的实力而已，所以能把它让给我吗？”
　　就在两人有些僵持的时候，阿修罗独角仙直勾勾地看着同样盯着它的杏子，然后带着恐怖的蛮力撞飞空气而来。
　　“轰！！！”
　　巨大的拳头，被一支红色长枪的枪尖抵住，停留在对视着的美树沙耶香和杰诺斯前方几步之处，然后晚来一步的拳风如惊涛骇浪，将两人毫无抵抗之力地撞飞到两侧的墙上。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　杏子视线轻移，确认被打飞的两人只是狼狈，而没重伤，这才将目光看向一脸疯狂的阿修罗独角仙，表情冷淡而从容。
　　“能接下我的拳头，你这家伙不赖嘛……”
　　“从这随手一拳的力道上看，你无疑是龙级怪人，而且是龙级中的佼佼者，但是……比你强得多的家伙，我也不是没有见过，而它们，已经全都死在了我的枪下！”
　　“你说什么！？”
　　“我说，你要死在我的枪下！”
　　杏子抬眼，赤红色的右眼之中，有红色的幽光散发出来……
　　......
　　......
　　......
　　尝试双更，但是还是做不到，思路卡住了，总之......晚安，睡觉。


第二百一十九章 不过如此
　　“轰！！！”
　　硬如金刚的拳头，裹挟着风雷之势砸出，击穿了空气，形成震耳欲聋的爆音，同时掀起一阵又一阵的狂风。
　　名为阿修罗独角仙的丑陋怪人，一边狂笑着一边打出如斯威力的拳头，仿佛拥有无穷无尽的体力，完全不吝惜哪怕丝毫的气力。
　　而杏子，一手松散地提着长枪，如闲庭信步一样闪躲着，拳风虽强，却不能沾到她的衣角半分。
　　“如果你只会像猴子一样躲来躲去的话，那我就懒得再陪你玩了，给我去死吧！”
　　久攻无用的阿修罗独角仙，不耐烦地高举双臂，然后以远超之前的速度砸向杏子的脑袋。
　　拳头砸碎了杏子的脑袋，然后在地面上留下无数裂缝，但阿修罗独角仙却一愣。
　　“没有实感，是幻影吗？”
　　阿修罗独角仙自问道，然后发现那抹赤红色的身影，正轻巧地站在自己宽厚的肩膀上。
　　“你刚刚说什么？要谁去死？对不起，我好像没听清。”
　　杏子淡淡地说道，挥手，信手之下却带来千钧之力，枪柄如重锤一样砸在阿修罗独角仙脸上。
　　“砰！”
　　阿修罗独角仙如被棒球棍击中的棒球一样，毫无反抗之力地击飞到数公里外的墙体上，深深地嵌入墙中。
　　此时，美树沙耶香和杰诺斯才刚刚把自己从墙上挖出来。
　　“不愧是老师，好强！”
　　“不要叫杏子老师啦！！！不过杏子的确很强，这个阿修罗独角仙，就单纯的力量而言，比之前的疫苗人强上十倍不止，它的能力在龙级里应该也是顶尖的，但是……”
　　“在老师面前好像并不是很强的样子。”
　　“嗯，不是这个怪人不强，而是杏子她强得犯规了啦！可恶，亏我还以为自己已经变得够强了，结果……决定了，下一步，一定要达到单挑龙级的水平！”
　　美树沙耶香抓狂地挥了挥刀鞘，有点儿泄气，这种拼命追赶，结果好像并没有接近目标的感觉，真的很令人崩溃。
　　杰诺斯则仰慕万分地看着杏子悠悠然的姿态，对拜师这一行动再无任何疑虑，没错，他一定要学到变强的秘诀！
　　……
　　“吼，还挺疼的……”
　　阿修罗独角仙稍稍使劲，将周围的岩石震碎，从墙上跳到地面，然后“咔嘣”一声把被杏子砸歪了的下巴掰回来，又吐出了几颗带血的牙齿。
　　然后，阿修罗独角仙正想按照惯例放几句狠话，站在边缘观战的基诺斯却先忍不住了。
　　“阿修罗独角仙，快变成阿修罗形态，让这个小丫头见识一下你的威力！你可是我基诺斯耗尽一生心力打造出来的最高杰作，怎么可以输给区区一个小丫头！！！”
　　基诺斯几乎是癫狂地大叫着。
　　基诺斯穷其一生都在研究基因和生物学，其最终目的就是通过科学的手段，实现人类的快速进化。
　　所以，他将那些经自己改造而成的怪人，都视为向完美的“新人类”进化的一个节点。
　　越是强大的改造体，就越是接近基诺斯理念中的“新人类”。
　　而阿修罗独角仙，在力量上无疑是基诺斯心目中最符合“新人类”定义的存在了。
　　如果阿修罗独角仙轻易地败给作为“旧人类”的杏子，那就等于说，基诺斯所谓的“新人类”根本是个笑话，他的梦想、他倾其一生的研究，都没有任何意义。
　　“只有这种事情……只有这种事情是绝对不允许的……”
　　“闭嘴！！！”
　　基诺斯歇斯底里的狂叫声，被阿修罗独角仙一声狮子吼彻底打断，即便相隔甚远，基诺斯依然被阿修罗独角仙吼出的气流撞飞，在地上滚了几圈，然后抱着头哀嚎不已。
　　很明显，阿修罗独角仙对于自己的造物主没有任何尊重的意思。
　　“好了，烦人的家伙已经收声，那么小鬼，你准备好迎接真正的噩梦了吗？我告诉你，阿修罗状态才是我真正的形态，拥有超越想象的无敌力量和无穷无尽的能量。
　　但正因为这股力量太过强大，所以一旦进入这种状态，我将不再受理智的掌控。如果不疯狂地杀戮和破坏一个星期的话，根本是没办法冷静下来的！今天，我就让你见识一下这股无敌的力量，你可不要后悔啊！”
　　“Waaaaaagh！！！”
　　“轰！！！”
　　肌肉隆起，褐色皮肤化为鲜艳的蓝绿色，像某种奇特的蜕变，一股截然不同的磅礴生命力迸发出来，带来更加沉重的死亡压力。
　　“我好强啊……噗呃！”
　　一只纤细稚嫩的小手，轻飘飘地拍在摆着猛男pose的阿修罗独角仙头上，然后庞大的身躯如遭重击，头朝下一个倒栽葱地扎入了地下，在地面上砸出一个大坑。
　　“砰！”
　　“阿修罗形态？嗯，颜色的确亮眼了不少，然后呢，有什么有趣的变化吗？”
　　杏子轻飘飘地落在倒栽葱的阿修罗独角仙前方，木着脸，面无表情地问道。
　　“啪！”
　　阿修罗独角仙的头从地上拔了出来，头上冒出数量和形状都极为夸张的许多青筋。
　　“你居然敢……我要活撕了……噗呃！”
　　杏子反手甩枪，枪刃侧面拍中了阿修罗独角仙的脸。层层叠加的无穷力量如巨浪一般不可抵挡，将阿修罗独角仙庞大的身躯拍飞数百米，再度撞到另一侧的墙面上，在墙上砸出一大块形状怪异的深坑出来。
　　“轰！”
　　“你……呃……”
　　阿修罗独角仙从墙上跳了出来，正打算习惯性地骂一句之类的，却发现一点寒芒正对着自己的右眼，一股由灵魂深处而来的恐惧感，使它不由分说地咽下了欲出的谩骂声。
　　见眼前的大虫子停下了恶心的叫声，杏子收枪，叹了口气。
　　是啊，眼前这家伙是天才科学家基诺斯大半生的心血结晶，它有着凌驾于许多龙级怪人的强悍力量，尤其在所谓的阿修罗形态下，似乎已经达到龙级所能达到的顶尖水平……
　　但是，杏子只是想打哈欠。
　　“最强王牌，只是这种程度吗？你有什么特殊的能力，使出来让我看一下嘛……”
　　杏子歪歪脑袋，赤红色的右眼里，深渊般的幽光在闪烁。


第二百二十章 带走一切
　　‘这家伙怎么回事？？？？会死的，向她进攻会死的！！！！’
　　阿修罗独角仙无法控制地向后退了一步，浑身肌肉似乎都颤栗了一下，瞪大的眼睛里充满了无法置信的惊恐。
　　“喂，你身上到底有什么有趣的地方，让我看一看啊！”
　　杏子身体前倾，幽深的眼眸里带着冰冷的审视，仿佛不是在看待敌人，而是在看待死人。
　　“哈…哈……哈！！！愚蠢的小鬼，你给我去死吧！！！！”
　　背后已经抵在墙角的阿修罗独角仙，终究还是被激起了基因深处的凶性，不管不顾，全力的一拳如喷发的火山，带着不可匹敌的力量轰向眼前这个，从头到脚加起来都不到它一只拳头大的女孩。
　　杏子起掌，右掌掌面搭住如天外流星坠落而来的拳头，然后娇小柔软的身子，在霎那间轻巧灵动地挪移扭动数百次，将所有承接到的力道全部转移到脚下。
　　“轰！”
　　杏子脚下，地裂三丈，绵延数里，连靠近的那面墙面，也在杏子转移的力道余波下震出惊人的无数裂缝。
　　而那仿佛毁天灭地的巨大拳头，却硬生生停留在杏子身前几寸处。
　　杏子白皙柔嫩的右手，与阿修罗独角仙那比人还巨大的拳头，形成鲜明的对比，但就是在这种不可思议的差距下，杏子轻易接住这一拳。
　　“嗯嗯，力道很可以，然后呢？”
　　杏子拍拍手掌，看着挥出全力一拳后一脸僵硬的阿修罗独角仙，期待着它表现出更精彩的能力来。
　　阿修罗独角仙被杏子的问题唤醒，强烈的羞耻感，瞬间压制了对死亡的恐惧，令它想都没想地再度高举拳头，全力向着杏子砸去。
　　杏子皱眉，不高兴地抿着唇，同时伸出右手，如闪电般地拍向阿修罗独角仙的脸。
　　“啪！”
　　“轰隆隆!!!”
　　拳头未落，阿修罗独角仙已经被扇飞数公里，再度撞到另一侧的墙面上。
　　至此，这个长方体战斗室里的四面墙，阿修罗独角仙已经撞过三面了。
　　“拳头什么的我已经看到了，不需要你再演示一次。我想要见识的是更加特殊的东西，像瞬间移动、喷火、发射激光、心灵操控之类的，更加神奇的东西！既然是所谓的高科技结晶，这种事情你应该能做到的吧？”
　　杏子好奇地看着从废墟之中又爬出来的阿修罗独角仙，眼里有着淡淡的期待。
　　阿修罗独角仙狂躁地推翻左右拦路的石头，奋力地锤击地面，在地上锤出夸张的深坑，然后暴怒地想冲向杏子。
　　下一瞬，接触到杏子带着冰冷和探究的审视目光，怒气全满的阿修罗独角仙也终于惊醒了。
　　狂暴，冲动，被破坏的欲望影响着，但这并不意味着毫无理智。
　　阿修罗独角仙仅有的少量理智，在屡次的打击以及杏子高高在上的目光下，终于还是清醒了过来。
　　然后阿修罗独角仙心情复杂地发现，原来，从头到尾，自己和眼前这个看似娇弱无力的小女孩，都不在一个次元上。
　　“带着基诺斯逃跑，让他给我做更强力的改造……正面交手或直接逃跑都是不可能存活的……对了，我首先需要一个人质……”
　　阿修罗独角仙迫不得已用理智思考了一下。
　　然后，庞大的身子踏碎了地面，消失在肉眼可见的空气中，以远超音速的超高速度，冲向旁边那一边观战一边捂着嘴偷笑的美树沙耶香……
　　“就决定是你了，乖乖当我阿修罗独角仙的人肉盾牌吧……”
　　“砰！”
　　一声巨响，身影消失的阿修罗独角仙，再度出现在空气中，出现时的姿态，是被人一脚踹飞的模样。
　　而在它下方，杏子左脚在地，右脚往上踢，成一副柔软的一字马姿态。
　　杏子收回右脚，长枪交到右手上，一股血红色的雾气，从手上蔓延出来，汇聚在枪身之上。
　　“红色的雾气？那是什么东西？”
　　见到自己无法理解的东西，杰诺斯的好奇心被提了起来。
　　“那是气血，常年刻苦锻炼的高明武术家都能从身体中提取出来的力量，能使一个原本极限拳劲只有一百公斤的人，打出三百公斤、四百公斤的力量。
　　同时，也令武者在战斗中能迅速恢复一些不严重的伤势，缓解那些比较严重的伤势。甚至在受到致命伤害时，使武者能延续少量生命，做到和敌人同归于尽。
　　只是，这种力量从来都是运行于筋脉和血管之中，属于人体内部的能量，将这种能量辐射到体外，甚至凝聚成实质性的雾气……杏子她，到底是怎么做到的？”
　　美树沙耶香一脸懵逼地自问道，然后气恼地敲了一下自己的脑袋，她此时也反应过来，自己刚刚差点被阿修罗独角仙抓住了。
　　畏惧倒是没有多少，但美树沙耶香很愤恨自己的掉以轻心，如果刚刚没有杏子出手的话，说不得她此时已经成为阿修罗独角仙用以威胁杏子的人质了。
　　这样子的认知，令美树沙耶香愤恨之余，也有些气馁，到头来，她还是成了杏子的累赘！
　　美树沙耶香的黯然，杏子没有注意到，因为此时她正冰冷地注视着被高高踹飞的阿修罗独角仙，长枪灵动地旋舞一阵，然后似雷霆霹雳，猛然扎出。
　　“气血化生――猩红吐息！”
　　“轰！！！”
　　杏子一枪向上扎出，却是万般发力技巧蕴含其中，更将千锤百炼的气、势以及气血之力揉杂其中，相互制衡，相互提升，形成一股凝聚、极速、后劲无穷的向前突进的锐气。
　　猩红色的洪流，湮没了阿修罗独角仙钢筋铁骨的身体，然后去势不减，撞击在战斗室的顶端。
　　然后，岩层如遭遇阳光的薄冰一样，霎那间消融。
　　“轰隆隆！！！”
　　强劲力量震动整个战斗室，猩红色狂风掀开了数公里厚的地层，硬生生将这严密的地下室与地面连通，打出一个半径十数米的巨洞出来。
　　阳光透过这个洞口，洒落在本该永远也见不到温暖太阳的地下室里，驱走了寒气，带来些微的灼热感。
　　杏子反手将长枪背到身后，瞥了一眼表情震撼，但毫发未损的美树沙耶香，嘴角轻轻扬起，然后转身，走向躺在地上，浑身颤抖的基诺斯。
　　“能造出阿修罗独角仙这样子的东西，你也算是个人才，可惜，做的事情不是很符合大众的三观……嘛，我好像是没什么资格批判你，不过，这边的情况现在英雄协会那边已经了解了，所以，我劝你最好乖乖投降，说不定能落个从轻处理。”
　　杏子摆弄着因为头顶的大洞而重新接收到信号的手机，将相关的信息发送出去，然后看着基诺斯，有些叹息地劝道。
　　这种家伙，只要思维稍微和普通人的想法接轨一下，也许就能给世界带来巨大的改变。可惜，他选择了自己开辟自己的路，而且，这条路似乎不怎么受欢迎。
　　见基诺斯依然一脸苍白地躺在地上，完全没有和自己搭话的意思，杏子也没有了交流的兴趣。
　　她走向出口方向，牵起美树沙耶香的手，迈着和来时一样不紧不慢的脚步，渐渐离开了基地……
　　“什么啊，把我多年来的梦想、把我所有的心血全部否定，然后还像个好心人一样来施舍我，难道是在可怜我吗？
　　哈哈哈，就算失去了所有，可我依然是那个骄傲的天才科学家基诺斯啊！要我接受那些愚蠢者的囚禁甚至支配？做梦！！！
　　是我的就是我的，既然你们不接受我的理念，那也别想得到我所研究出来的任何东西！！！”
　　基诺斯拿起掉在地上的平板，点开操作页面，将屏幕拉到最底层，然后对着最下方的大红按钮――毫不犹豫地按了下去。
　　“哈…哈…哈哈哈！我是基诺斯，最天才的天才科学家，哈哈哈！！！”
　　“轰！！！”
　　爆炎冲上云霄，地动山摇，已经远离了基地几公里的杏子，依然感觉到了脚下的震动。
　　“可惜了……”
　　杏子扭头，看了一眼爆炸的烟火，发出一声惋惜的感慨。
　　然后，她牵着顺从的美树沙耶香，继续走向Z市市区，走向自己的家里。
　　而在两人身后，已经坚定了拜师信念的杰诺斯，亦步亦趋地跟在杏子身后，像金毛犬一样，赶也赶不走……
　　......
　　......
　　......
　　二更，咳咳，我做到了！晚安，睡觉。


假条
　　嗯，今天有事，无暇更新，明日补上，晚安。
　　嗯，今天有事，无暇更新，明日补上，晚安。
　　嗯，今天有事，无暇更新，明日补上，晚安。
　　嗯，今天有事，无暇更新，明日补上，晚安。
　　嗯，今天有事，无暇更新，明日补上，晚安。
　　你问我为什么重复五次？没办法，书客要求最低一百字才能发章节，我也只能这样子凑了。


第二百二十一章 我会教他
　　Z市，因怪人肆虐而变成死城的区域里，虽然人烟已不再，但日起日落，云来云去，从不曾因此停歇。
　　太阳从东方升起，柔和的霞光，透过窗帘缝隙，又一次洒落在杏子的脸上。
　　“唔……”
　　杏子柳眉动了动，然后缓缓睁开眼睛，淡淡的朦胧出现在那双澄澈的眼眸中，懵懂而可爱。
　　“天亮了吗……”
　　杏子揉揉眼睛，迷迷糊糊地说道，想要从床上坐起来，然后发现了压在自己身上的些许重量。
　　杏子扭头，果不其然，看到美树沙耶香侧躺在她身边，此时伸手抱着她的腰，一条浑圆白嫩的腿还搭在杏子的身上。
　　因为出院后就急匆匆来到Z市，杏子和美树沙耶香都没带睡衣，所以现在两人都是赤.身.裸.体而睡，肌肤相互厮磨的美妙触感，令一向心如止水的杏子也感觉到了些许异样。
　　美树沙耶香睡得很香，粉嫩水润的樱唇微微嘟起，婴儿肥的小脸蛋上泛着健康的红晕，呼吸轻微而有节律，可爱得让人想直接搂在怀里，使劲地揉揉蹭蹭一番。
　　“这个小丫头，真是越来越黏人了……”
　　杏子无奈低语，温柔似水的眼中闪过一丝笑意，伸手点了点熟睡的美树沙耶香额头，然后轻轻挪开缠在自己身上的手和腿。
　　“哈~~~”
　　杏子解开束缚，在床上坐了起来，然后打了个哈欠，眼角因为尚未散去的倦意而带着几许泪意。
　　她从床头取了一条黑色丝带，开始梳理自己那一头齐腰的柔顺红发，打算给自己绑一个简单的马尾。为了梳理长发，杏子稍稍仰头，柔软纤细的腰肢向后弯曲，形成一个迷人的旖旎弧度。
　　从窗帘缝隙透入的晨光，照射在杏子细腻白嫩的胴体上，仿佛反射出了令人目眩的某种光芒，更衬得那肌肤娇艳欲滴，像是稍微一掐就能掐出水来一样。
　　美树沙耶香睁眼的霎那，映入眼中的便是这样一副令人窒息的景象，美人如玉，光华夺目。
　　“你醒了？”杏子一边扎头发，一边笑着轻问道。
　　“嗯……”美树沙耶香愣愣地点头。
　　“时间还早，你可以再睡会儿的。”
　　“哦……”
　　“傻愣着干嘛，小呆瓜！”
　　杏子笑容嫣然，红宝石般的眼眸里带着淡淡温情，伸手揉了揉美树沙耶香软软的头发，然后起身，穿衣，走出卧室。
　　美树沙耶香从头到尾都瞪大眼睛看着，看着杏子雪白的身体如何一件件加上衣服，从不着片缕到内衣诱惑，再到正常形态，目睹这一整个过程的刺激，可比单纯的赤.裸相对要强上数倍。
　　所以，待卧室的门再度关上后，两行热血，从美树沙耶香的鼻孔中缓缓流出。
　　“虽然不知道为什么，但总觉得这辈子值了呢！嘿嘿嘿……”
　　美树沙耶香擦掉鼻血，抱紧了杏子睡觉时枕着的那块枕头，使劲吸了一口，然后一边傻笑着，一边在残留着杏子体温的床上滚来滚去……
　　因为在进化之家的出色表现，美树沙耶香总算打消了对杏子左手灵活度的怀疑，杏子因此而再度获得了掌勺的权力。
　　所以这个早上，杏子亲自下厨，做了一份不算简单也不算很复杂的日式早饭。
　　米饭，鱼，虾，味增汤，加上一小盆水果，口味略显清淡，但就美树沙耶香刚出院不久的身体来说，算是再合适不过的营养早餐了。
　　“沙耶香，该起床……呃，已经去洗手了吗？”
　　杏子听到梳洗台上传来的水声，于是打算趁这个时间出门，拿一下付出双倍报酬后才能继续享受到的，每日新鲜牛奶以及新闻报纸。
　　杏子推开还不熟悉的门扉，然后，看到了一脸严肃的金发改造人。
　　“老师，早上……”
　　“嘭！”
　　杏子径直将门关上。
　　“一定是我开门方式不对，再来一次好了！”
　　杏子长出了口气，再度推开门扉。
　　“老师，早上好！”
　　金发改造人鞠了个九十度的躬，可以说是毕恭毕敬地向杏子道了声早。
　　杏子扯了扯嘴角，已经不想再反驳些什么，只能取过门口的牛奶和报纸后，顺势将人迎了进来。
　　“你吃饭了没有？我只做了两份早饭，所以如果你还没吃饭，我再帮你做一份……不过，半机械人需要食物吗？”
　　杏子抱着牛奶和报纸，走在前面，有些无奈地问道。
　　杰诺斯眨眨眼，看着眼前这个身高尚且只到自己腰间的娇小少女，想到了之前查到过的关于她的一些纸面和影像信息，心中有感慨也有佩服。
　　而如今看来，她倒更像是个乖巧懂事的普通女孩，一边熟练地忙活着家中柴米油盐的琐事，一边也有自己活泼可爱的小情绪。
　　“虽然库斯诺博士帮我配置了进食所需的设备，但实际上我并不依靠食物获得能量，所以老师不需要为我准备早饭。”
　　“哦，那样最好……还有，别叫我老师！”
　　“是，老师！”
　　“……为什么你不是怪人呢？”
　　“嗯？”
　　“那样我就可以一枪捅死你了。”
　　“老师真风趣。”
　　话是这样说，但杰诺斯一本正经的模样，却一点也没有要笑的意思。
　　“杏子，你和谁在说话……我靠，你这家伙怎么会出现在我们家里！？？”
　　嘴里叼着一只虾的美树沙耶香从厨房里探出头来，然后迅速嚼碎了嘴里的虾子，指着杰诺斯惊叫道。
　　“早上好，老师的跟班小姐。”
　　杰诺斯对美树沙耶香招了招手，一脸认真地说道。
　　美树沙耶香一愣，然后炸毛而起，一边跳脚一边指着杰诺斯质问道：
　　“你说谁是跟班呢？谁是跟班？谁是跟班啊！？？”
　　杰诺斯眨眨眼，面不改色地解释道：
　　“民间早有传闻，在英雄活动中并不活跃的蓝色剑姬美树沙耶香，其实是超人气S级英雄赤骑士的跟班，而英雄协会官方后来也默认了这一点，难道不是吗？”
　　“我不是跟班！我是杏子的…杏子的…朋友，对，我们是朋友来着的！”
　　“哦，那就是我情报搜集有误，很抱歉。那早上好，老师的朋友小姐！”
　　“……你这家伙果然很欠扁！”
　　“？？？”
　　美树沙耶香捏了捏拳头，对着一脸问号的杰诺斯，想动火，又好像没法下手。
　　说到底，这货虽然呆，但却并没有故意惹人生气的意思……而这，正是最让人火大的地方！
　　此时，杏子倒了杯果汁放在客厅的桌上，对正在对视的两人说道：
　　“好了好了，杰诺斯，你先去客厅坐一下。沙耶香，我们吃饭。”
　　“哦。”
　　“是，老师！”
　　……
　　坐在客厅的杰诺斯，并没有影响杏子享受早饭的心情，却让美树沙耶香吃得有点胃疼。
　　“啪！”
　　桌上的食物用完后，美树沙耶香一把将筷子拍到桌上。
　　“好不容易能和杏子在家里好好吃一顿早饭，结果氛围全被那混蛋给毁了！”
　　美树沙耶香有些狂躁地抓头。
　　对美树沙耶香孩子气的表现，杏子笑了笑，安抚道：
　　“想一起吃早饭，以后有的是机会，去，你把餐具洗了，我先去和他谈谈。”
　　“哦。”
　　美树沙耶香鼓着脸，但还是顺从地点头。
　　……
　　满足了食物需求后，杏子来到客厅，坐在一脸拘谨的杰诺斯身前，表情有些无奈。
　　“杰诺斯……对吧？这么执着于拜师，你，想从我身上得到什么呢？”
　　“老师，15岁那年……”
　　“够了，你的身世，昨天库斯诺博士已经和我交待过一遍了，我只问你，想从我这得到什么？”
　　杰诺斯愣了一下，然后恭敬地拜倒在杏子身前：
　　“老师，请教我变强的方法吧！”
　　杏子点头，接着追问道：
　　“你为什么要变强？”
　　杰诺斯斩钉截铁地回道：
　　“我想给家人报仇，所以需要更加强大的力量！”
　　“那报完仇之后呢？”
　　“这……”
　　杰诺斯再一愣，耿直如他，并没有编一段高大上理想来哄骗杏子的想法，所以一时语塞。
　　杏子叹了口气，道：
　　“回去想想吧……你可以当作这是我给你的考验。回去想想，所谓的力量，真的只是用来报仇的道具吗？
　　你活了19年，作为一个朝气蓬勃的年轻人，以报仇为行事的唯一目的，为此屡闯险地，几乎是赌上了一切，这样子的生活，真的是你死去的家人所期待的吗？又是否对得起一直无私帮助你的库斯诺博士呢？
　　想清楚这些问题，然后下一次来找我，请你回答我，以你的一生为前提的话，你会用自己的力量去做什么，希望达到什么样的目的？
　　以仇恨为动力来驱使力量，只会滋生更多的仇恨，我不想看到这种事情发生。所以，教不教你，我会根据你的回答来决定。
　　生活是你自己的，思想也是你自己的，其他人的劝说都没有足够的立场和说服力，我只希望……你能自己想清楚一切。”
　　杏子意味深长地看着杰诺斯，手一挥，无形的劲力化作蜿蜒前进的风，将玄关处的大门打开，目光之中的送客之意，已经不需言明。
　　于是，杰诺斯带着一脸沉思离去。
　　直到大门再度关闭，美树沙耶香才凑了过来，好奇地看着杏子。
　　“你真要收他做徒弟啊？”
　　以美树沙耶香对杏子的了解，自然已经听出了杏子松动的口风。
　　杏子摇摇头，又点点头，道：“他是个好苗子，行事果断，懂礼，讲规矩，而且心思单纯，加上强大的半机械身体优势，培养得好能成为一个很出色的战士。而放置不理，则很大可能走上歧途。所以，收徒就不必了，但我会教他，让他成为一个真正的强者。”
　　“切！”
　　美树沙耶香瘪着嘴，除了口头不满地“切”了一声外，也没再说什么。虽然不爽杰诺斯插.进她和杏子的生活，但私情归私情，公事归公事，美树沙耶香自诩也算闯过不少生死的人，已经不是小孩子了，所以对于这种问题，她还是能够把握清楚的。
　　而杏子却摸了摸下巴，眼中出现了些许的困惑。
　　‘杰诺斯……和那个杰诺丝是什么关系呢？都有血海深仇，都被一个机械天才所救，都是半机械人，都是一心报仇，名字还完全一样……不会有这么巧合的设定吧？
　　要么，这里不是当年室友提到的一拳世界；要么，因为主角的失踪，所以这个人气很高的女徒弟杰诺丝小姐……被汉化了？’
　　杏子沉吟着，最终放弃了继续探究的想法。
　　说到底，杰诺斯也罢，杰诺丝也罢，甚至是当年室友提及的琦玉老师也罢，他们都不是主角，想来实力也并不强，对世界格局影响不大，所以杏子自觉没有继续研究下去或专门寻找他们的必要。
　　虽然隐约觉得有些怪怪的，但杏子还是决定不再考虑杰诺斯的问题，而将探究的目光移向窗外。
　　相比于并非强者的琦玉老师之类的问题，杏子更想弄清楚，这一片连她也觉得诡异的所谓鬼城，到底隐藏着什么样的玄机？


第二百二十二章 问题
　　次日，清早。
　　杏子家客厅，杰诺斯如昨日一般拘谨地坐在客厅沙发上，开口道：
　　“老师……”
　　“不要叫我老师！昨天的问题，考虑清楚了吗？”
　　杏子打断了杰诺斯要出口的嗦话语，直奔主题。
　　杰诺斯一如既往，仿佛选择性般地忽略了杏子的前半句话，直接回答后一个问题：
　　“老师，关于报仇以外的未来，我还是有点迷茫……但是您说得对，不顾一切地报仇，也许并不是我家人所期望的，反而是我好好活着，可能更符合他们的期望，也更符合库斯诺博士的希望。”
　　杰诺斯有些茫然。
　　他属于那种性格十分认真的人，所以杏子嘱咐他“自己想清楚”，他就真的一直没待机，一个人思考了一晚上，然后依然带着迷茫来见杏子了。
　　“最起码，你明白了自己的生命还是有人在意的，不是吗？”
　　杏子柔柔一笑，赤红色的眸子里带着几分温和。
　　“的确……如此。”
　　杰诺斯缓缓点了点头。
　　杏子的笑意更甚，又道：
　　“那，你还渴望力量去报仇吗？”
　　“对，我还是想报仇！”
　　杰诺斯的回答是不假思索，斩钉截铁的。
　　杏子早已了然，点头道：
　　“嘛，我并不指望一个晚上的思考，能改变你几年以来坚定报仇的信念，更不奢望你能就此放下血海深仇。只要能让你稍微明白自己生命的重量，那就已经足够了。
　　我现在问你另一个问题：如果有一天，你得到了关于自己仇人的信息，前往报仇的路上，却发现路边有个无辜的人正在被怪人袭击……救人的话，仇人可能会逃之夭夭；不救人的话，被袭击者就要被杀。
　　如此，你会选择停下来去对抗怪人，拯救被袭击的人呢？还是一门心思前去报仇呢？认真思考，然后老老实实地回答我。”
　　杏子眯了眯眼睛，仔细地观察着杰诺斯的眼眸。
　　被改造成半机械人的杰诺斯，如今连表情也不大可信，唯有从他的眼中，杏子才能判断出几分他的情绪来。
　　杰诺斯闻言沉默，低下头，静静地思考了起来。
　　时间一点一滴地流逝，杏子很有耐心，就这么看着杰诺斯眼中出现的迟疑、犹豫、挣扎，以及最终的坚定。
　　“我……会救人。”
　　“就算救人的时候，仇人会乘机逃跑？”
　　“仇人以后还有机会找，但是人的生命只有一次，不救人的话，他就会死。”
　　杰诺斯认认真真地回答道，杏子从他的眼中看到真诚，显然杰诺斯并不是擅长撒谎的人。
　　杏子于是笑了，然后收敛笑意，目光中闪现摄人的威严，道：
　　“拜师就不必了，我不收徒，不过你想怎么称呼也随你，反正我只负责让你变强。我不在乎礼节，甚至不在乎你是否尊重我，最重要的是你要记住今天你的回答，记住这份心情！
　　如果有一天你变了，如果有一天你用自己的力量为恶了……我能让你变强，自然也能剥夺你全部的力量，知道了吗？”
　　“是，老师！”
　　杰诺斯用力地点头，做下了重如千钧的承诺。他不知道的是，就是这个看似随意的承诺，却成为了他将来奉行一生的信条。
　　“那么，我先告诉你我能教你什么好了。我这一身实力，大多来自于对武术的修行和理解，但修行武术的前提是要有一具能滋生气血的血肉之躯。
　　这一点，你不符合，所以我无法教你习武。然而，你的机械之躯却拥有着无比强大的潜力，如同一份尚未开掘的宝藏，我会教你如何利用这份宝藏！
　　经过几次接触以及库斯诺博士提供的资料，我总结了一下，你的问题有很多，但归根结底只有一点――在身体被改造之前，你只是普通人，却在改造完成后，一夜之间拥有了超人的力量。
　　你同时兼具超人的外在和凡人的内在，以凡人的心境和思维，驾驭超人的力量，这就是你屡次失败的原因！你在战斗中时常的掉以轻心，你对敌我实力差距的习惯性误判，以及在危急关头的笨拙应对，全都来源于此。
　　所以，如果将体力、耐力、筋力等种种身体素质变成数据表格，你的数据应该全面凌驾于沙耶香之上，但实际对战的话……依我的判断，沙耶香能在五分钟之内杀死你。
　　所以，我要对你做的事情主要有两点：其一，通过训练使你拥有超人的心灵和思维，补全你最大的短板；其二，在训练中继续发现你的弱点，将之提交给库斯诺博士，为他提供机械体改进的方向，使你拥有更加强大的身体。能理解吗？”
　　“是，老师！”
　　“俗话说授人以鱼不如授人以渔，我帮你变强，但在这个过程中，我也希望你能有自己的思考，发现自己的缺点和优势，总结变强的手段方法，甚至是探究力量的本质，这些东西，我无法传授，希望你能自己领悟……说得再多，不如实践，你暂且记住这些话，今天，我们就可以开始第一步的训练了。”
　　“请老师吩咐。”
　　“不用这么拘谨，第一步很简单……在沙耶香的刀下，坚持不倒就行了。”
　　杏子微笑着说完，杰诺斯还没说话，一旁静静围观的美树沙耶香眼睛亮了。
　　“杏子杏子，你的意思是我能揍他吗？”
　　“嗯，用尽全力……除了不能劈开脑袋以外，机械体的身体，随便你破坏，我已经和库斯诺博士说好了，他现在进购了大量特种钢材，随时能按照我给的建议进行新机体的设计和制造。
　　所以，你破坏得越多，杰诺斯暴露的弱点就越多，对他的帮助也就越大。
　　另外，这也是对你的考验，杰诺斯的实力会随着心态的进步而突飞猛进地变强，也许要不了多久，就能拥有超过你的能力了。因此，你能压制他多长的时间，也就证明了你自身器量有多少。
　　你们互为对方的磨刀石……沙耶香，不要让我失望啊！”
　　“哈哈哈，杏子，凭我沙耶香大人的实力，就算金发的家伙再更新换代个一百次，我也一样能轻松打败他给你看！”
　　“那我就拭目以待好了。”
　　杏子微笑着，如此，就一次性解决了两个人的锻炼问题，这让杏子内心也长出了口气。
　　时间继续流逝，无人的鬼城中，有着大量的无人空间，也有每天都会蹦出来的怪人，因而成为了最理想的训练场地。
　　在杏子的注目下，美树沙耶香和杰诺斯，开始了互相对抗的训练生涯。
　　从城东到城西，从高楼到广场，刀砍声与爆炸声成为了三人的日常，鲜血、电火花以及怪人的残肢断臂或灼烧焦尸，成为三人最多见的风景。
　　杏子无法传授武术，但在战斗技巧上，她却能给杰诺斯无数的指点，这为杰诺斯的进步提供了有力的支持。
　　训练无疑是有效，最起码，杰诺斯在一个多星期后，已经能在美树沙耶香刀下坚持数个小时，与一开始的五分钟相比，可谓进步神速……尤其是考虑到美树沙耶香也在逐步提升的话，这种进步就更加明显了。
　　身边的两人都在日益变强，但不知从什么时候开始，杏子仰望天空的时候，心中却有了不详的预感。
　　“金风未动蝉先觉的境界，说起来玄妙，可实际上也就是生物场对生死危机的一种自然反应而已……这种感觉，不会错的，有什么东西从天外而来了，而且，很危险！”
　　杏子向协会发出了警告。
　　协会却如此告诉杏子：
　　“天上才没有东西呢……哦，最近是有一颗陨石靠近地球，但根据计算只会远远地划过天边，不会撞上来的！”
　　协会的人似乎自信满满。
　　杏子放下了手机，看向白云朵朵的蓝天，目光幽幽。
　　“但愿，真的不会撞上来，但愿，我只是多心了……”
　　......
　　......
　　......
　　额，码完之后发现，好像很水啊，说了一大堆，剧情没什么推进.......算了，我这么认真灌水，大家一定会原谅我的，对吧？晚安。


第二百二十三章 随她吧
　　这是一个无星的夜晚，白天经历了漫长而艰辛的对抗训练后，美树沙耶香有幸再一次享受到杏子高超的推宫活血按摩大法。
　　然后，被杏子要求去看书了。
　　书籍是人类进步的阶梯，这是先人总结出来的至理，也是杏子一直相信的道理。
　　杏子认为，除了纯灌水的那种商业出版物外，大部分书籍应该都是凝聚着作者灵魂和思想的作品，所以只要能读得进去，就能多多少少触及到那种思想，从而汲取到抽象而又确实存在的成长养料。
　　一本书的思想不够深刻，读一本书的所得也不够明显。
　　但是，积少成多，日积月累，只要读过的书够多，就能将一个人从浅薄变成有深度，从懵懂无知变成胸有成竹，这并不是改变人的性格，而是改变人的思维和眼界。
　　从长远发展的角度考虑，杏子认为，这种改变绝对是有必要的。
　　所以，她要求杰诺斯读书，更要求美树沙耶香读书。
　　不论作者，不限题材，哪怕是通俗小说也完全可以，只要坚持阅读，就能有所收获。长期以往，必然能给两人带来各方各面的益处。
　　而这些，事实上都是杏子的经验之谈……
　　“呷~~~”
　　略带苦涩的红茶入喉，杏子看着桌上那本厚厚的《构造地质与岩石物理简述》，发现自己难以投入其中。
　　杏子要求美树沙耶香和杰诺斯抓住晚上的休息时间看书，她自己自然也以身作则，从书店里挑了几本杂书在看着。
　　之前几日，杏子对这书还能看得津津有味，而现在……因为心中不详的预感始终没能散去，所以面对这满页的公式和概念，她再也无法全心投入其中。
　　“唉！”
　　杏子叹了口气，明白自己状态不对，也不再勉强，将厚厚的书本合上，正打算就此歇息，目光不经意间挪向另一边，却看到了窝在沙发上的美树沙耶香，此时正一边瞅着手上包装精美的小说，一边自顾自得傻乐着。
　　“看得这么投入？不像沙耶香的作风啊……”
　　杏子狐疑得歪歪头，看向书籍的封面。
　　上面印刷着的是两个造型华丽的美少女，一个是身着可爱公主服的红发少女，一个是披着露出度超高的盔甲、手持长剑的蓝发骑士姬，两人背靠背而立，各自微笑，无形中透露着某种姬里姬气的氛围。
　　“《魔法公主的骑士姬奴隶》……这书名，好微妙。”
　　杏子愣愣地挑挑眉。
　　“咕嘿嘿，原来还有这种姿♀势……咝溜！”
　　美树沙耶香这时发出痴女一样的低笑声，然后“咝溜”一声将流出来的口水吸了回去。
　　“有那么好看？”
　　杏子觉得自己好奇心被撩拨了，有种迫切地想一探究竟的冲动。
　　于是，杏子挪了挪屁股，往美树沙耶香的方向靠近，挪到她身边后，慢慢将头探了过去……
　　“嘭！”
　　美树沙耶香猛然将小说合上，仓促之间，杏子只隐约看到了“蕾丝”、“不要”、“软乎乎”、“湿漉漉”、“进去了”之类的字眼，然后就什么也看不到了。
　　“你想干嘛，杏子？”
　　美树沙耶香抱着书，一脸严肃地问道，脸上却带着可疑的红晕。
　　“没…我就是有点好奇……”
　　杏子木木地说道，微眯的眼眸中带着探究和审视的意味。
　　“没什么值得好奇的，这本书…这本书的内容很纯洁的！”
　　“……此地无银三百两。”
　　“真的，我没骗你，你看我真诚的眼神(V_V)！”
　　“……”
　　美树沙耶香对上杏子澄澈明亮的眼睛，脸色僵硬，细密的冷汗在额间冒了出来，感觉亚历山大。
　　幸好，三分钟后，杏子伸出手，没有去拿美树沙耶香抱在怀里的书，而拍了拍她的头，道：“早点睡，明天还要继续训练。”
　　“哦……”
　　美树沙耶香抱着书，忙不迭地点点头，目送杏子离开客厅，这才长长出了口气。
　　杏子走向浴室，打算洗把脸睡觉，嘴角挂着看穿了一切的微笑。
　　美树沙耶香自以为她隐藏得很好，但她又何尝知道杏子的阅历远在她之上。
　　如此明显的封面，如此露骨的书名，杏子又怎么可能猜不出书中的内容呢？
　　虽然觉得一个女孩子家家看这种类型的小说，好像有点不对头，但在自家丫头的兴趣爱好问题上，杏子觉得还是应该采取开明的态度。
　　毕竟，美树沙耶香也到了这种年龄了。
　　杏子叹了口气，有些忧心沙耶香的将来，但又觉得有自己在身边照看着，怎么着也不至于让她行差踏错……终究也只能随她了。
　　……
　　第二天，凌晨，杏子在做早饭的时候，收到了协会发来的S级英雄召集请求。
　　鉴于杏子与协会最高层阿格尼的良好关系，杏子得到了比较完整的信息。
　　关于召集英雄的原因，大体来说可以概括成一句话：夭寿了！陨石学会拐弯了！要撞地球了！
　　而且，降落点在Z市。
　　锅里的汤，还在咕噜咕噜地沸腾。
　　杏子放下手机，得到陨石撞击的消息却松了口气。不管怎么说，她这几天心神不宁的罪魁祸首总算找到了，不出意外应该就是这颗即将降落的陨石搞的鬼了。
　　“沙耶香，起床吃早饭了。”
　　“哦…来了……”
　　美树沙耶香摇摇晃晃地走出卧室，眼角带着浓浓的倦意，她昨晚没听劝，似乎是熬到大半夜把那本内容不太妙的小说看完了。
　　“下次不听劝，我就禁止你看那种东西了。”
　　“只有这一点请务必饶了我吧，杏子大人！”
　　“年轻人要学会节制，不然很伤身体的。”杏子在厨房里忙碌着，意味深长地说道。
　　“是是是，杏子老妈说什么我都听……话说早饭吃什么？”美树沙耶香站在洗漱台前，洗了把脸，隔着走廊问道。
　　“有蔬菜汤、烤鱼和……等等，你是在转移话题吗？”
　　“诶嘿，被发现了！”
　　“诶嘿你个头啊，去桌上等着，马上开饭。”
　　“哦！”
　　……
　　早饭之后，杏子领着美树沙耶香，以及每日准时来门前报到的杰诺斯，赶往Z市的英雄协会分部。
　　城市已经开始混乱起来了。
　　陨石撞击的消息来得很突然，政府还来不及反应，一些民间的科研机构就已经将消息捅了出去，而英雄协会又在大清早发布了龙级灾害预警。所以，现在Z市除鬼城之外的有人区域已经全部乱了套，大家争相逃离。
　　“沙耶香，杰诺斯，去帮忙维持秩序，帮助需要帮助的人。等看到陨石后，来Z市的英雄协会分部找我，我们想办法把这个陨石拦下来。”
　　“没问题！”
　　“是，老师！”
　　......
　　......
　　......
　　嗯，昨天好像有点运功过度，今天萎了，就这么多，发完睡觉，大家晚安！


第二百二十四章 智者千虑
　　Z市，英雄协会分部，昔日二十四小时都灯火通明的大厅，今天因为即将到来的陨石而人去楼空，所以不见灯光，唯一的光源只剩从边缘那排落地窗中透进来的阳光。
　　但在这不甚明亮的角落里，并不是一个人也没有。
　　阴暗大厅之中，一个精神矍铄的银发老人坐在待客用的座椅上，弓着腰，身材看似干瘦，实则全身上下都长着虎豹一样充满爆发力的肌肉。
　　以银色獠牙之名受人敬仰的邦古，看着眼前空荡荡的大厅，叹息一声，目光中带着几分失望。
　　“这年头，有骨气的年轻人就这么少吗？”
　　就在此时……
　　“嗒！嗒！嗒！”
　　脚步声响起，不急不缓，却带着久经锻炼的高明武者才有的独特节奏。
　　“老爷子，你来得这么早？也对，你的道场就在郊外，凭你的脚程，多早到这里也不算意外。”
　　邦古闻言，站了起来。转身，面对声音传来的方向，只见一抹明艳而温和的绯红色，自阴影之中缓缓走来。
　　“杏子丫头，我就猜到你会来……除了你，也没几个英雄还能有这种胆识和担当了。”邦古叹息着，感慨人心不古。
　　杏子走到邦古身前，笑着摇了摇头。
　　“老爷子倒也不必如此悲观，我相信协会里称职的英雄还是有不少的。他们大约只是来不及赶到，又或者有别的事情耽搁了而已。”
　　“也许吧……”
　　邦古笑而不语，伸手，指了指天花板，接着道：
　　“那么天上那个，你有办法吗？据说政府那边试过发射导弹，然而陨石的材质特殊，规模也相当夸张，所以没有什么用……唉，人力不敌天威啊。”
　　“真的不敌天威，那老爷子还过来凑热闹？不去避难？”
　　杏子如此问道，手中长枪一旋，英气十足地扛在肩头，眼中带着几分揶揄的笑意。
　　邦古一愣，随即大笑，道：“哈哈哈！还是你了解我，活得越老，我就越不服老。虽然有不自量力的嫌疑，但我还是坚持来看一看……也许，能帮上什么忙呢？”
　　“老爷子，看来你还很年轻啊。”杏子悠悠一笑。
　　从邦古平淡的眼眸中，杏子看到了某种火焰，某种过分年轻和灼热的火焰。而这充分表明了，邦古才不是想来帮忙之类的，他根本就是想尝试着徒手拦截陨石啊！
　　邦古知道自己的心思被看出来了，倒也不觉得窘迫，而是一脸严肃地看着杏子，道：
　　“摧毁陨石……你有多少把握？”
　　杏子旋转长枪，灵动而挥洒自如的抛飞动作，如同在逗弄一只小猫。她道：
　　“击碎陨石，十成把握；保护城市，不知道！”
　　“明白了，你是在担心陨石碎片的问题……我来搭把手吧，希望能多挽回一点损失。”
　　“谢……哦，这似乎是不需要的道谢的。”杏子摸摸下巴，后知后觉地说道。
　　“的确如此，陨石落下来，我的道场也保不住，所以我这也是在保护自己的家，没什么需要感谢的。”
　　邦古和蔼地笑着，面对眼前这位早已超过自己的后辈，心中很是豁达。这城市最终能保住几分，邦古不确定，但只要不屈服、不放弃抗争，那就算不负他作为英雄和武者的尊严。
　　用通俗点的话讲，这就叫尽人事听天命。
　　……
　　陨石在半个小时之后，达到能被普通人肉眼观测的距离。
　　一开始像一点橙红色的火星，一闪一闪，但很坚定地出现在天空中。
　　然后，火星很快地扩大，变成不断膨胀的火球，由小到大，迅速占据了半边天空，地面的光线，似乎也因此而暗淡了下来。
　　多少来不及撤离的市民，此时瞪大了眼睛仰望天空，死亡和恐怖的氛围，笼罩整个城市。
　　“不容小觑啊，这种规模的陨石砸下来，后续影响也许能波及大半个世界，定义为龙级完全不为过……”
　　杏子站在协会大楼顶层，眯着眼睛打量天上的陨石，将距离造成的视觉误差剔除后，估计有数十公里的半径。
　　杏子不作他想，屈膝，正打算跃上高空，身后传来一个跃跃欲试的声音。
　　“老师，请等一下，我想试一试。”
　　杰诺斯双拳交击，认真地说道。之前的一次武器升级，为他带来了十分强力的镭射输出装置，虽然不曾实验过新装备的威力，但杰诺斯觉得有希望破坏这颗陨石。
　　最重要的是，能站在地面远程破坏陨石的话，总比杏子跳到空中直接撞上陨石来得安全。
　　杏子刚想回应，高楼边缘突然飞出来一架高大臃肿的机器人，它二话不说，背后架起一排排火箭头，炮弹群带着刺耳的尖鸣声飞上高空。
　　“金属骑士？难得你也会来凑这种热闹，太阳从西边出来了？”
　　杏子看着这架风格熟悉的漆黑机器人，皱下眉毛。
　　金属骑士手中拥有一支极限战力不明的机械部队，他的许多高新技术成果，也让协会得到了各方各面的好处，因而在协会中颇具份量。
　　但杏子对这个家伙没什么好感。
　　因为金属骑士是个无利不起早的性子，明明手里的机械部队在战场上能发挥极其强大的作用，偏偏鲜少出现在战场上，仅有的几次出手，还是协会诱之以利才得来的。
　　杏子不曾干涉过金属骑士的行为，在她的观念里，手中力量如何使用这是每个人自己的选择，只要不违背道义，旁人无权过问。
　　但不干涉，不意味不讨厌，这是两码事。
　　金属骑士，或者说他的机器人表现得很高冷，在背后的武器全部发射出去后，不咸不淡地说了句：
　　“实验新武器。”
　　“轰！！！”
　　……
　　隔着一两公里的距离，接连的爆炸声依然震耳欲聋地响彻在地面上，许多人看着被爆炸烟尘所覆盖的陨石，露出了逃过一劫的庆幸笑容。
　　但这种笑容只是短暂的，烟尘散去后，陨石依旧存在在天空中，包裹着高温火焰向地下冲来。
　　“失败了，看来威力有待提高……”机器人冰冷地总结道。
　　“你还有后续方案吗？”杏子皱着眉问道。
　　“没有，既然实验结束，我也该走了，这架机器人造价可不低。”
　　言下之意，金属骑士关心的只有机器人的价格，这让杏子不愉快地问了一句：
　　“……陨石当头，你就完全不关心城市的情况？”
　　“不是还有你们吗？”
　　金属骑士通过机器人的嘴，撂下一句敷衍般的回答，然后控制着机器人飞离这被陨石眷顾的城市。
　　杏子摇头，对这金属骑士的好感再度降低，然后将目光移向杰诺斯。
　　杰诺斯点了点头，站了出来，伸手撕掉衣服，露出钢铁铸造的胸膛。机械的胸口自动打开，杰诺斯将手伸入其中，取出作为自己能量源的释放蓝光的核心。
　　“老师说过，在任何战场上都要全力以赴，所以……”
　　杰诺斯将能量核心塞到打开的右臂之中，这能为他提供最高的输出功率。他双手高举，深呼吸了几下，然后，在电光闪烁之中，耀眼的镭射火焰冲天而起。
　　“全能量――烧却！！！”
　　“轰！！！”
　　看着杰诺斯做出了正常人类根本不可能做到的强力输出，杏子满意地点了点头，正如她所想的那样，随着零件和武器的升级，改造人的潜力几乎是无穷的。
　　‘但是，还是太年轻了。’
　　杏子叹了口气，看向被镭射火焰击中后来势不减的陨石，心中感慨着。
　　“年轻人，就是这样子！好像有效果了！”
　　这时，眯着眼睛仰望天空的邦古忽然开口道。
　　“真…真的吗？”
　　杰诺斯此时屈膝，承受着火焰喷射反作用带来的强大压力，听到邦古的话后有些惊喜地问道。
　　“不，仔细看了一下，其实完全没有用。”
　　“……臭老头子！”
　　杰诺斯咬咬牙，坚持了几秒钟后，终于散去了火焰。
　　并不是不能继续输出，而是杏子已经将手搭在他的肩上，对他摇了摇头。
　　“老师，对不起，我……”
　　“不是你的责任……沙耶香，杰诺斯，老爷子，我负责在天上打碎它，但之后地面防御的部分，就只能交给你们了！”
　　陨石越来越近，杏子来不及等他们回应，纵身一跃，立足之地片片破碎，而那娇小的人影，已经握着长枪如冲天的火箭，迎向那突如其来的天灾。
　　赤红色的雾气，如羽衣一般附着周身，杏子高举长枪，将力量中震动和破碎的属性提升到最高，然后迎着陨石，冲天而去。
　　“气血化生――猩红吐息！！！”
　　赤色的光芒，以夺人眼球的方式，霎那间洞穿陨石，继续向上疾射而去，仿佛要穿透天空一般。
　　但没人关注天空怎么样，他们关心的是陨石的情况。
　　在所有人的注目下，仿佛已经触手可及的巨大陨石，在瞬息之后崩碎裂解。
　　超巨大的火球，仿佛被无形利刃之网切割开来，散落成无穷无尽的细小火星，同时势能大减，但依然以极快的速度洒向大地。
　　“化整为零，更减缓了速度，这样子的石头也就是数量密集了一点的冰雹而已，只要市民能找好遮蔽物，那就最多损坏建筑，连伤人都做不到……可怕的力量，神乎其技的技巧啊。”
　　邦古感慨着，同时不忘冲向最近的空旷场地。
　　城市之中，遮蔽物大约是很不值钱的东西，但也总有一些比较特殊的空旷之地，会存在着来不及找遮蔽场所的情况。
　　而邦古、美树沙耶香和杰诺斯三人，需要做的也就是在这种类型的地方提供保护而已。
　　……
　　另一侧，天空之中，为了达到彻底分割的效果，杏子不得不贯穿整颗陨石。在气血作用下获得的动能，使她在完成任务后，继续往上冲刺了近千米，然后才在重力作用下自由下落。
　　而这时，她已接近昏迷。
　　这是出乎意料的状况。
　　要穿透陨石，就必须承受高温、高压以及强烈的撞击震动。按杏子的估计，在气血加持下，千锤百炼的肉身完全可以抗住这种冲击。
　　但是，机械体部分，无法享受气血的保护。
　　所以，杏子的左手，以及左眼，在冲击下破碎融化了。
　　残缺的左手且不提，杏子的左眼，此时已经被一团惨不忍睹的焦黑所取代，这给她的神经带来剧烈的疼痛。近在咫尺的火毒迫近大脑，更是直接威胁到了杏子的生命。
　　此时此刻，再从高空落下的话……杏子觉得，会有生命危险。
　　“智者千虑，或有一失啊……”
　　杏子呢喃着，意识模糊地感受到了愈加强烈的风声，那是她在加速坠落的征兆……


第二百二十五章 不能原谅的朋友
　　“呼~~~”
　　急促的风声，不断灌入耳中。
　　杏子向着大地坠落，焦黑的左眼，令她的左半边脸几乎都疼麻了，换一个人来，大概已经被疼痛憋疯了。
　　‘虽然有临时通知，准备不充分的原因，但沦落到这种地步……我还是太大意了！果然，许久不曾遇到让我感觉危险的事物，太过安逸的生活，让我松懈了吗？’
　　杏子头朝下，用仅余的右眼视力观察了一下自己的环境。
　　‘以现在的高度和加速度，降落到地面需要约19秒，落地速度在200米/秒以上，如果沙耶香他们有人能来接我，我还是可能安全着地的。
　　但我太自信了，所以也给了他们盲目的自信，现在他们都在专心对付陨石碎片，等注意到我的情况时……大概已经来不及了。’
　　明白等待救援的希望不大，杏子定了定神，决定还是准备自救的好。
　　所幸，摧毁陨石的那一击，对杏子来说算不上什么负担。所以她现在虽然意外受伤，但实际上体力并不曾消耗多少，气血之力依然十分旺盛。
　　而这，就给了她充分的自救把握。
　　“哈！！！”
　　杏子低喝一声，沸腾的气血，在她身上覆盖了一层猩红色的雾气。
　　“呲~~~”
　　与此同时，在杏子的左肩伤口处，飚出了一条夸张的血箭。
　　还有暗红色的血液，一点点地从那左眼的黑窟窿里飞了出来。
　　“-_-|||……加速血液流动的速度和力量，后果就是飚血吗？”
　　杏子忍着剧痛，哭笑不得地抬起微微颤抖的右手，在身上几处穴位上点了几下，止住了往外飞溅的血液，以免自己失血过多。
　　此时，她离地面已经只有四五百米了。
　　“气血化生――翼！”
　　覆盖体表的猩红色雾气，猛然从背后扩散，化成两只巨大的血红色羽翼，扇动两下，掀起狂风，与来自地心的引力相互对抗，令杏子坠落的势头顿时一减。
　　“嘶……”
　　下降的势头是稍缓了，但身上带伤却强行发力，结果就是疼痛的加剧，以至于杏子右手的五指都开始不受控制地颤抖了起来。
　　“该死！下一次宁愿那两个地方空着，也绝不装什么鬼机械零件了！”
　　杏子扇动着血气之翼，不断减少俯冲的势能，体力消耗十分迅速，但已经足以保证她安全降落到地面了。
　　……
　　地面上的三人，正飞奔着赶往露天的人群密集处，但也同样注意到了天上的异样。
　　邦古：“翅膀？大鸟？”
　　杰诺斯：“那是……老师？”
　　美树沙耶香：“杏子！！！”
　　邦古和杰诺斯犹豫了一瞬，觉得杏子有能力自救，所以继续朝着救人的方向冲去。
　　只有美树沙耶香，站在原地眺望了一下杏子的现状后，毫不犹豫地往回撤。
　　“杏子…杏子…杏子我来了，你坚持住，可恶！！！”
　　美树沙耶香的每一步，都踏碎了高楼顶层的水泥，以几乎突破了极限的速度拼命往杏子坠落的方向赶去，焦急之下，点点泪花不受控制地从眼角滑落。
　　“沙耶香……”
　　看着那道蓝色的身影，像光一样冲了过来，杏子嘴角微扬，心头一暖……
　　沙耶香最终没能接住杏子，并不是来不及，而是在她接住杏子之前，一股无形力量已经将杏子的身子提了起来。
　　与此同时，绵延数百公里，几乎覆盖了整座城市的密集陨石雨，仿佛被千千万万只无形之手抓住了一样，一动不动地停留在天空中，静静地燃烧着。
　　杏子愣了一下，散去了覆盖在身上的气血之雾，红色双翼顿时解除。
　　“念力，是小龙卷啊……”
　　杏子呢喃一声，松了口气，既为了自己的得救，也为了城市的就此保住。
　　“哼，还算你聪明！”
　　傲娇的声音从身后传来，杏子有些吃力地扭头，对上了双手抱胸的小龙卷，她那墨绿色的短发，一如既往地卷曲成可爱的弧度，娇艳的小脸蛋上似乎带着不耐烦的情绪，像个性格不讨喜但颜好的小萝莉。
　　“真是的，面对一颗不会还手的陨石都能弄得这么狼狈，你还真是……等等，你怎么了？为什么伤得这么重？？？医生…医生……对对对，我带你去医院，去医院！”
　　刚刚从遥远城市赶到的小龙卷，只顾着定住天上成千万计的陨石雨，所以没有注意到杏子的状况。当她将目光挪到杏子身上，看到杏子独臂的背影，以及转过来的脸上那漆黑一片的左眼，小龙卷顿时慌了。
　　杏子来不及和小龙卷说什么，就被小龙卷用念力缠着，直接拉向Z市规模最大的医院而去。
　　地上的美树沙耶香见此，脸色漆黑地一跺脚，巨大力量将脚下高楼的玻璃震碎，然后起身追着小龙卷和杏子的背影而去。
　　“杏子…杏子…你一定要没事啊！”
　　美树沙耶香擦了擦眼角的泪水，喉咙有些发哽。
　　她没有吃醋，也不在意杏子被小龙卷带走，她现在唯一希望的，就是杏子能够平平安安地继续出现在她的生活里。
　　此时此刻，美树沙耶香第一次怀念起了丘比。
　　如果这个世界有丘比存在，美树沙耶香愿意立刻付出一切代价，许愿，以让杏子远离所有的伤痛，永远保持那好看的温柔的笑容。
　　……
　　小龙卷看到了空荡荡的医院，这才反应过来，大部分的医院现在应该都没有医生在了。
　　陨石事件闹得那么大，作为特殊机构的医院自然也得集体撤离。
　　但是，政府发出明确避难预警的时间很仓促，以至于很多人最终都被堵在了路上，许多医生和其他市民一样还留在市区里，绝望地看着陨石的降落。
　　由于杏子他们的努力，陨石事件最终转危为安。
　　可讽刺的是，陨石不曾夺走任何人的性命，但出逃城市时引起的车祸事件，以及陨石击碎后众人疯狂寻找遮蔽而发生的踩踏事件，反而带来了大量的死伤。
　　所以，在天上的流星雨被小龙卷随手丢到城市外后，在有关人员的组织下，各个医院的医生各自抱团，形成一支支医疗团队游走在伤患之中。
　　小龙卷这一次人如其名，真的像龙卷风一样呼啸着出现在一支医疗团队面前，将精神萎靡的杏子送到地上。
　　“救她！！！”
　　小龙卷一手拽住领队医生的领子，一手指着杏子，几乎是尖叫着的吼道。
　　“您先冷静……”
　　“少说废话，杏子为了你们这些蠢货不自量力地跑去击碎陨石，结果伤成了这个样子，如果你们要是不能治好她……我就把这座城市给掀了！！！”
　　小龙卷气急败坏地咆哮道。
　　“什么？您说她就是……我懂了，我们一定会尽力的！”
　　被抓住的医生一愣，然后认真地点头，绕过小龙卷，招呼着几个护士前去扶住狼狈的杏子。
　　医疗团队忙碌了起来，几个护士拉来临时铺出来的软床，安排杏子坐下，动作轻柔地替她做着初步的清理工作。经验丰富的医生们围成团，快速地商量着手术的具体章程……
　　忙碌之中，有人向来回走动的护士搭话，然后，救命恩人出现的事实很快传开，人群顿时出现了些许的骚动。
　　看着伤势严重却依然从容坐立的杏子，许多人眼圈发红地默念着感激话语。也有一些人，拿出手机开始拍照，打算将英雄的情况，迅速告知给更多蒙受了恩惠的人们知道。
　　杏子无暇理会外界情况，光是压抑疯狂喊疼的冲动，就已经耗费了她大量的的心力。
　　不久，在医生的指示下，杏子顺从地躺下，由着护士们小心翼翼地将她送进临时的手术帐篷里。
　　进入之前，杏子伸手，拉住小龙卷的衣角。
　　“怎么了，杏子？你是不是很疼？没关系的，没关系的，很快就会好的，我保证！”
　　小龙卷握着杏子柔软的右手，有些发颤地说道，难得表现得像个温柔的大姐姐。
　　杏子摇了摇头，勉强露出一个微笑，用细微的声音道：“沙耶香正在往这边赶，一会帮我告诉她，我没事的，让她不要担心。”
　　“你都成什么样子还关心她……我知道了，这些杂事你就别管了，我会处理好的！”
　　小龙卷压住了想批评的话语，应下了杏子的要求，目送着杏子被抬进帐篷里，又看着帐篷的门布被放下。
　　然后，她才像失去了力气一样瘫坐在地上，呆呆地看着自己纤细的双手，眼睛里破天荒地出现了水光。
　　“都是我的错，都是我的错……如果杏子出事，如果她出事的话……我该，怎么原谅我自己？”
　　小龙卷无声地反问自己，久违地出现想哭的冲动。
　　“杏子！！！”
　　“嘭！”
　　就在此时，美树沙耶香的身影，带着极强的冲势从高处落下，震碎了脚下地面。
　　“杏子……杏子在哪？她怎么样了？绿头发的，快告诉我！”
　　美树沙耶香毫不客气地对着坐在地上的小龙卷喊道，声音中几乎带着命令的口吻。
　　被如此无礼地对待，平常的小龙卷一定会勃然大怒。
　　但现在的她，只是咬咬牙，依然坐在地上，指了指帐篷方向，然后顺从地回道：
　　“她在里面动手术……她说自己没事，要你别担心。”
　　美树沙耶香松开了紧握的双拳，摇晃几步，坐在小龙卷旁边，那是最接近帐篷出口，而又不会阻碍护士进出的位置。
　　“嗬……我真的是大傻瓜、大笨蛋……明明知道杏子的身体有问题……明明知道杏子最爱逞强…却还是掉以轻心！如果，如果我阻止她，哪怕稍微拦住她，说不定就不会这么糟糕了！都是我的错……都是我的错！”
　　美树沙耶香将头埋在膝盖上，压抑着哭声，不想让离自己不远的杏子，听到自己不争气的声音。
　　她将责任都揽在自己身上，谴责着自己的粗心大意，试图以此减少一点那令人疯狂的担忧和心疼，但作用不大。
　　旁边同样焦急忧心的小龙卷，看着比自己还低落的美树沙耶香，张了张嘴，最后也只能拍了拍她的肩膀，以示安慰。
　　美树沙耶香于是抬头，看了眼小龙卷，不知道第几次擦去自己的泪水，用沙哑的声音道：
　　“杏子的事情，谢谢你。”
　　“不用，她是我唯一的朋友，而且她的左手……也是我的责任。”
　　“……一年前我说过不会原谅你，那虽然是气话，但我是认真的。虽然不能原谅，但后来我也知道你是好人了。所以，以后和平相处吧，毕竟，杏子不会想看到我们之间不愉快的。”
　　“嗯，和平相处吧。”
　　小龙卷犹豫了一下，伸出手，揽住美树沙耶香的肩膀，两个人心情焦虑的人就此依靠在一起，共同等待着杏子的平安归来。


第二百二十六章 不能接受的告白
　　这次的手术，规模很大，所以必须注射麻醉，术后身体的修复也相当缓慢。
　　因此，杏子的再次苏醒，是在三天之后。
　　“啾~啾~啾~~”
　　几声鸟鸣，透过窗户进入屋内，给纯白色的病房带来些许生机。
　　如果三天前，杏子她们没能阻止陨石，那现在这里不会有病房，更不会有鸟鸣。
　　杏子的右眼感觉到了光线，久未苏醒的意识，还带着几分初醒的迷糊。
　　然后，她睁开了眼睛。
　　“熟悉的天花板，又是医院……话说来到这边世界后，我好像常常关顾医院。别的穿越者都是各种逢凶化吉、吊打BOSS，为什么我非得三天一伤、五天一残的呢？”
　　杏子无声地叹了口气，为自己的多灾多难伤心了一秒钟，然后慢慢从病床上坐了起来。
　　“我跟你讲啊，杏子她最喜欢吃苹果了，尤其是不削皮的大红苹果，她一个人能吃十个……杏子，你醒了！！！”
　　美树沙耶香推开房门，见到杏子坐在床上，眼睛里顿时充满了惊喜的泪花。
　　“早上好，沙耶香。”
　　杏子开口道，然后发现自己的声音嘶哑得过分，估计是太久没喝水了。
　　“早上好……我…我给你倒杯水先！”
　　美树沙耶香提着一篮苹果，迅速走到床前，手忙脚乱地倒了杯热水。
　　杏子也不催促，就这么微笑看着美树沙耶香。
　　半分钟后，杏子在美树沙耶香的服侍下，抿了口热水，然后朝着一直静静站在美树沙耶香身后的小龙卷，轻轻挥了挥右手。
　　小龙卷挠挠脸，愧疚的心理，让她有些不自在，但还是跟着摆了摆手，以示对杏子的回应。
　　“你醒了就好，你可不知道这个蓝毛的家伙，这几天每天都找医生问几百遍你什么时候醒，烦都烦死了。”
　　小龙卷哼了一声，故作不屑地说道。
　　她的视线，在杏子被白纱布包裹的左半边脸，以及空荡荡的左肩处停留了一瞬，然后眼眸一暗，心情复杂地偷偷拧了一下自己的大腿。
　　刺痛感令小龙卷微不可查地皱了皱眉。
　　而杏子承受过的痛楚，必定比这个强烈千万倍吧？
　　所以有时候，小龙卷真的希望杏子能愤怒地对自己咆哮、咒骂一顿，甚至可以扇自己几巴掌，那样子，小龙卷还能稍微心安一点。
　　“哈？没错，我的确是这么做了，谁叫我关心杏子呢！不过，某人不也是每天找医生几百次，不停用‘杏子明天不醒我就拆了你的医院’之类的话威胁人家吗？谁笑话谁啊？”
　　美树沙耶香翻了个白眼，看杏子将一杯热水喝了一大半，于是将水杯放到桌上。
　　“你……我…我才没有做那种幼稚的事情呢！”
　　“哼哼哼，我可完全没有指名道姓，结果某人反而自动对号入座了呢！”
　　“美树沙耶香！！！”
　　“你打我吖，死傲娇！”
　　美树沙耶香对着小龙卷吐舌，扮了个鬼脸。
　　这让小龙卷气得头发都无风飘起，偏偏这是在杏子面前，她不愿意，甚至是有些不敢随便出手。
　　“扑哧！”
　　杏子捂嘴，发出一声轻笑。
　　“你们两个的关系，什么时候变得这么好了？”
　　杏子微笑着，却发现病房顿时静了下来。
　　她不知道自己此刻的形象，上半身被层层纱布包裹，昔日娇嫩唯美的脸蛋，此时亦有大半边连同左眼一起掩盖在纱布之下，浓浓的消毒酒精气味，从杏子身上飘来。
　　明明是一副令人心碎的模样，却如若无事地捂嘴轻笑。
　　这温柔的笑容落入旁人眼中，只是让人想潸然泪下。
　　所以，美树沙耶香抓住杏子的右手，如同在抚摸着脆弱的珍宝，咬着唇，两行泪水无声流下。
　　便是一向强硬的小龙卷，此时也红了眼圈，不忍地将目光移开。
　　杏子歪歪脑袋，看了看自己身上的状况，大概也明白了两人的心情，所以也没有安慰或劝解些什么，否则大概只会让她们更加不好受吧？
　　一分钟后，情绪调节回来的美树沙耶香，擦去泪水，破涕而笑。
　　“对不起，杏子，让你看到我狼狈的样子了。”
　　杏子摇摇头，仅剩的右手，握紧了美树沙耶香的手，道：
　　“沙耶香在关心我，为我而伤心，我感动还来不及，有什么需要道歉的呢？”
　　“杏子……”
　　手上握着杏子柔软温暖的小手，美树沙耶香虽然知道时间点不对，但还是不可避免地心神摇曳了起来。
　　见现场氛围越来越向粉红色发展，小龙卷撇撇嘴，识趣地转身离去。
　　……
　　是夜，刚刚苏醒的杏子再度睡下后，美树沙耶香替她盖好了被子。
　　“傻瓜，受伤的时候，要哭出来才对，一直笑的话，我怎么知道你有多疼呢？”
　　美树沙耶香幽幽一叹。
　　她凝视着杏子现在只有半边可见的睡颜，脑海里浮现的是三天前在地面上惊鸿一瞥时的景象。
　　那时杏子的脸上，带着漆黑的焦痕和斑驳的血迹，像名画被污水泼洒，美丽不再，充满了毁灭后的破败与残酷。
　　直到那时，美树沙耶香才完完全全、彻彻底底地明白，原来她已经中了名为杏子的毒，不知从何而起，却已经再也摆脱不了了。
　　“杏子，Ich liebe Dich！”
　　美树沙耶香呢喃着曾经在电视上听过的台词，食指点了点杏子软软的脸蛋，浅笑着，退出了房间。
　　……
　　楼顶，微凉的夜风之中，小龙卷坐在边缘，一双小腿在百米高空中荡来荡去。
　　“你果然又在这里，绿头发的。”
　　美树沙耶香的声音从身后传来。
　　小龙卷斜眼看了一下一步步接近的美树沙耶香，没有回应，而是举起手上的酒瓶，咕咚咕咚灌了一口，辛辣的滋味让她忍不住发出呻.吟。
　　“哈(>_
　　“你在喝酒？”
　　美树沙耶香皱眉。
　　“你要试试吗，蓝毛的？”
　　小龙卷将酒瓶抛给美树沙耶香，脸上带着不正常的潮红。
　　不知道是醉了，还是不擅长体力运动，总之小龙卷这一抛准头很不好，所以美树沙耶香身影一闪，霎那间出现在自己左后方几步远的地方，才伸手接住了酒瓶。
　　“烧酒，49.5度……你失恋了？”
　　美树沙耶香无语地问道。
　　小龙卷嗤笑一声，道：
　　“嗤……我才没有喜欢的人呢，那种东西我不需要……哪像你，居然连全然信任你的好朋友也想染指，真是大…变…态！”
　　“我没有，我不是……”
　　“不是什么？你敢说自己对杏子没有奇怪的想法？别骗人了，就你那点小心思，也想瞒过我？别忘了，我再怎么说也是大人，看过的真人百合比你翻过的里番本子都多！只不过以你们的年龄，不管怎么说也早了一点就是了。”
　　小龙卷摇晃着小腿，斜视的目光中带着几分明显的嘲讽。
　　“……我表现得很明显吗？不对，我想问的是，那样子的我，会很恶心吗？”
　　美树沙耶香抱着酒瓶，有些忐忑。
　　“恶心？为什么这么想？”
　　小龙卷回头，纳闷地看着美树沙耶香。
　　“因为…因为我是女孩子，然后又对同为女孩子的杏子产生了……总之，你不觉得奇怪和诡异吗？”
　　美树沙耶香叹了口气。
　　感情不明确时，美树沙耶香还可以用自我安慰来勉强逃避这个问题，但如今她已经做不到了。
　　“哈？？？”小龙卷挑了挑眉，道：“我当你在纠结什么呢？所以说小屁孩就是小屁孩，一点自主都没有！
　　我告诉你，爱和喜欢这种东西，和性别是没有关系的！举个最简单的例子，如果杏子这一次受伤，不得不动手术，然后变成了男孩子……想像一下那样子的情况，到时候，你还会喜欢杏子吗？”
　　“当然会！”
　　美树沙耶香毫不犹豫地点头。
　　小龙卷撇撇嘴，伸手，用念力将美树沙耶香抱着的酒瓶又夺了回来，道：
　　“那不就行了！你并不是性取向和常人不同的类型，只是恰好你喜欢的人是女孩子罢了。喜欢一个人，这是每个人的自由，没有任何问题。
　　要知道在古代，很漫长的一段时间里，百合可是一直受人推崇的……反正啊，只要杏子也同意，你们在一起又怎么了？
　　不过反过来，如果杏子不同意，或者说，在不能明确杏子的态度之前，我劝你最好把这份感情藏好。所幸，杏子属于那种比较迟钝的类型，只要你不挑明的话，平时就算有时候露出了马脚，她也只会当你是正常的羞涩反应或身体不舒服而已……”
　　作为纯情处女的小龙卷，以仿佛是过来人的姿态，熟稔地为美树沙耶香指点着情感问题。这就像处男在形容女孩子身体的美好一样……鬼知道他们哪来的丰富知识？
　　但同样是雏的美树沙耶香显然被忽悠到了，眼里的认同越来越多，时不时摸摸下巴，点一下头，就差拿出笔记本来做笔记了。
　　然后，小龙卷又灌了一口酒，晃了晃酒瓶，递给已经来到自己身后的美树沙耶香。
　　“真的不试一下吗？虽然味道不怎么好，但这可是好东西！”
　　“不喝，未成年人喝酒，是犯法的。”
　　美树沙耶香摇了摇头。
　　“切！没意思。”
　　小龙卷鄙视地看了一眼美树沙耶香，岂不料被她下一句话呛到了。
　　“又和你家妹妹吵架了？”
　　美树沙耶香轻描淡写地问道。
　　“咳咳！！！”
　　小龙卷被这突来的一刀插在心脏上，顿时被呛到了呼吸道，咳嗽不已。
　　然后美树沙耶香知道自己猜对了。据杏子所说，加上这三天的相处，美树沙耶香发现小龙卷其实是个很孤僻的人，没有朋友，也没有特别的爱好。
　　所以，能让小龙卷失态的事情并不多，其中最有可能的，一是杏子的身体，二就是她唯一的妹妹――地狱吹雪的叛逆。
　　在杏子已经醒过来的今天，能让小龙卷借酒消愁的，无疑只能是地狱吹雪的事情了。
　　“我们才没吵架呢！只是吹雪还不懂事，等她长大了就好！”
　　缓过来的小龙卷急急忙忙反驳道，但已经晚了一步。
　　“等她长大？她已经26岁了！要我说，你这家伙是活该，吹雪那家伙我见过，是个不好应付的主，你偏偏在人家最叛逆的年龄段里还死命地拘着人家，不给她外出，也不给她交朋友。
　　以‘为你好’的名义，绑架了她生命中那么多的自由和快乐……
　　这种情况，换我也得翻脸！要我说，做姐姐的还是得有点亲和力，就算实际上没有，装也得装一点出来啊……”
　　小龙卷虽然摆出了一脸不耐烦的表情，但悄然竖起的耳朵，已经说明了她的实际态度。
　　就这样，在小龙卷对美树沙耶香忽悠了关于感情的问题之后，换成了美树沙耶香这个没有弟弟妹妹的人，开始对小龙卷忽悠起育妹真经了……
　　这场交流效果似乎不错，至少在结束之后，不管是若有所思的美树沙耶香，还是醉醺醺的小龙卷，今夜好像都有所收获，但仔细想一想的话……又好像没有得到什么特别有价值的东西就是了。
　　……
　　就在楼顶论坛火热进行之时，病房内，杏子在黑暗之中睁开了眼睛。
　　“Ich liebe Dich，德语，我爱你的意思……沙耶香，你可是给我出了个难题啊……”
　　之前只是没有想到这个点，所以对美树沙耶香的诸多异状，杏子只当是单纯的不习惯和羞涩。现在换一个角度再思考的话，美树沙耶香的异状又是何其明显？仔细想一想的话，这份感情的萌芽，也许还要追溯到圆环世界中去呢！
　　“可是，沙耶香，不是喜欢上条恭介，还喜欢得死去活来的吗？为什么会变成这样子呢？”
　　杏子叹了口气，一时间也是心乱如麻。
　　可是，不管怎么样，杏子决定要陪伴一生的人是巴麻美，是那个永远都会微笑着宠爱她的金发少女。
　　所以，这一份暂时还没有摆上明面的告白，杏子注定是不能接受的！
　　但真到了那个时候，看样子已经深陷其中的美树沙耶香，又该怎么办呢？
　　杏子看了看天上的月亮，不知该如何才能两全。


第二百二十七章 不能想出来的名字
　　“嘿咻！”
　　青天白日之下，一个穿着靓丽短裙、身材姣好的短发少女，从医院的消防楼梯里跳了出来，在白色的楼道里左右观察一阵，发现没有人注意到自己后，偷偷摸摸地往某间单人病房凑了过去。
　　“嘿嘿嘿，赤骑士大人我来了咝溜……”
　　“啪！”
　　“啊嘞？怎么动不了？”
　　在少女僵硬着身体动弹不得时，美树沙耶香从她背后走了出来，面无表情地吹了吹自己的食指。
　　“别挣扎了，我刚刚在你背后点了你的穴道，十分钟内你是动不了的。”
　　“什么鬼？什么穴道？”
　　少女使劲地想让身体动起来，却毫无作用。
　　“唉……”美树沙耶香叹了口气，道：“从科学的角度讲，点穴的意思就是我将自己的气劲打到敌人体内特定部位，打乱其关键位置神经元的神经递质传递过程，从而剥夺其大脑控制身体的能力，同时造成敌方单位身体肌肉的暂时僵化。最终，使敌人在一段时间内只能维持一个姿势，不过也只能对没有修炼出气劲的普通人类起作用……差不多是这样子的招式。”
　　“(⊙０⊙)原来如此……”
　　“你没听懂对吧？”
　　“没错，完全没听懂！”
　　面对少女的耿直，美树沙耶香无语地摇了摇头。
　　“唉，这几天捉到的人里，你是智商最低的。”
　　“骗人，不可能！”
　　“你哪来的自信？”
　　美树沙耶香黑线，然后拍了拍这个试图入侵杏子病房的少女的肩膀，正色道：“好了，告诉我，是谁派你来的，你来干嘛？是不是对杏子图谋不轨？”
　　“什…什么杏子啊？我才不是为了和赤骑士大人不可描述才来的呢！”
　　少女心虚地把视线往旁边移。
　　美树沙耶香皱眉，摸着下巴，眼眸中不友善越来越多。
　　“不可描述？”
　　“不…不是，我就是想舔一下……”
　　“哈？？？”
　　“不不不，我不舔，我就摸一摸，就摸一摸，不舔……”
　　“你再说一次？”
　　美树沙耶香捏住少女的肩膀，笑得一脸“和善”。
　　“那…那就不摸了，让我吸一下，我就吸一口，就一口，行不行？”
　　“……你是变.态吗？”
　　“你这人怎么能平白污蔑我呢！？？”
　　“你的思想都脱缰到本子剧情里去了，我哪污蔑你了？”
　　“凡人的智慧！你要知道，萌即是正义啊！所以为了萌而做的事情都是正义之举！为了萌而行动的绅士都是正义的伙伴啊口牙！”
　　“我从未见过如此厚颜无耻之……少女！”
　　“啊啊啊……总之放开我，放开我啦，我要见赤骑士大人，不要阻止我啊！”
　　挣扎无果的少女狂叫着，如果不是暂时动弹不得，大有趴地上撒泼打滚的趋势。
　　“住口！”
　　美树沙耶香试图捂住少女的嘴，免得她打扰到房间里正在小憩的杏子。此时……
　　“沙耶香，让她进来吧。”
　　清澈悦耳的声音，带着几分笑意，从病房中传来。
　　美树沙耶香一愣，被点穴的少女则露出了惊喜万分的笑容。
　　“赤骑士大人肯见我了！还不快放开我，笨蛋！”
　　“我不是笨蛋。”
　　美树沙耶香撇撇嘴，不情不愿地在少女身上点了几下，解除了她的行动限制。
　　杏子当初动完手术后，是在大庭广众之下，被送进这家医院的。
　　现在，基本上所有人都知道杏子身在Z市最大的医院里，只是不确定具体在哪间房里而已。
　　然后，层出不穷的骚扰者就来了，美树沙耶香和小龙卷这几日轮流站岗，逮住了不知多少鬼鬼祟祟靠近杏子房间的人，虽然不知道他们怀的是什么心思，但两人一致决定全部丢出去，不让这些人靠近杏子。
　　所以，对于这个莫名其妙出现的少女，虽然觉得她并无威胁，但美树沙耶香依然不太乐意把她放进去。
　　不过没办法，杏子都开口了，美树沙耶香也无法拒绝。
　　“赤骑士大人我来……怎么会这样子？”
　　元气满满的少女，在推开房门后一个踉跄，如果不是美树沙耶香及时扶住，她有可能当场就坐地上了。
　　“你是来看望我的吗？欢迎哦。”
　　杏子微笑着，大半边的头部包裹于纱布之中，温柔得让人想流泪。
　　美树沙耶香将人推进病房里，然后反手关了病房，以免外人再闯进来。
　　“你想吸的赤骑士大人就在那里，怎么，看人家现在不萌，不喜欢她了？”
　　美树沙耶香语气不善地说道。
　　“不是，我只是……”
　　“只是没想到，我也会有这么狼狈的一面，是吗？”
　　杏子轻笑一声，对眼前这个单纯无害的孩子充满了好感。
　　“赤骑士大人，您……还好吗？”
　　疑似粉丝的少女走了过去，看着杏子空荡荡的左袖，眼圈发红地吸了吸鼻子。
　　“不需要用‘赤骑士大人’这种夸张的称号啦，论年龄我还需要叫你姐姐的吧？所以，如果不介意的话，称呼我杏子就行了。我的身体还好，应该不用多久就能出院了。”
　　“对不起…对不起……对不起，明明您伤得那么重，可是我们这些人，只会在网络上瞎开玩笑，就连我这次跑来，居然都是抱着签名和合照的心思过来的，真的是……对不起！！！”
　　少女鞠了个躬，咬着唇，泪水在眼眶里打转。
　　“好孩子……”
　　杏子伸出右手，摸了摸少女的头，熟练的技巧，使对方很快就红着脸蹭到了杏子床边。
　　确认驯服了对方后，杏子眼里闪过一丝满意，然后柔柔地说道：
　　“动完手术后我昏迷了三天，醒来之后沙耶香她们又不让我用电脑和手机，所以现在外面发生的事情我可是一点也不知道。不介意的话，你能和我说一说吗？”
　　“嗯嗯嗯，当然可以了！”
　　少女双眼发亮地点头。
　　半个小时后，随着杏子刻意表现出来的倦意，一场宾主尽欢的交谈落下了帷幕。最后，少女带着杏子的亲笔签名以及合照，离开了病房，还得到了允许在网上传播信息的承诺。
　　房门再度关闭，从脚步声中确认少女已经远离之后，杏子摇摇头，微笑的脸上再不见丝毫的倦意。
　　“杏子，就这么让她把你的情况传出去，真的好吗？”
　　“为什么不好？凭我现在的人气以及陨石事件的热度，如果将我现在伤重的情况传播出去，应该能引起许多人对英雄这个职业的思考。
　　这是一份人前风光，却要在人后承担重任的工作。
　　那些不愿意承担责任的英雄，应该会因此而头疼吧？毕竟，阿格尼一定不会放过这个提高英雄协会声望，同时打击浑水摸鱼之辈的机会的。”
　　“你都伤成这样子了，还不忘给英雄协会造势，你就这么喜欢这个协会吗？”
　　美树沙耶香烦躁地挠挠头，不喜欢杏子这种拼命的劲，她希望杏子能活得更加轻松自在一点。
　　杏子微笑，摇头。
　　“我并不是为了协会本身而做这些，我所谋划的，是整个人类社会层次的反思和……算了，说太多沙耶香大概也不理解吧。”
　　“你是不是又嫌弃我笨了？”
　　“没有，我知道沙耶香其实很聪明，只是你还小，这些事情对你来说还太早了点。”
　　“切！我才不管那么多，我就希望杏子快一点好起来，然后健健康康地和我回家，那样子就够了！”
　　美树沙耶香鼓着脸，不乐意地说道。
　　杏子哑然，然后门口传来了敲门声。
　　“老师，我是杰诺斯，请问能进来吗？”
　　“看来，今天的访客有点多呢……请进！”
　　房门推开，杰诺斯双手各自举着十多个礼盒走了进来，在他身后的还有面带微笑的邦古老爷子。
　　“老师，贵安！”
　　“杏子丫头，听说你醒了，所以老夫来看望你了。”
　　两人先后打招呼，杏子点头示意，然后看着杰诺斯双手举着的两排高高的礼盒，不解地问道：
　　“杰诺斯，这些是？？？”
　　杰诺斯还未说话，美树沙耶香先开口了。
　　“这些东西，应该是在门卫那里堆着的给杏子的礼物吗？”
　　“正是如此。”
　　杰诺斯点头。
　　“礼物？怎么回事？”
　　杏子看向美树沙耶香。
　　美树沙耶香摊开手，无奈地说道：“这几天我和小龙卷拦下了许多想摸进杏子房间的家伙，但由于我们两个的出面，外界算是彻底相信了杏子人在这里的事实。
　　所以，杏子的众多粉丝，尤其是这次Z市幸免于难的市民们，不停地往这家医院里送慰问品和礼物，各种各样的礼盒现在堆满了医院的仓库。
　　我已经让协会那边派人处理了，把易坏的食物类的东西先捐出去，其余的分门别类摆好，等你出院后再想办法处理，小龙卷估计也在那边帮忙指挥。
　　至于杰诺斯手上的，我想应该是刚刚寄过来，协会那边没来得及处理，所以正好被他顺手提了上来吧？”
　　杏子点头，以示了解，然后看向杰诺斯。
　　杰诺斯将两叠礼盒放下，道：“正如沙耶香小姐所言，这些都是别人给老师的礼物，不过看来我似乎是多此一举了，一会我再把东西送下去吧。”
　　“嗯，辛苦你了，杰诺斯。”
　　“老师……对不起！”
　　杰诺斯庄正地鞠了个躬，表达高度的歉意。
　　“诶？”
　　在杏子疑惑的目光中，杰诺斯解释道：
　　“老师，事实上库斯诺博士有为我准备输出威力更加强大的零件，但我认为那副装备太沉重，所以没有携带出来。如果当时带出来了，那么我的烧却也许就能实现远程破坏陨石。
　　那样子的话，老师就不必以身犯险，也就不会伤得如此严重了。这都是我思虑不周的过错，实在是对不起，老师！”
　　杰诺斯没有起身，歉意满满地说道。
　　杏子愣了一下，然后哭笑不得地摇摇头：
　　“杰诺斯，你这是什么话，事情发展到这种地步，根本和你没有关系……总之，你没有错，所以你的歉意我也不接受。”
　　“是这样子吗？”
　　“不信你问沙耶香和老爷子。”
　　邦古笑着点头，而美树沙耶香撇撇嘴，道：
　　“虽然我看你不顺眼，但是就像杏子说的，这次的事情和你没关系，不需要因为这种奇怪的理由而道歉。”
　　“哦……另外，我遵从了训练时老师曾经给我的建议，在您昏迷期间成为了一名职业英雄，今后将以讨伐怪人为使命，在磨炼技艺的同时，更要造福社会！这是审查的结果，还请老师过目！”
　　杏子接过考核单，看了一下。
　　“体测和笔试都满分，加上‘进化之家’事件以来在各个战场上的活跃表现，破格提拔为S级17位……干得不错嘛杰诺斯！”
　　杏子真心实意地祝贺道，既为杰诺斯本人高兴，也为对抗怪人的战场上多了一份不俗的战力而高兴。
　　“多谢老师的夸奖，我一定会再接再厉，不辜负老师对我的教导的！”
　　杰诺斯心满意足地退到一边。
　　这时，一直审视着杏子的邦古才走了过来，微笑着说道：
　　“杏子丫头，看样子恢复得很好，精气神完足，气血奔腾如海流，完全不像受重伤的人。”
　　“老爷子你只看到了现在。”美树沙耶香翻了个白眼，道：“你是不知道原来有多危险！医生说杏子那时候是大范围烧伤，一些融化的金属更侵入了体内，造成多处脏器中毒，甚至差点就波及到大脑，正常人的话死一百次都够了，杏子能活下来纯粹是超级无敌命大而已！”
　　美树沙耶香说完，心有余悸地拍了拍胸口，不满地瞪了杏子一眼。
　　“哪有那么危险？武术进展到我这种程度，只要我不想死，基本上就很难死得了了。医生只说了我伤势重，他有没有说，我就是拖着那样子的伤势依然能和小龙卷谈笑风生呢？
　　你们别看我现在躺在这里，少了一只手和一只眼睛，可实际上，我依然能用一根手指打败一只龙级给你们看哦！”
　　杏子微笑着，说出了让美树沙耶香翻白眼以对的话语。
　　只有邦古，打量着杏子残躯中隐而不发的气势，暗自点了点头。
　　他知道，杏子并不是在开玩笑，而是在实话实说。
　　……
　　杰诺斯和邦古终究只是暂时的访客，不久就相继离开。
　　杰诺斯虽然有意留下来照看，但还是被美树沙耶香推走了。
　　对她来说，这可是难得的可以和杏子处感情的时机，怎么能被别人打扰呢？小龙卷可是说过的，女孩子在受伤和生病的时候，心灵防线最为松懈，是最容易被趁虚而入的……
　　殊不知，杏子目光幽幽地看着美树沙耶香傻乐，已经下定决心要避免一切有可能造成误解的暧昧接触，以免让美树沙耶香越陷越深。
　　别说心灵防线松懈了，杏子根本是已经把自己的心灵包装成铁桶，刀枪不入了啊！
【休伯利安号】298316354


状态不好休一天
　　如题，状态不好，被老佛爷怒目扬眉地强制要求关机睡觉，朕也反抗不了，就半推半就......咳咳，是非常不甘愿地请假一天了。唉，这一断，刚刚拿到的推荐位估计也泡汤了......嗯，今晚早点睡，明天不出门，尝试着多怼一点补偿你们，就这样，你们可以开始扔烂番茄和臭鸡蛋了........女装就不要丢过来了，我不会穿的(V_V)。


第二百二十九章 石乐志的忍者
　　卧病在床的下午，暖风带来倦意，杏子坐在病床上阅读粉丝来信。
　　而美树沙耶香，趴在杏子的床边小睡，发出轻微的呼噜声。
　　窗台边的收音机里，传来轻缓悠扬的音乐声，忽而，音乐一停，切换成严肃的紧急播报：
　　“目前，在J市出现了数只自称‘海人族’的巨大怪兽，对市民进行无差别攻击，造成大量死伤，现A级英雄毒刺正在试图阻止怪人的暴行，但他的体力似乎已经到达极限，情况岌岌可危，采访小组将会继续跟踪直播……现判定灾害等级为虎，请市民千万不要靠近！”
　　听到收音机里传来的消息，杏子放下手中的信纸，皱了皱眉，若有所思。
　　“‘海人族’？自称族群的话，数量上应该不乐观……连毒刺那家伙都撑不住的话，恐怕情况比播报的要糟糕。”
　　杏子看向正趴在床边打盹的美树沙耶香，伸手，拍了拍她弹性十足的小脸蛋。
　　“沙耶香，醒醒。”
　　“唔……杏子？”
　　美树沙耶香揉了揉眼睛坐了起来，雾蒙蒙的大眼睛里带着几分困惑，然后打了个哈欠。
　　杏子无奈摇头，指了指还在重复警报的收音机，道：
　　“你听，J市出事了，那边的英雄估计撑不住，我希望你去跑一趟，帮忙处理一下。”
　　美树沙耶香于是拍拍脸，提起精神，听完通告后也是眉头一皱，道：
　　“去帮忙倒是没问题，但是我走了，杏子你一个人的话……”
　　“我能出什么问题？你还怕我会被偷袭不成？再说J市离这也不远，你快一点出发，不用多久就能回来的。”
　　“好吧，那杏子你要照顾好自己，不要乱跑，不要乱吃东西，别给陌生人开门……”
　　“你当我是小孩子吗？”
　　杏子哭笑不得，对美树沙耶香的过度关心有些黑线。
　　“那我走了！”
　　“嗯，一路小心。”
　　杏子看着美树沙耶香抱起放在一边的长剑，下意识地伸出右手，想揉一揉美树沙耶香的头，以示鼓励。
　　忽然，杏子像是想到了什么似的，眼眸一暗，将手又放下了，只是目睹着美树沙耶香元气满满地走出门外。
　　良久，杏子看着自己右手，幽幽一叹。
　　“我不能，再做会让她误会的事情了……”
　　窗外阳光明媚，杏子的视线穿过玻璃看着美树沙耶香飞速跑出院门，沉默，然后挥手开了玻璃窗，身着雪白病服的身影消失在了病房之中。
　　……
　　J市，天空是密布的乌云，就像每一个正常的暴雨前奏一样。
　　而在地面上，海啸冲垮了近海区的许多建筑，来自海底的巨大怪兽成群结队爬上陆地，肆意地破坏和杀戮。
　　曾经有人在阻挡它们，但那些人要么倒下要么逃走，如今最为坚挺的那一位，最终被它们的王击倒了。
　　深海王，海人族至高无上的统治者，生性暴虐，但其凌驾于众多巨大海兽之上的恐怖实力却是毋庸置疑的。
　　他拥有类人型的外表，浑身布满绿色鳞片，身材十分高大，肌肉发达，长有鱼鳍和鲨鱼一样的尖牙利齿，头顶皇冠，身披红色披风，在海浪簇拥下威风凛凛地登上陆地。
　　是的，威风凛凛，如果忽略掉那诡异的红色三角裤以及印着红心的咪.咪的话。
　　虽然装扮猥琐了一点，但此时此刻，这个一出场就将A级英雄毒刺打得生死未卜的家伙，正像猫咪戏老鼠一样戏耍着身为英雄协会S级第16位的性感囚犯。
　　“砰！砰！砰！”
　　两个疑似肌肉壮汉的强壮生物，你一拳我一拳，来来往往，击穿空气发出爆鸣的拳头打在肉体上，进行着男人与男人之间的激情碰♂撞。
　　深海王游刃有余，十分惬意地欣赏着自己的对手，对方拥有令它垂涎三尺的美味肉体，等打死这个对手后，深海王决定饱餐一顿。
　　而性感囚犯则鼻青脸肿，虽然强装镇定，可他也清楚自己的身体已经支持不了多久，不过，作为职业英雄的操守却令他不敢轻易倒下。此时此刻，多撑两拳，说不定就能等到支援，从而挽救市民的生命。
　　但性感囚犯只能拖延深海王本人，在深海王身后，数量颇多的其余海兽却可以继续破坏和杀戮，哀嚎声和爆破声不绝于耳。
　　灾害等级此时提升到了鬼级，全民避难。
　　英雄协会的动作还是不慢的，陆续有几位B级和A级的高手加入战场，将海兽群分割开来，形成几个小型战场，很快阻止了“海人族”对人类的无差别杀戮，但在敌众我寡的情况下也大多陷入了苦战。
　　就在这局势混乱之中，一条宽阔的街道上，大大小小的海兽尸体铺满地面，血腥味弥漫整个天地。
　　“‘海人族’？不过如此，谁也逃不过我索尼克的攻击！”
　　身材纤瘦的忍者服妖娆少年，舔舐了一下刀上斑驳的血迹，露出煞气十足的狰狞笑容。
　　音速的索尼克，古老的忍者流派传人，自称“最强忍者”的杀人天才，一般只为钱而拔刀。
　　他的信念是忍者不分善恶，只分雇主和猎物。
　　他为了一笔十分丰厚的报酬，答应保护一位名字并不重要的大富豪几天。
　　然后在“海人族”入侵的今天，他被当作断后的弃子，被要求留在这里，作为条件，雇主答应报酬翻倍。
　　所以索尼克留下了，他并不觉得这些笨拙的怪兽能威胁到自己，所以白白送上门的双倍报酬，为什么不要呢？
　　而眼前着遍地的怪兽尸体，证明了索尼克的睿智。正如他所判断的那样，这些外强中干的怪兽也就只能唬一唬英雄协会那群废物，对他音速的索尼克来说毫无作用。
　　索尼克擦拭完刀上的血水后，感觉到一丝丝寂寞。
　　“难道，这世界上就真的没有值得我认真对待的对手了吗？无敌，是多么的寂……诶？什么人！？？”
　　索尼克刀出鞘，震惊非常地盯着出现在远处的人影。
　　还未等他看清来者面容，只见眼中的那抹身影如幻影般消散，下一秒，出现在了索尼克咫尺之前。
　　“嗯！！！”
　　索尼克后退三步，内心出现了强烈的波动。
　　‘好快，不可能的！我居然完全没看清他的踪影，世界上不可能有这么快的人，绝对不可能……等等，这家伙是……小女孩？病人？’
　　索尼克思维有些乱，他怀疑自己是不是刚刚遭到了暗算，所以现在看到的都是幻觉之类的。
　　出现在索尼克眼前的，是一个身高不到他胸口的娇小少女，穿着白色的病服，左袖空荡荡地垂在空气中，脸上也被密密麻麻的绷带包裹大半，基本上只能看到小巧的樱唇，白皙的下巴，以及那深邃而又纯净的右眼。
　　少女站立在血肉淋漓的街道中，白嫩的玉足却仿佛置身于清水当中，依然洁白无暇。
　　带着腥味的海风，肆意吹拂在城市当中。
　　但对气流敏感的索尼克却发现，所有的风，在靠近少女身前三寸之后都悄然消失，不曾接触到少女的身体半分。
　　这一切都太不寻常了，以至于向来对自己十分自信的索尼克也怀疑自己是否中了幻觉。
　　“不管是不是幻觉，这种时候出现一定不是什么善茬，先下手为强！”
　　索尼克当机立断，握刀，千锤百炼的刀法即将出手。
　　然而，这刀法，停留在了即将出手的阶段。
　　索尼克握着刀，提不起半分的杀气。
　　他接触到少女那平静如深渊的眼眸，像看到了星空，而面对星空……拔刀又有何用呢？
　　“不，不可能，动起来啊，我的刀！！！”
　　索尼克讶异，但更多的是狂怒，他从来没有遇到过这种情况，连刀都无法出，这样子的对手怎么可能存在？
　　“哈！！！！”
　　索尼克咬紧牙关，青筋暴起，颤抖了几息，终究没能出刀，最后颓然地放下刀……
　　杏子歪歪头，她停下来只是想问一问现在的情况，但这个忍者先生似乎有问题？
　　他看到杏子的出现，先是一副警惕万分的姿态，这很容易理解。
　　然后，他又握着刀，一边颤抖一边颜艺了半分钟，好不容易放下刀了，却又摆出一副怀疑人生的姿态。
　　这个人，莫不是石乐志？
　　杏子纳闷地眨眨眼，脚步一动，霎那间消失在原地。
　　杏子是追着美树沙耶香出门的，她虽然吩咐沙耶香来处理J市的情况，可到底是没办法完全放心，所以一路尾随而来，打算成为隐藏的安全保障者，在不参与沙耶香战斗的前提下暗中保证她的安全。
　　美树沙耶香搭乘英雄协会的直升机而来，杏子于是先一步来到战场，打算先侦查一下情况。
　　既然忍者先生好像无法正常交流的样子，那杏子就只能自己去看了。
　　在杏子消失后的瞬间，索尼克瞳孔一缩，一股铺天盖地煞气弥漫了整条街道。
　　“障眼法？催眠？还是心灵操控？不管是什么，能做到让我音速的索尼克不出刀，你的确很了不起……但是，既然如此我就必须杀了你，没有人可以从我的刀下活命，没有！”
　　索尼克从失神中清醒，惊愕和畏缩，此刻化成了澎湃的怒气和杀意，他发誓要击败在他看来手段诡异的杏子，如此才不负他“最强忍者”的称号！
　　索尼克尾随着杏子前进的方向而去，而天空，在几道雷鸣之后开始下起了小雨……
　　......
　　......
　　......
　　咳咳，由于种种原因，没能实现加更，我也尴尬......总之今晚就这么多，大家早点睡，晚安。


第二百三十章 结束
　　“轰隆隆……”
　　天空有雷光在闪烁，密集的雨点伴随海风降落在这个不幸的城市中。
　　杏子站在遥远的高楼上，静静地看着深海王与性感囚犯之间可以说是一面倒的战斗，目光平静而澄澈，不带人间烟火。
　　雨滴落下，却在杏子身周半寸处转移了方向，不曾沾染到洁白的病服半分，那是杏子下意识释放的气劲，将靠近她的雨水乃至尘埃全都驱散。
　　“性感囚犯快要撑不住了，也许，我该出手……”
　　杏子伸手，从身前的栏杆上轻松地掰下一根钢管，掂了掂份量，蓄势待发。
　　底下的深海王，在能力方面正好处于十分合适的程度，能够对美树沙耶香造成压力，却又不至于让她毫无战胜的希望。所以，这是一个难得的实战训练对象。
　　杏子本来的第一反应是把它留给美树沙耶香对付，以增强她的实战经验，但如果会出人命的话，那还是由杏子自己直接解决了吧。
　　深海王在雨水的沐浴下，体型和实力都有可观的增长，性感囚犯被这个状态下的深海王一拳击中，两眼顿时发白，失去了意识。
　　“所谓的拳击，就是要像这样子充满杀意才行啊！哈哈哈！”
　　深海王舔了舔嘴唇，发出变.态般的张狂笑声。
　　性感囚犯的身体无力倒下，锻炼多年的钢铁身躯，终究是不敌这来自深海之中的怪物。
　　深海王高举双手，打算把脚下的性感囚犯拍碎，方便它食用这具丰满有嚼劲的肉体。
　　而杏子也举起手中钢管，正打算就此洞穿深海王的脑袋，了结它的性命。
　　此时，一道黑色身影闯入战场，来到深海王眼前，让它不由自主地停下来了手上动作，也让杏子停下了射杀深海王的行动。
　　“石乐志的……忍者先生？”
　　杏子的右眼里出现了一丝困惑，放下了高举的钢管。
　　索尼克左右四顾，看不到想追逐的那道雪白身影，眼前站立着的只有沐浴了雨水后形态狰狞的深海王。
　　所以，索尼克自然而然地开口了，脸上挂着杀人鬼的狞笑，道：
　　“喂，我问你，有没有看到一个穿着病服的半残小女孩经过？”
　　深海王没有说话，咧嘴，露出一排苍白的渗人利齿，然后双手朝着索尼克方向拍了下去。
　　“砰！！！”
　　一击落空，砸落地面，震起的巨石飞上半空，周围几栋高楼地基也因为大地的龟裂而毁坏，带着巨响轰然倒塌。
　　混乱的场面中，不管站在原地狞笑的深海王，还是煞气已经凝实到几乎肉眼可见的索尼克，都没有发现，原本躺在地上的几个职业英雄，此时已经消失无踪。
　　并非被掩埋在破碎的地面之下，而是被某个人悄无声息地带走了。
　　只是来人速度太快，不论是深海王还是索尼克，都不曾发现而已。
　　索尼克踮着脚尖，轻飘飘地站在某块破碎的水泥块上，舔舐了一下自己冰凉的刀刃，道：
　　“原来如此，你是想自寻死路对吧，丑八怪？”
　　“哈哈哈，你为什么要躲开呢？你看，因为你，我喜爱的‘上等肉’被埋在石头下面找不到了，所以……我干脆就吃了你吧！”
　　深海王半蹲下来，做出如野兽一样预备前扑的动作。
　　索尼克闻言，恶鬼附体般的笑容一敛，随即嘴角咧开成更加夸张而吓人的弧度，如恶鬼索命般幽幽地说道：
　　“我要砍下你的脑袋！”
　　“来试试看啊！”
　　深海王狞笑着，目光中带着杀性高涨的血红色。
　　“砰！！！”
　　一者是体型夸张，力量更夸张的海底魔兽；一者是贯以极速逞凶，杀人技艺登峰造极的忍者。
　　双方的交战，如同一场排演好的戏剧，利刃砍不进钢铁般的肌肉身躯，利爪抓不住灵敏如风的忍者脚步，双方你来我往，明明都是毫不留情地下死手，却偏偏谁也没能奈何得了谁。
　　所谓最糟糕的对手，指的应该就是这一对了吧？
　　……
　　就在底下厮杀进行的时候，杏子的身影出现在远方高楼上，唯一的右手上举着一叠失去意识的职业英雄。
　　性感囚犯，毒刺，还有几个杏子叫不出名字的A级、B级英雄，应该都是对抗海兽军团的勇士吧？
　　杏子将从战场中救下的这些人用巧力逐一放到地上，这里已经足够远离战场，应该是不会被波及到的安全地带了。
　　排排躺直的数人中，最为引人注目，或者说最为辣眼睛的，无疑是浑身赤.裸的肌肉壮汉性感囚犯。
　　隆起的肌肉霸气有余，却毫无美感，加上反光的油性肌肤……杏子捂脸，有些不忍直视。
　　同样是赤身裸.体，巴麻美、晓美焰和沙耶香她们有多赏心悦目，眼下的性感囚犯就有十倍以上的恶心。
　　尽管如此，杏子依然睁着眼睛，看了一眼性感囚犯的胯下，那被雨水打湿的管状物。
　　曾几何时，杏子也是能够高唱“我要这铁棒有何用”的人，而如今她已久不见这辣眼睛的器官了。
　　命运这种东西，真特么地像个娘们，说变脸就变脸啊！
　　瞥了一眼这曾经熟悉而如今陌生的东西后，杏子果断移开了视线，以免影响今天的食欲。
　　此时，雨水也愈来愈密集，天空之中，黑色的直升机终于席卷着狂风抵达。而在地面上，某个面无表情的金发半机械人也飞速靠近了战场。
　　……
　　“砰！”
　　“砰！”
　　两声巨响，分别是从天而降的美树沙耶香以及高速落地的杰诺斯，一左一右，出现在深海王的面前。
　　“沙耶香小姐，你不是应该在医院照顾老师吗？”
　　“本小姐去哪里，不需要专门和你交待吧？倒是你，怎么会跑到这种地方来？”
　　“消灭怪人，保护市民的生命，这是职责所在。”
　　“切！可别拖我后退啊，金发小子！”
　　短暂的交流后，美树沙耶香拔刀，杰诺斯握拳，双手之上有电光闪烁。
　　虽然是面对着深海王，但两人也同时分出一点注意力在索尼克身上，毕竟，这家伙身上的煞气太不寻常了。
　　深海王看着突然出现的两个小家伙，看向索尼克，笑容可怖地说道：
　　“这是你的同伙吗？虽然叫人是很明智的选择，不过就凭这两个东西，你也一样难逃一死，哈哈哈！”
　　索尼克没有理会深海王的挑衅，说到底深海王并不是他眼下最在意的对象，他最想杀的人，是那个神秘而诡异的病服小鬼。
　　虽然屡次出手都没能伤到人，但索尼克依然不觉得自己会杀不了深海王，只是要耗费相当的时间和力气罢了。
　　而眼下，如果把太多的力气消耗在深海王身上，那他还怎么去追杀那个病服小女孩呢？
　　索尼克思索了片刻，毫无节操可言的忍者信条，令他几乎没有任何犹豫地放弃了和深海王纠缠，转身就走，朝着印象中杏子消失的方向冲去。
　　“阿勒？”
　　深海王愣愣地眨了眨眼睛，挠挠头，满脸困惑：
　　“怎么跑了？难道是怕了吗……算了，没什么影响，反正我的目的是消灭所有的人类，所以总有一天会遇上的。”
　　深海王大大咧咧地拍拍脑袋，看向气势惊人的美树沙耶香和杰诺斯，接着道：
　　“奇怪的小虫子一只又一只地出现，你们人类真是麻烦……要不然我们打个商量，你们两个……干脆直接让我撕碎好了！”
　　深海王狂叫着，庞大的身影陡然出现在两人面前，血盆大口迎面咬下。
　　“肘部火箭！”
　　“砰！”
　　霎那之间，杰诺斯的铁拳，在肘部喷射火焰的推动下，带着千钧巨力砸中了深海王的脸。
　　怪兽般的身影来得快，去得也快，在杰诺斯的一拳下倒飞百米，撞塌了一栋高楼。
　　然后杰诺斯握了握拳头，面不改色地说道：
　　“肌肉硬度很高，不逊色于高强度合金，弹性也非常惊人，脸部都这样子的话，它身上的肌肉一定拥有更加强大的防御。沙耶香小姐，我建议全力以赴，否则没办法造成有效伤害。”
　　“我知道了。”
　　美树沙耶香点头。
　　下一秒，被打飞的深海王又一次突兀地出现，挥舞着利爪拍下。
　　“砰！”
　　巨响之中，深海王的双手被杰诺斯接住，强大的力量令钢铁之躯的杰诺斯也不得不屈膝，以缓解过于强大的冲击力。
　　此时，美树沙耶香陡然插.入杰诺斯和深海王之间，屈膝，刀光切开雨幕而出。
　　“居合……罗生门！”
　　“咻！”
　　深海王未反应过来之际，美树沙耶香已经闭着眼睛收刀。
　　随后，深海王刀枪不入的坚硬躯体上，出现了一道狭长的血痕，痕迹不深，但终究是第一道有效的刀伤。
　　“连骨头都没看到，我还以为能一刀两断的说。”
　　美树沙耶香撇撇嘴，抬脚，筋力全开的一脚踹在深海王的伤口上。
　　“砰！”
　　深海王又一次倒飞了出去，这一次，它是带着疼痛的哀嚎声飞走的。
　　自从登陆以来，这是第一次，深海王受到了能让他痛到叫出来的伤害。
　　深海王很快站了起来，摸了摸身上的血痕，有些凝重地看向淡定自若的杰诺斯和美树沙耶香。
　　“那两个人是怎么回事？能力好像和前面那一批人不一样，有点棘手的样子，不过……就这种程度，还差得太远了！”
　　深海王暴怒，在愈加密集的雨水灌溉下，身体力量再度提升，肌肉高高隆起，本来就三四米高的庞大身躯再度膨胀一圈，像发狂的猛兽一样狂奔而来。
　　“喝！”
　　美树沙耶香跺地，纵身一跃，斗志高昂地迎了上去。
　　“我还等着和杏子吃烛光晚餐呢，不要挡路！”
　　美树沙耶香高喊着，刀未出，剑气已然迸射而出，向着深海王门面而来。
　　和面对索尼克时不同，对于美树沙耶香的刀，深海王已经不敢大意，侧身避过，然后巨大拳头重重砸向美树沙耶香。
　　“轰！”
　　巨大的力量碰撞，震碎了空气，也将四周的雨水全部震飞。
　　求胜心切的美树沙耶香，居然选择了最不明智的硬碰硬，但更不可思议的是，她居然做到了，用瘦弱的身体，与怪物一般的深海王进行力与力的交锋。
　　这一幕，换一个人来看应该会惊愕。
　　但杰诺斯不同，他被美树沙耶香揍了半个多月，在零件不断更新换代、整体实力不断拔高的情况下，至今也没能打败美树沙耶香一次。因此，对美树沙耶香的能力，杰诺斯有着最充分的认识。
　　所以，杰诺斯没有半分迟疑，在深海王和美树沙耶香纠缠的时候，果断冲进了战圈之中，钢甲铁拳毫不客气地砸在深海王头上。
　　深海王脑袋被巨力砸中，猛地一晕，然后铺天盖地的刀光和拳脚扑面而来。
　　如果是单打独斗，深海王或许能占据上风，但面对因为长期对战而培养出了默契的杰诺斯和美树沙耶香组合，它发现自己只能挨揍了。
　　“吼！！！士兵，我的士兵呢？快过来相助本王！”
　　深海王狂躁地发出尖啸，呼唤自己勇猛可怕的战士，然后……继续狼狈地被杰诺斯和美树沙耶香一通乱打。
　　良久，没有任何一头深海怪兽过来帮忙。
　　……
　　此时，远处的杏子微笑着，从栏杆上掰下最后一根钢管，轻描淡写地抛射出去。
　　飞行的钢管，如遁入空气中的激光，霎那之间将远处逃向海洋的几只怪兽同时贯穿，随后去势不减，重重地扎入海底，掀起壮观的巨浪，可惜没人见到这一幕。
　　而同样的事情，杏子已经重复了十几次了。
　　至此，袭击J市的海人族，仅有深海王一人存活。
　　“一对一的话也许是磨练，二对一的话就纯粹只是闹剧了吧？”
　　杏子叹了口气，她知道，事件到此已经结束了。
　　……
　　地面之上，处处受制的深海王已是偏体鳞伤，虽然这些刀伤不曾伤及筋骨，可伤口多了，流血也能造成大问题，更别说围攻的美树沙耶香和杰诺斯两人，根本就是专挑痛处打，残忍无情的手段简直令怪人发指。
　　这场战斗，打得深海王满脸憋屈，也打得它越来越心惊。
　　就在深海王犹豫着是不是要先战略性转移的时候，美树沙耶香抓住机会，重重一脚踹在深海王膝盖上，令它一个站立不稳，屈膝跪倒在地。
　　深海王心一惊，急欲爬起，其右手手掌却猛然被美树沙耶香的刀贯穿，然后被直直钉死在地面上。
　　“啊！！”
　　剧痛之下，深海王下意识挥出左臂，想要将美树沙耶香扫飞。
　　美树沙耶香咧嘴一笑，弃刀，跳跃而起，躲开了深海王这一扫，趁势落在它肩膀上，重重往下一踩。
　　“轰！”
　　深海王顿时失去平衡，直接趴倒在地上。
　　“糟糕……”
　　深海王隐约察觉到了什么，瞳孔一缩。
　　果不其然，已经十几秒不曾出过手的杰诺斯此时一脚踩在深海王背上，右臂伸直，掌心开出一个洞口，炽热的焰火在其中吞吐。
　　“请不要乱动，很快就会结束了，怪人先生！”
　　杰诺斯面无表情地说道，烈焰喷射而出。
　　“全功率……烧却！”
　　“轰！！！”


第二百三十一章 结束（真）
　　“烧却！”
　　“轰！！！”
　　灼热的气息，将大量雨水蒸发，化成漫天的雾气。
　　冲击过后，杰诺斯的脚下被轰开一个深不见底的大洞，威力不断提升的镭射火焰装置，如今已经是连美树沙耶香也不敢轻易用刀去接的危险武器。
　　但是，深海王的头依然在那，虽然身体已经不再动弹，但被烧却正面击中的头颅，却并没有因此而被融化。
　　“好顽强的肉体，真是可怕的敌人，如果是单打独斗的话，就算最后能赢我恐怕也得付出沉重的代价。”
　　杰诺斯如此说道，右手依然伸直，没有收回，而是默默积蓄能量。
　　美树沙耶香出脚，踹了踹深海王的后脑勺，道：
　　“这家伙不动了，是死了吗？”
　　“不……”
　　杰诺斯的机械眼高速转动，将深海王躯体上的细节信息搜集、汇总，然后做了高速度的综合分析，道：
　　“它的血液依然在流动，肌肉的生物性律动也没有停止。要么，它是在烧却的高温灼烧下昏迷了；要么，它正在伺机偷袭，所以……烧却！”
　　“轰！！！”
　　酝酿已久的火焰再度喷射而出，掀起狂暴的气流。
　　高温灼烧一分多钟后，深海王的身体果然强烈地挣扎了起来。
　　美树沙耶香哼了一声，高高跳起，十足劲力的一脚踹在深海王背上。
　　隐约间，美树沙耶香似乎听到了一句凄惨的哀鸣声……于是，她再度高高跳起，又是能踢碎山石的一脚重重踩了下来，令深海王的颤抖更加强烈了起来。
　　如此，三分钟后，当深海王早已不再动弹的时候，杰诺斯才停下了喷射的火焰，明亮的火光在照耀了乌云下的城市数分钟后，终究熄灭了。
　　杰诺斯收手，目光却依然停留在深海王身上。
　　“血液流动趋向停止，生命特征基本消失，以我的判断，它应该是已经死了……等等，什么东西！？？”
　　却见已经死去的深海王背后，松弛的肌肉忽然高高隆起，然后一个黑影钻开一个大洞，如离弦之箭飞速冲向站在深海王旁边的杰诺斯。
　　不曾放松警惕的杰诺斯，虽然没能完全看清来袭的东西是什么，手臂却已经急速变形，冒出十余个微型喷射器，反向喷射火焰，将他即刻推移到数十步开外，避开了来者的利齿。
　　与此同时，美树沙耶香握刀在旁，悍然出刀。
　　“咻！”
　　犀利的刀光划破空气，同时将从深海王身上冒出来的东西自中间切成两半。
　　“早就在提防你了，隐藏在怪人体内的另一个气息！”
　　美树沙耶香冷冷地说道，甩去刀上颜色诡异的血液，将长刀缓缓归入鞘中。
　　此时，两人才有空打量这只从深海王体内钻出来的东西，它像一条长长的大蚯蚓，却长着一张狰狞可怖的血盆大口，看那密集的尖利牙齿就知道这玩意不是什么善茬。
　　“我靠！这是什么东西？”
　　“这应该是海鳝，一种凶猛的海底生物，只不过通常潜藏在礁石之中袭击猎物，没想到这一只居然藏在了怪人的体内，难道是变异后的寄生种吗……沙耶香小姐，你认为这怪人死了没有？还有潜藏的危险吗？”
　　美树沙耶香抱着刀，仔细地观察了一下，半响，摇摇头，道：
　　“我已经感觉不到其它气息了，所以应该是解决了，不过……为了保险起见，你还是把这些东西都烧了吧。”
　　杰诺斯闻言，赞同地点了点头，再一次展开右手掌心的火焰喷射口。
　　“烧却！”
　　炽热的火焰吞天灭地，将还在抽搐的海鳝以及深海王的尸体覆盖。
　　美树沙耶香在热浪中无聊地打了个哈欠，目光在四周游离，没有发现其余的敌人，也没有发现曾经在战场上奋战的其他英雄。
　　‘是被埋在废墟里了吗？还是全被吃了？’
　　美树沙耶香紧了紧手上的刀，心情很是复杂。
　　如果，当初在杏子手下训练时她松懈了几分；如果，曾经在原子武士门下学艺时，她每日挥刀的次数少了十一二次……如今找不到尸首的人里，是不是也该有她美树沙耶香一个呢？
　　美树沙耶香不清楚，但却绝不想尝试那样子的可能，所以，她必须要变强，变得更加无法被杀死。
　　只有这样子，她才能拥有和杏子肩并肩的资格！
　　……
　　天空中的雨水，终于渐渐散去。
　　远处，杏子将没有意识的职业英雄们挨个放到地面上，然后从某个英雄的兜里掏出了手机，拨通电话。
　　“嘟~~嘟~~”
　　“总部，这里是佐仓杏子，参与J市‘海人族’入侵之战的伤亡英雄现在都在我这里。我巡视过整个战场，应该没有遗漏，其中阵亡者六人，重伤者一十三人，我已经全部替他们做了止血和初步的急救治理。
　　现‘海人族’入侵事件已经得到解决，请向避难所里的市民报喜，同时要求其中的医护人员立即出来，满足他们的需求，恢复医疗通道，为重伤的英雄和市民提供有效治疗。
　　至于牺牲者和阵亡者……也请做妥善的安置。
　　我现在的位置是在XX大楼和XX大楼之间的广场上，不管怎么样……先派一支医疗队来吧，就这样。”
　　杏子挂了电话，将手机又放回它主人的兜里，看着渐渐放晴的天空，双眸却没有因为露出的蓝天而变得轻松起来。
　　“每次都依靠几个人的奋战，这样真的能保护好这个世界吗？不提高整个族群的力量，仅仅只有少数的强者，终究不是正道啊……”
　　杏子呢喃着这些话语，身影消失在广场之上。
　　毕竟身上还带着伤，一路奔袭到J市，又暗中解决了那么多海人族，一番动作下来，杏子还是感觉到了些许吃力，所以，还是赶快回医院躺着为妙。
　　……
　　远在A市的协会总部，甜心假面撑着下巴，看着卫星照片上一片狼藉的J市，嘲讽般地笑了。
　　“偌大的战场，一群A级B级加上那个不知所谓的性感囚犯全都没有派上用场，还得靠蓝色剑姬以及新晋的S级杰诺斯解决深海王。最后，还要拜托重伤未愈的赤骑士来打扫战场……废物，都是废物！”
　　甜心假面嗤笑一声，在美树沙耶香晋升S级的同意书上签上了自己的名字。
　　一旁的主管一愣。
　　“甜心假面，你同意了？”
　　“为什么不同意？你以为我坐在A级第一的位置上是想干嘛？排斥异己吗？
　　我只是不希望再有像性感囚犯那样子的蠢货升上S级而已！
　　蓝色剑姬虽然年龄小，能力也只是勉强合格，但她的品性和形象都极好，每次都能有效地抵御或杀死怪人，这样子的人才，我为什么不同意？”
　　面对甜心假面蔑视的目光，主管擦了擦冷汗，尴尬地笑了笑。
　　甜心假面没有理会主管的尴尬，沉吟片刻，拿出手机，拨通了自己经纪人的号码。
　　“给我把明天的通告都推了，再准备一捧品相好的新鲜兰花，明天，我要去一趟Z市，拜访……佐仓杏子！”
　　“是，我知道了。”
　　甜心假面挂掉电话，摩挲着手感极佳的手机，轻笑一声。
　　“风评最好，声望最高，实力最为深不可测，当年以年幼之躯抗起英雄协会半壁江山的英雄……到底是什么样的人物呢？还真是值得期待啊……”
　　带有磁性的低沉声音如此说道，甜心假面靠在柔软的椅背上，闭上了双眼。
　　……
　　当晚，美树沙耶香乘着直升机回到Z市，趴在床边，对着杏子露出求夸奖求抱抱的星星眼。
　　杏子强忍了半天，还是妥协于美树沙耶香可怜兮兮的小眼神，再度使出了摸头杀。
　　“再这样下去可不行啊，小丫头……”
　　杏子幽幽的声音，换来的是美树沙耶香疑惑的目光。
　　“怎么啦，杏子？”
　　“没，有点饿了，能帮我去准备晚饭吗……另外，两个人睡一张床有点挤，所以以后，你能回家睡吗？”
　　“诶？？？”
　　“就这样子吧，你要习惯独立，沙耶香。”
　　“我…我…我知道了……”
　　美树沙耶香有些委屈地瘪着嘴。
　　杏子于是很快转移了话题：
　　“对了，小龙卷呢？好像这两天都没看到她。”
　　“哦，她被库斯诺博士叫过去了，好像说是有什么新材料需要测试之类的……”
　　“嗯，那医生有说我什么时候能出院吗？”
　　“这个啊，他说你现在处于恢复阶段，虽然没什么大碍了，但是最好还是多住院观察和休息几天……”
　　是夜，杏子一个人躺在病床上，思绪有些凌乱，还没能想明白该如何对待美树沙耶香，但终究在胡思乱想中渐渐睡着了。
　　而美树沙耶香，躺在家里柔软的大床上，却是翻来覆去，难以入眠。
　　对于杏子突然改变的态度，美树沙耶香并不是毫无察觉，但她仔细想了想，却也没发现什么不对。
　　这一夜，不管是杏子还是美树沙耶香，似乎都没能休息得很好。


第二百三十二章 拜访者
　　次日，上午，杏子坐在床上，看窗外风景。
　　而美树沙耶香趴在桌上，翻着一本书名依旧相当微妙的姬情小说。
　　杏子斜眼，无声地揉了揉太阳穴。
　　没往歪处想的时候，她觉得美树沙耶香这只是普通的爱好而已，就像现实生活中，许多有男朋友的女生也爱看百合类型的作品一样。
　　但一旦明白美树沙耶香对自己的不良企图后，再看美树沙耶香对着百合小说痴笑的画面的话……只能说，这货果然是个死姬佬！
　　虽然，这方面杏子自己也差不多就是了。
　　“咚！咚！”
　　忽而，门外传来敲门声。
　　杏子和美树沙耶香同时一怔，然后杏子出声：
　　“请进。”
　　房门开启，出现的人如同惊现街头的偶像，不，应该说他本来就是偶像，剑眉朗目，气质优雅从容，却又带着普通人不曾有的大气和矜贵，手捧一束颜色淡雅的兰花，嘴角微扬，似笑非笑。
　　所谓翩翩贵公子，说的大约就是这种人吧？
　　“甜心假面？”
　　“你听过我的名字吗，赤骑士小姐？哦，差点忘了，以我的名气，你要是没听过我那才叫奇怪。”
　　甜心假面轻撩刘海，露出能让无数小女生尖叫的万人迷微笑。
　　“切！装模作样的家伙！”
　　美树沙耶香不屑地撇撇嘴，偷偷瞄了杏子一眼，发现她并没有因为甜心假面的骚气微笑而动容，这才暗自松了口气。
　　面对美树沙耶香的嘲讽，甜心假面混不在意地一笑，对于自己认可的英雄，他还是愿意表现自己的宽容与风度的。
　　甜心假面走入房中，先将慰问的兰花放在桌上，然后从身上掏出一张纸。
　　“蓝色剑姬小姐，这是给你的。”
　　“什么东西？嗯，S级英雄晋级通知书……诶？通过了？什么时候的事情？”
　　“就在昨天，我签下了自己的名字，完成了最后一轮手续，所以你现在已经是S级英雄了。鉴于你升级A级时我们就已经有过交流，所以关于晋升时的谈话环节我就帮你省了，不需要感谢我。”
　　“……”
　　美树沙耶香没有理会甜心假面，而是手拿着通知单，用亮晶晶的求夸奖的大眼睛看着杏子。
　　杏子莞尔，也不忍心在这种时候还刻意拉开距离，于是熟练地发动了摸头杀。
　　“恭喜了，沙耶香，不过不要怪我泼冷水，S级英雄的责任更加重大，面对的敌人也会更加棘手，日后还要更加地努力哦！”
　　“嗯嗯，我会加油的，杏子！”
　　美树沙耶香笑眯眯地回道，像一只被撸了毛后一本满足的小猫咪。
　　满足了美树沙耶香的需求后，杏子看向一旁沉默不语的甜心假面，道：
　　“像你这样子忙碌的人，应该不会为了给沙耶香送信就专门跑一趟吧？找我什么事，尽管直言。”
　　甜心假面抿唇一笑，“啪啪啪”地鼓了会掌后，淡淡地说道：
　　“不愧是赤骑士，果然心直口快，客套话我也不提了，直接来讲，我想问你对于英雄协会目前的状况，有何看法？”
　　“看法？你指哪方面的？”
　　“所有方面。”
　　甜心假面晃了晃食指，微笑着，笑意却没有达到眼底，他想试一试这赤骑士在眼光上的斤两。
　　杏子眯了眯眼睛，考虑到甜心假面的地位和能力，倒也不再忌讳些什么，道：
　　“在内，权力架构和管理机制混乱，虽然有阿格尼之流的人物提纲挈领，但从各方势力插入的手实在太多，水已搅浑，乱局已成，难以挽回。
　　在外，职业英雄队伍问题颇多。能力良莠不齐这一点还能接受，但掺入了太多心术不正的牛鬼蛇神。来自其它势力的间谍就算了，即便是单纯的职业英雄中，也是窃取功劳、拉帮结派、排斥异己之辈占据主流，真正心思正、能力强的人却往往被打压埋没，甚至排挤出英雄行列之中。
　　我和阿格尼不是没有尝试过清除毒瘤，但清理管理阶层则牵涉太广，阻力极大；清理英雄行列……我们毕竟不是严格的军方组织，限制过多，容易遭人利用，成为鼓动整个英雄行列的把柄，稍一不慎则全盘崩局。
　　所以，英雄协会，正在走向一个极为不利的方向。如果再这样发展下去，不需几年，真正的有志之士大概会被逼退出协会，协会之内只会留有平庸和心怀鬼胎之辈，在耗尽积累下来的实力后，被无数势力直接肢解，就此消失。”
　　杏子说完，长长地叹了口气，而美树沙耶香和甜心假面却同时沉默了。
　　半响，甜心假面凝重地说道：
　　“事情已经发展到这么严重的地步了吗？我原先只感觉到职业英雄队列里的问题，发现底层英雄存在太多的渣滓，不思进取、投机取巧之辈颇多，而在S级这样子的代表性阶层中也漏洞百出。
　　性感囚犯能力不足，品性太差；童帝天才有余，但性格幼稚，缺乏担当；金属骑士毫无英雄品质可言，自私自利，混吃等死……就连风评极好的背心尊者，也默认了背心帮这样子一群狐假虎威、仗势欺人的追随者存在。
　　还有被协会视为王牌的小龙卷，虽然在对抗怪人的战场上百战百胜游刃有余，但性格却任性自我，更是惯着其妹地狱吹雪拉帮结派，打压后辈，协会之中无人敢于过问。
　　我看到了这些问题，所以原本是想来联合你的影响力，促使协会高层对职业英雄进行严格规范的，但现在……”
　　“但现在，你发现问题并没有这么简单对吧？我确信阿格尼肯定是支持你这种态度的……但英雄协会早已不是当初那个简单的机构了，现在外有政府、大财阀、地下组织等势力如豺狼般地窥伺，内有诸多隐患滋生，而任何试图扭转局面的大动作，都有可能被有心人利用，成为分解英雄协会的武器。
　　我和阿格尼不是没有尝试过矫正风气、肃清害群之马的行动，不过也只是杯水车薪，暂时拖延协会走向最糟糕局面的时间而已……总而言之，举步维艰啊。”
　　杏子摇头，眼眸中带着几分无奈。
　　甜心假面看着病床上这个残缺、疲惫的少女，犹自在担忧着本该由大人来面对的问题，他咬咬牙，道：
　　“难道，就没有解决的办法吗？”
　　“有，我曾经想过，与其勉力维持这个正在走向日落的组织，不如就果断推翻它，直接另起炉灶，但是……”
　　“但是什么？”
　　“但是，有两个问题：
　　其一，有了英雄协会这个例子在前，要想再度建立起一个强有力的组织，势必要遭受多方势力的全力打压，我们遭遇的阻力将会是之前的百倍。
　　其二，就算真的建立了第二个对抗怪人的英雄联盟，恐怕也逃不过被诸多势力插手的命运，最终也不过是走向和如今同样的道路，陷入轮回一样的悲剧罢了。”
　　杏子苦笑一声，有些懊悔没把恩奇都那样子的智者拉过来帮忙，那个以智慧为武器的家伙，应该会对现在的僵局有办法吧？
　　甜心假面背靠在墙上，摸着下巴，若有所思地说道：
　　“那……直接投向政府，由政府接管如何？”
　　“没用的，所谓政府，说到底也不过是大财阀、大势力共同执掌的机构，将英雄协会交由政府管理，与直接让英雄协会被瓜分是没有分别的。
　　你想想，加入英雄协会的强者们，有一大半是原先就存在于民间的高手，可是，在英雄协会之前，你有见过政府组织过这些人手，形成对抗怪人的有效机构吗？
　　没有！
　　如果政府真的有能耐，那就应该自己组建一支力量，在正面战场上创造战绩，用实际能力压过英雄协会在民间的声望，而不是像现在这样，一面利用协会的力量维持社会稳定，一面又暗地里打压着英雄协会。
　　唉……明明危机四伏，人类内部却依然在勾心斗角，果然应了那句话――世上无法直视的东西有二，其一是太阳，其二是人心啊！”
　　杏子叹息。
　　甜心假面于是沉默了。
　　如他所说，他原本是为了英雄之间的问题而来寻求联盟的，可如今，他看到了更深层次、更加棘手的问题。
　　这令他震惊，也令他有些迷茫了。
　　良久，甜心假面正色道：
　　“不管怎么样，办法总会有的，我不相信英雄协会会这么走向灭亡！”
　　“是啊，办法总会有的，我和阿格尼也一直在探究，一直在思考啊……如果不介意，你也可以加入我们的。”
　　杏子微笑着，向甜心假面这个英雄协会中少有的明白人发出了邀请。
　　甜心假面愣了愣，才带着几分迟疑点了点头，道：
　　“我倒是荣幸之至，不过，我们才第一次见面，你这么信任我，将如此多情报全盘托出了？”
　　“首先，这些算不上什么很私密的情报，只要稍有智慧的人，在英雄协会呆久了都能看出来。
　　而且，我也并不怕这些话会被泄漏出去，说到底，我们又还没有具体的行动方案，只是个人想法的话，就算被那些不怀好意的人知道了又能怎样呢？
　　其次，我们的确是第一次见面，但关于你的情报阿格尼早已经给过我了，所以我对你也并不是一无所知。你这人虽然行事和观点有些偏激，但也不失为正道之人，完全可以成为我们的同伴……”
　　“等等，偏激？为什么这么说？”
　　甜心假面不悦地皱眉。
　　杏子轻笑一声，道：
　　“关于你的过去，我了解不多，所以不知道你是怎么形成非好即坏的极端想法的。
　　从你过往的行事看，你对待怪人完全是不留情面，面对看不顺眼的英雄也是十分苛刻，而且……你说过小龙卷任性，但就我的观点看，作为职业英雄还屡次为了拍戏而推掉英雄协会的求助，你这样子的做法又何尝不是任性自我呢？”
　　“我不太明白你想说什么？我热衷于偶像事业，但同时也作为完美的英雄而存在，难道这还有值得质疑的地方吗？”
　　“完美的英雄？”
　　“没错，我实力强大，有责任心，聪明理智，消灭怪人时干脆利落，能有效保护民众和城市的安全……最重要的是，在兼具了这么多优点后，我还具备华丽的外貌。这样子的我，难道还不是完美的英雄吗？”
　　“噗~~”
　　一声忍俊不禁的笑声，不是杏子发出，而是从美树沙耶香的嘴里发出了。
　　于是，杏子含笑的目光，和甜心假面疑惑的眼神，同时投在了美树沙耶香身上。
　　“咳咳！”
　　美树沙耶香干咳一声，道：“那个，关于协会什么的问题呢，我虽然听了一大堆，但是没怎么听明白，所以就不管了，不过关于甜心假面说的完美英雄……噗！
　　哪有什么完美的英雄？你在开玩笑吗？你要是真的完美的话，那你的人气应该早就突破天际，所有人都爱上你了才对啊！
　　可实际上呢，说起英雄这两个字的话，据我所知人们对杏子的认可度可超过你很多的说！”
　　“……我虽然是完美的英雄，但世界上存在着这样子的人，他们愚蠢、短视、最喜欢嫉妒和攻击比他们优秀的人，正是因为这些人的存在，我才会被……”
　　“好了好了，我知道了，杏子，把这家伙的缺点再加上一个吧，那就是――固执己见！”
　　美树沙耶香摊开手，揶揄地说道。
　　“你……”
　　甜心假面有些不满，还待申述，却被杏子伸手制止了。
　　杏子先是敲了一下美树沙耶香的头，以示惩戒，在美树沙耶香吐舌做鬼脸的时候，微笑着对甜心假面道：
　　“今天就到此为止吧，如果你真的愿意帮忙，愿意为了英雄协会贡献一份心力，那就去找阿格尼吧。他是专业人士，绝对比你我更加懂得如何利用你的名声和影响力去做好事。
　　另外，作为职业英雄上的前辈，我也有几句心里话想告诫你。
　　我觉得所谓英雄，并不是像你一贯宣扬的那样外表华丽、能力出众而且行事果断的人，而应该更加简单的，是愿意帮助人、能够帮助人和善于帮助人的人。另外，世事没有绝对的对与错，你要是再这样子抱着极端的想法走下去，迟早会做出令自己后悔的事情。”
　　“我……”
　　“够了，我乏了，不想和你争论，总之，我希望你能认真想一想我所说的话，不要拘泥于往事，受制于狭隘的观念，从更加全面而有人情味的角度看待问题……嘛，说得再多，你不认同的话也都是废话。
　　所以，大概就是这样子吧，希望你能好好想一想自己如今的观点和态度。我们下次见，请！”
　　杏子挥手，房门在一阵清风中开启。
　　“……那我先走一步了，再见。”
　　甜心假面木着脸，摆了摆手，径直走出门外，也不知道杏子的劝告，他听进去了多少。
　　房门砰的一声再度关上。
　　杏子失笑，而美树沙耶香却道：
　　“哇塞，这家伙还是一如既往地傲气，拽得跟能上天似的。”
　　“你还真别说人家，就凭他的实力，吊打十个你不成问题，沙耶香！”
　　杏子笑着说道。
　　美树沙耶香却一脸不信。
　　“真的假的？”
　　“我会看错吗？不过实力虽强，但这家伙却和当初的杰诺斯有点像呢，虽然不是什么坏人，但想法有些极端，如果处理得不好，还真有可能酿成大祸。”
　　杏子若有所思地低着头，半响，哑然一笑。
　　她又不是这些职业英雄的保姆，遇上了适当提点一下也就罢了，还真能挨个去照看不成？再者说就算去照看了，杏子的劝告，这些个个都有傲气的人，还能真的就完全听进去不成？
　　所以说，想太多也没用，适当尽力就好。
　　杏子躺倒在床上，闭眼，就着明媚的天气缓缓入睡了。
　　美树沙耶香歪歪头，看着杏子睡去的面容，傻笑一声，将小说丢到桌上，悄悄把头趴到床边，也跟着小睡了起来……
　　......
　　......
　　......
　　哇，不知不觉七千多字，难得的爆更啊，大家要珍惜......咳咳，恬不知耻地邀功后，和大家说一声晚安，睡了，掰掰！


第二百三十三章 出院
　　接下来的日子如白驹过隙，在平平淡淡过渡几日后，杏子终于迎来了出院的日子。
　　杏子穿着贴身的淡绿色短袖和短牛仔裤，靠在走廊中雪白色的墙面上，斜眼看了一下自己的病房，淡淡地说道：
　　“沙耶香，快一点，我已经等很久了哦！”
　　“杏子等等我啦，还有几本，我把最后几本小说收拾完就可以了……”
　　美树沙耶香在病房里忙碌着，从床底下、桌柜里以及其它角落中取出一本又一本内容不是很和谐的读物，在地上垒起了高高的一叠小山丘。
　　杏子歪歪头，不悦地皱了皱眉：
　　“你将病房当成阅读室的做法我就暂且不批评了，但是，你最近对这些读物是不是有点沉迷过头了呢，沙耶香？”
　　“诶，有嘛？还好吧……”美树沙耶香回应得漫不经心。
　　杏子叹了口气，道：
　　“既然这样，那这些读物就在路上的时候丢掉吧，我不想在家里看到它们，你也该停一停，稍微尝试着阅读一些比较正经的书籍了。”
　　“诶！？？怎么这样？”
　　“就是这样，你有意见？”
　　杏子眯了眯眼睛，左眼暂且换成了无机质的可拆卸机械仿生眼，但右眼里却带着某种不容置喙的意味。
　　这就是，所谓家长的威严。
　　美树沙耶香绞着小手，面对杏子有些严厉的目光有些气弱，半分钟后，才不情不愿地瘪着嘴道：
　　“我知道了……”
　　“乖！”
　　杏子温和地笑着，伸手摸了摸美树沙耶香的头，道：
　　“算了，书就不丢了，都是花钱买的，丢了怪浪费的。沙耶香，你要知道，我是不可能不允许你去接触自己的爱好的，只是，什么事情都得有个度，你这几天对这些读物的确有些魔症了，这不好……所以，只要你答应我以后不再这样毫无节制，我就不禁止你看这些快餐读物。”
　　“那不是快餐读物，那是攻略宝……”
　　“嗯(￣～￣)？？？”
　　“是！我知道了！那就是快餐读物！我会节制的！”
　　美树沙耶香挺直腰杆，战战兢兢地敬了个礼。
　　“嗯，乖了！”
　　杏子伸手，又摸了摸美树沙耶香的头，以示自己的满意。
　　这样子的动作，对杏子来说是手感极好的体验，对美树沙耶香来说，似乎也是能令她感到愉悦的事情。
　　所以，伸手摸头什么的，曾经一度成为杏子的爱好。
　　可如今，在知道了美树沙耶香的小心思后，杏子不得不强忍这份美妙的手感，每次都是浅尝辄止，以免让美树沙耶香产生什么不必要的联想。
　　这一次也一样，在表示完夸奖之意后，杏子很果断地松开了手，这让美树沙耶香乐呵的表情顿时消失，欲求不满地鼓起脸颊。
　　杏子失笑，屈指弹了一下美树沙耶香的额头，道：
　　“好了，东西收拾完了吧？明明我才是住院的人，结果出院的时候还要我来等你，你倒是给我有点自觉好吗？”
　　“嘿嘿嘿，我马上好，马上就好。”
　　“给你五分钟。”
　　“是，保证完成任务，长官！”
　　但是，直到十分钟后，美树沙耶香才捧着一堆封面色彩艳丽的小说走出房门，跟在杏子身后，不紧不慢地走向医院大门。
　　“话说杰诺斯不是说了要来接我出院的吗？人呢？”
　　“哦，那家伙早上和我通过电话，说是临时接到任务，去了别的城市，所以接杏子出院什么的，全权交给我负责啦！”
　　“那小龙卷呢，我好几天没见到人了，也是出任务了吗？”
　　“她啊，上回说去库斯诺博士那边后就再也没消息了，也不知道在忙什么。”
　　“是吗……”
　　“对了，邦古老爷子拖我向你问好，他道场那边有事，没办法过来。”
　　杏子脚步未停，扭头看向美树沙耶香，问道：
　　“老爷子的道场？出什么事了？”
　　“据说是他的前大弟子之前去道场里闹事，导致他门弟子都受了伤，现在还在处理那些问题……不过他说你不用插手，自己门下的问题，他会自己解决的。”
　　杏子不置可否地点了点头。
　　跨出医院的大门，杏子还没走两步，一个不明物体从空中落了下来。
　　杏子伸出右手，轻巧地接住，发现是一个漆黑色的金属盒子，份量并不轻，至少普通人不可能接得住。
　　“小龙卷，面对刚出院的友人，你就是这么打招呼的？”
　　杏子抬头，看着从天而降的小龙卷，笑着说道。
　　小龙卷穿着一如既往的黑色开衩长衫，施施然落到地上，看着杏子精神饱满的模样暗自松了口气，面上却依然维持着倨傲的模样，道：
　　“那你还想怎样？要我堂堂颤栗的龙卷大人给你鞠躬道喜吗？比起这种没意义的东西，你还是打开盒子看一下吧！”
　　“小龙卷的礼物，还真是让我有点期待呢。”
　　杏子微笑，如小龙卷所说掀开了盖子，在狭长的金属盒子里躺着两样东西，其一是一只漆黑色的机械臂，其二是一只浸泡在消毒液体中的眼球。
　　“这是……”杏子眯着眼睛，道：“是我的新义肢和义眼吗？”
　　“哼！不是你的，难道还能是给你旁边那只蓝毛的？”
　　无辜中枪的美树沙耶香翻了个白眼，却也没说什么。
　　杏子好脾气地笑着，道：
　　“你失踪了几天，难道就是为了做这两个东西吗？”
　　“库斯诺说借鉴之前蜈蚣长老甲壳的微观结构，研制出了新的合金材料，具备更强的韧性和硬度，能承受更高的温度，我只是好奇新材料长什么样子，所以专程过去看一看而已……
　　至于这机械臂和机械眼，那是我闲来无事才用念力帮忙做的，只是顺手，不是专门为你做的，你可不要误会……阿西吧，我到底在说什么啊！！！”
　　意识到自己言语混乱的小龙卷，暴躁地抓着头发，瞪大的墨绿色眼睛里带着恼羞成怒的色彩。
　　杏子强忍好笑，回道：
　　“是是是，我懂的，谢谢小龙卷大人的‘顺手而为’！”
　　“切！这一次做的是可拆卸的类型，所以你可以直接换上试试。虽然都是按照你的身体参数做的，但也不能够保证百分百合适，你先换上试一下，如果有问题我就带回去让那老头子改！”
　　杏子穿的是短袖，不需要专门换衣服，所以直接拿起新的手臂和眼睛，给自己换上了。
　　接触肉体部分的瞬间，机械体上出现了复杂精密的细节变形。
　　在机械部件的连接处，杏子感觉到些许刺痛，然后，新的手臂和眼睛已经和体内神经系统相容，变得有如真实的手和眼一样。
　　“奇妙的黑科技……”
　　杏子低声感慨着。
　　“怎么样，有问题吗？”
　　小龙卷有些忐忑，迟疑地问道。
　　“暂时没什么问题，就总体感受而已，似乎比之前的要强很多，至于详细情况，只能看以后了吧？”
　　“说的也是……”
　　“话说既然都来了，干脆就和我们一起回去吧，正好出院后想准备一桌丰盛一点的晚宴，加一个人会热闹一点。”
　　“我不去……”
　　“小龙卷，拜托嘛！”
　　杏子微笑着，一眨一眨的大眼睛里带着几分期盼，像一个祈求家长买糖果的娇萌小女孩。
　　小龙卷犹豫了几秒，然后果断点头了。
　　美树沙耶香于是失落了，原本计划的二人独处，加了一个容易搞事的小龙卷，这下子泡汤了。
　　而暗中关注美树沙耶香动静的杏子却松了口气，要让沙耶香知难而退的话，独处的时间能少一点就一定要少一点。
　　......
　　......
　　......
　　昨儿个燃烧过头了，今天有点晕，就到这里，我睡了，大家晚安，谢谢！


第二百三十四章 无题
　　出院之后，美树沙耶香再度如愿以偿地和杏子同处一屋檐下，一切似乎与往常一样，但又似乎，的确有一些东西不一样了。
　　比方说：
　　洗澡时间。
　　“杏子杏子，我们一起洗澡吧，我帮你洗头还有搓背诶嘿嘿嘿……”
　　“沙耶香，我想自己洗。”
　　“嘭！”
　　浴室门被毫不犹豫地关上，美树沙耶香僵在原地，盘算了许久的小计划就此破碎，满脸的痴女笑顿时变成了黑白的石化表情。
　　……
　　休息时间。
　　“杏子，来接住我啊(*^^*)~~~”
　　“啪唧！”
　　美树沙耶香裸露酥肩地扑向坐在沙发上的杏子，然后扑了个空，整个人栽进了柔软的沙发里。
　　杏子闪到一旁，摇了摇头，几乎是面无表情地说道：
　　“沙耶香，你要成熟一点，以后不要再做这种幼稚的举动了。”
　　美树沙耶香趴在沙发上，觉得自己的少女心刚刚好像被扎了一刀，有点疼。
　　……
　　睡觉时间。
　　“杏子杏子，我们一起去睡觉吧。”
　　“嗯。”
　　美树沙耶香搂着杏子的手臂，美滋滋地走向卧室，推开卧室的门，却发现杏子并没有走进去的意思。
　　“杏子？”
　　杏子从美树沙耶香怀里抽出手，推开了卧室对面房间的门，露出显然被重新装修过一遍，跟卧室有八成像的房间内部，道：
　　“这是出院前几天我让人过来装修的，因为你一直在医院陪我，所以可能没发现……总之，沙耶香，你已经渐渐长大了，一直和我住一块也不是办法，从今天开始，我们分开睡吧。你睡原来的房间，我睡另一边，晚安！”
　　“可是……”
　　“砰！”
　　房门关闭，杏子进入了新装修好的卧室里。
　　美树沙耶香站在原地，笑容渐渐消失，眼里出现了些许彷徨无措，脸上带着迷茫不安的忧伤。
　　……
　　Z市的巡逻调查时间。
　　“杏子杏子，今天我们要去哪边巡……”
　　“我往北面走，你往南面走，注意观察，小心安全，遇到解决不了的麻烦就弄出点大动静，我会马上赶到的，就这样。”
　　话音一落，杏子的身影消失在原地。
　　“杏……子？”
　　美树沙耶香的手停留在半空中，张着嘴想挽留，却完全来不及做到，元气满满的脸色顿时暗淡了下来。
　　……
　　就这样，欲求不满的日子多了，这一天美树沙耶香终于找到唯二的知情人――小龙卷诉苦。
　　“敦！敦！敦……哈！”
　　美树沙耶香将昔日不屑的辛辣酒水，豪爽地灌入喉中。
　　“嗝！你说，你说有那么过分的吗？我那么喜欢她，她就这么对我？
　　我美树沙耶香脸好看，眼睛大，身材……发育以后也不差！我温柔善良，聪明睿智，上得厅堂下得厨房，在战场上也是能开无双的大触，不管放哪都算得上是万众瞩目的美少女一个……
　　你说，我哪一点不好了让她这么对我？你说啊小龙卷！嗝！”
　　美树沙耶香抱着酒瓶，手搭在小龙卷肩上，潮红的脸上带着浓浓的忧伤和不满。
　　小龙卷尝试掰开美树沙耶香的爪子无果，睁着死鱼眼，有气无力地说道：
　　“你大老远跑我家里，就是来和我说这个的？话说，你之前不是说未成年人不喝酒的吗？”
　　“滚！加上另一个世界的年龄，老娘早就成年了，别说喝酒，就算是上哔――都没问题！”
　　“老……老娘？”
　　“你闭嘴，听我说！我跟你讲啊，杏子她最近可过分了，不亲我、不抱我、不和我洗澡，连睡觉都和我分房睡了！
　　而且，她现在连衣服都自己洗了！我已经有多久没拿到杏子的原味内衣了，你知道么？”
　　“……就冲着你这发言，我觉得杏子的行动完全是合情合理的……”
　　“连你也这么说……该死的绿头发呜呜呜~~~”
　　“(V_V)……”
　　小龙卷感受着衬衣上的湿意，那不只是泪水的，也有鼻涕和口水的，这让她叹了口气，可对着发酒疯的美树沙耶香，她打不得也骂不得，所以终究只能满脸无奈地认了。
　　什么叫人在家中坐，麻烦天上来？这就是了！
　　……
　　次日，还是小龙卷家中，杏子为了美树沙耶香昨夜的打搅而来致歉。
　　“呷~~”
　　杏子抿了一口红茶，虽然是为致歉而来，但是她也久违地有机会静静品一回茶，所以姑且心情还算不错。
　　“你不试一下吗？我的手艺是从某个红茶狂人身上学来的，应该还算不错的。”
　　杏子微笑着，明明一只手是漆黑色的机械臂，却完全无损那一身的风姿清雅，像画卷中才有的温和少女，尤其提到“红茶狂人”四个字的时候，脸上的笑容显得尤为温柔。
　　“你家沙耶香大老远找我喝酒，你就大老远来找我喝茶，你们俩倒是天生一对！”
　　小龙卷故意这么说着，不着痕迹地观察杏子，发现她只是轻皱眉，却无半分喜意或羞意，心中顿时有了计较。
　　美树沙耶香和杏子的事情，恐怕多半是妾有意、女无心了。
　　“小龙卷，我想问你个问题。”
　　“直说。”
　　杏子犹豫片刻，试探着说道：
　　“如果我说……我在沙耶香床底下找到了很多工口读物，包括但不仅仅是工口漫画，你会怎么想？”
　　“这个……她虽然是还早了点，不过步入青春期的话，迟早也会对这种东西感兴趣的，所以应该没什么大问题吧，哈哈哈……”
　　小龙卷干笑，心虚地端起茶杯，喝了一口，然后后知后觉地发现她果然还是更喜欢咖啡，茶什么的，她欣赏不来。
　　杏子倒是没注意小龙卷的异样，拧着眉，叹道：
　　“如果只是平常的工口读物就算了，但是，沙耶香收藏的都是小萝莉攻略邻家小姐姐、少女推倒同居闺蜜、公主调.教骑士姬之类的姬情百合刊物啊……小龙卷，我是认真地在和你讲，沙耶香她恐怕对我，有那方面的心思。”
　　杏子斟酌着说道，想要从小龙卷这里寻求一点建议什么的。
　　“噗！”
　　小龙卷一口茶水喷出。
　　杏子将这反应当成了不可置信和惊讶，所以无奈地笑了笑，接着道：
　　“是吧，你也觉得不可思议吧，但……唉，总之我现在很纠结。
　　我想明确地拒绝沙耶香，又怕她难堪，更怕让她伤心，所以暂且在一步步地和她拉开距离，想让她自己将这种心思冷下来。不过从长久来看，这恐怕也不是什么好的选择。
　　小龙卷，虽然从外表上看不出来，但你的确是比我年长，在情感方面的东西见得比我多，所以这种事情，我想知道你有没有什么好的建议？
　　当然，我希望这场对话只限于这个屋子的这间客厅里，我不想让沙耶香知道，免得让事情变得更加不可控制，可以吗？”
　　“嗯……”
　　小龙卷捧着茶，默默地点了点头，额上带着些许心虚的冷汗。
　　“那个…我觉得你的做法还是比较合适的，没什么毛病。”
　　“是吗？但愿如此吧。”
　　杏子呢喃般地说道，喝着温热的茶水，复杂的心绪令她突然觉得口中红茶失去了滋味。
　　良久，杏子幽幽地说道：
　　“其实，沙耶香以前喜欢过一个男孩子的。”
　　“咳咳！”小龙卷吓了一跳，被茶水猛地呛了一口，缓过来后道：“什么时候的事？她才多大啊？”
　　“事情比较复杂，你就不要问那么多了。总之，沙耶香对那个人喜欢得很深，还为他做过很多傻事，甚至差点搭上性命……因为这个，我一直以为她的取向是正常的，也不曾怀疑过她对我别有用心，直到最近我才确定了她如今的心思，我也不知道怎么会变成这样子的。”
　　“这个，不是说女孩子年轻的时候大都会爱上一两个渣男的吗？蓝毛的…我是说沙耶香，说不定就是被那个男孩子伤得太过了，所以才对一直照顾她的你产生移情效应的。”
　　“嗯……话糙理不糙，不排除这种可能，被异性伤透了心后突然改变取向什么的，也不是什么很奇怪的现象。不过终究只是猜测，大概只有沙耶香自己清楚是怎么回事吧？”
　　“大概吧……”
　　小龙卷扯了扯嘴角，总觉得这两人之间的问题好像越来越扑朔迷离了，什么时候又插.进来一个美树沙耶香的前暗恋对象了？之前她可完全没有听说的好吗！？？
　　心虚的小龙卷显然没法投入到她与杏子的对答之中，所以两人讨论许久也没讨论出个所以然来，客厅顿时陷入了安静之中。
　　半响，杏子忽然想起来一件事。
　　“对了，我听沙耶香说，你和你家吹雪最近又吵架了？”
　　“才没有吵架呢！只不过是那丫头单方面不听话而已！”
　　被说到敏感话题，小龙卷顿时炸毛地拍桌而起，瞪大的眼睛犹如发怒的母猫，充满咬牙切齿的意味。
　　“诶……小龙卷，对待家人可不能太任性，尤其是对可爱的妹妹，你得有耐心，表现出自己的温柔。”
　　“我已经够温柔的了！要是换一个人敢这么气我，我早把她沉到地心里泡岩浆去了！”
　　“……小龙卷，你要是不改掉这暴躁易怒不听劝的个性，恐怕很难和吹雪修复关系啊。”
　　“不要你管啦！”
　　小龙卷喘着粗气，和气定神闲的杏子对视三秒，然后坐了下来，撇撇嘴，道：
　　“要怎么改？”
　　“噗哧……你啊，嘴硬心软，不坦诚！”
　　“嗦，教不教我？”
　　“教，作为朋友，一定教你！首先，作为姐姐的话，凡事你得……”
　　一卷真正有料的育妹真经，在杏子的循循善诱下让小龙卷听完了，当然，很难说她学会了多少就是了。
　　大半天后，杏子才告辞离去。
　　然后，小龙卷拿起手机，犹豫了片刻，没有打给美树沙耶香，而是先拨通了地狱吹雪的号码。
　　“嘟~~嘟~~”
　　“喂！是……姐姐吗？”
　　“嗯，你最近，还好吗？”
　　“诶？你怎么会问这种问题？”
　　“……”
　　“我，我还好啦，一切照旧，没什么问题。”
　　对面身材姣好的吹雪拿着手机，有些懵逼，也有些忐忑，不知道自己这个实力恐怖又任性自我的姐姐又想搞什么事。
　　小龙卷犹豫了一瞬，有些扭捏地问道：
　　“那个，你要不要搬回来住……”
　　“什么？你又要逼我回去了吗？不要做梦了！我是不可能继续回去受你的控制的！我已经长大了，有自己的想法，也有自己想要做的事情，总有一天，我会打败你，向你证明我的力量的！再见！”
　　“啪！”
　　地狱吹雪显然对自家姐姐已经过度妖魔化了，所以果断挂断了电话。
　　断线的声音从手机中传来，这让小龙卷冷着脸捏碎了自己的手机。
　　“都是那群该死的渣渣，把吹雪都带坏了，总有一天我要把他们全都捏死，总有一天啊啊啊！！！”
　　“轰隆隆！”
　　小龙卷跳着脚，强大的念力四散溢出，天际的云朵在颤栗中消散，大地似乎也在轻微地颤动。
　　在这平凡的一天里，小龙卷继续着自己的暴走日常。
　　……
　　杏子回家的时候，美树沙耶香窝在沙发上，抱着抱枕睡着了，似乎是一直在等着她回来的样子。
　　杏子取了一床被单给美树沙耶香盖上，伸手抚平了少女睡梦中依然微蹙的眉宇，良久，长长一叹。
　　“你让我拿你怎么办呢？我不希望你受伤，沙耶香……”
　　杏子凝视着美树沙耶香的睡颜，眼中神色不停变换，时而犹豫，时而坚定。
　　小龙卷的建议似乎是让杏子保持目前的节奏，但杏子却不认可这个建议。
　　美树沙耶香和杏子之间的关系太深了，从魔圆世界开始相处，到这个世界继续纠缠，而她们迟早有一日会再度回归圆环世界，到时候将有更加长久的呆在一起的时间。
　　在如此漫长的时光里，杏子难道还能一直刻意和美树沙耶香保持距离不成？
　　何况，杏子真正心慕的对象――巴麻美总有一天也会抵达圆环世界，如果到那时候，美树沙耶香还没有放弃这种情感，那她们三人之间又该如何相处呢？
　　所以，事情总要有完全挑明的一天，杏子也总要有明明白白拒绝美树沙耶香的一天。
　　区别只在于早一天，还是晚一天，仅此而已。


第二百三十五章 幸福
　　早餐的时候，美树沙耶香吃得平日少。
　　“我饱了……”
　　美树沙耶香放下了筷子，怏怏地离开座位，走向客厅。
　　杏子手一顿，看向美树沙耶香餐盘上还剩一大半的食物，眼眸一沉。
　　她是按照沙耶香的往常食量来准备的早餐，所以餐盘上剩那么多的话，说明沙耶香绝对没有吃饱。
　　“站住，把东西吃完，不可以浪费食物！”
　　杏子的语气很严肃，她并不想这样子，但沙耶香最近越来越不听话了，像突然步入了叛逆期一样。
　　美树沙耶香脚步一停，在杏子严厉的目光下，最终还是瘪着嘴坐回原位，木着脸把东西吃完。
　　这顿早饭，美树沙耶香食如无味，而杏子也没有好到哪里去。
　　饭后，美树沙耶香窝在沙发上，抱着抱枕，怏怏不乐。
　　杏子无声叹了口气，犹豫片刻，走上前伸手摸了摸美树沙耶香的头发。
　　美树沙耶香先是眼睛一亮，然后瘪着嘴扭过头去，没有像以前一样屁颠颠地凑到杏子身上继续求抚摸。
　　“果然是在生气吗，沙耶香？”
　　“……没有。”
　　美树沙耶香的声音没精打采，一点也不像往日那样活泼，这让杏子很是难受，原本想挑明一切的心思也完全提不起来。
　　“沙耶香，抱歉……”
　　“我不需要抱歉，就算……就算……我什么都不要了，我们回到以前可以吗？我不奢求杏子喜欢我了，我们就像以前那样就好，好不好？”
　　“……你都知道了？”
　　“嗯，小龙卷早就知道我的事情了，所以……她和我打过电话了。”
　　杏子叹了口气，将美树沙耶香搂到怀里，轻轻地拍打着她的背。
　　沉默持续了几刻钟，然后杏子开口道：
　　“我们继续去巡逻吧，我向西走，你向东走，我们都冷静一下。”
　　“杏子……”
　　杏子消失在客厅里，美树沙耶香抬起头，已然泪流满面。
　　……
　　“哼~~哼~~哼~~~”
　　杏子嘴里哼着熟悉的曲调，她从来都不知道这个调子是什么曲子，只是当初巴麻美做饭的时候总爱这么哼唱着，所以她也学会了。
　　只是这一回，嘴里呆滞地哼着轻快的调子，杏子的心情却再也无法轻快得起来。
　　杏子一步一步走在寂静的鬼城之中，四处可见残破的建筑。
　　这鬼城她满打满算已经巡逻过大半个月了，强大怪人出现的频率的确很不寻常。
　　隐约间，杏子能察觉到一股不容忽视的巨大威胁潜伏在这个地方，也许就在鬼城之中，也许是在鬼城周围，它就像潜伏在地下的幽灵一样，无迹可寻，但的确存在着。
　　往常的话，杏子应该是敏锐地查探着每一个可疑的角落，试图寻找与那未知威胁相关的任何蜘丝马迹。
　　但今天，她脚步移动，心思却再也无法放在巡逻上。
　　“小龙卷啊小龙卷，到底是要感谢你，还是要责怪你呢？”
　　杏子苦笑一声，没想到美树沙耶香和小龙卷原来早就是一伙的了。
　　但她也明白这一天迟早会到，所以小龙卷那一通电话实际上并没有改变结果，不过是将迟早会发生的事情稍微提前了一点而已。
　　只是这样一来，杏子就再也没有多余的时间去迟疑、考虑和斟酌之类的。
　　其它的问题现在都已经没有了，杏子如今面临的问题只有一个，那就是怎样组织措辞，才能让美树沙耶香最容易接受结果，仅此而已。
　　杏子沉思的时候，脚下传来颤动，似乎有很多东西，从地下迅速地钻了上来。
　　“哈哈哈，愚蠢的地上人啊，你们的逍遥日子到头了！这个广阔而美丽的地上世界，将由我们地底人来接收……”
　　“砰！”
　　轻轻一掌劈在空中，澎湃的气劲如炮弹出膛。
　　刚刚呼吸到地上美好空气的地底王，挥舞着四柄能轻易斩断金刚石的红色光剑，还未一展谋夺地上世界的雄心，脑袋已经被一掌拍碎，高大的身躯轰然倒塌。
　　然后，跟随地底王来到地面的地底人们，才看到缓缓收掌的杏子，赤色长发犹如染血，冷厉的右眸闪烁着幽冷的红光，如巨龙俯视蝼蚁，高高在上，冰冷摄人。
　　“王…王死了！？？”
　　“王被杀了，怎么办？”
　　“报仇……”
　　“可是我们好像打不过她！”
　　杏子皱眉，右手如轻蝶戏花般翻腾舞动，然后猛然击出。
　　“砰！”
　　最为吵闹的几个地底人，被杏子隔空一击拍成漫天血肉。
　　杏子抬眸，对噤若寒蝉的一众地底人却视若无睹，只是淡淡地说道：
　　“安静，我在思考，你们……太吵了。”
　　“是！！！”
　　空气顿时安静了下来。
　　杏子摸着下巴，自始自终都在思考着美树沙耶香的问题，没有心思主动去对付剩下的地底人。
　　而作为被打醒了的入侵者，地底人们却各自对视，然后同时动作，全部悄然潜入原来的洞中，试图趁杏子不注意的时候逃之夭夭。
　　“嗯？”
　　发现地底人潜逃的杏子皱眉，起掌，重重打在地面上。
　　“气血化生――波动！”
　　血红色的气劲如地面走兽，沿着地上的洞口追击而去，阴暗的地底下隐约传来几声惨叫，然后一切归于寂静。
　　杏子脚步抬起，渐渐消失在街道尽头。
　　而此时此刻，若有人能在这地面上往下深挖到数十米的地方，大约就能挖到被血肉浸染的岩土了。
　　……
　　如果是在剧情狗血的网络小说里，像杏子这种情况，应该会发生什么喜闻乐见的意外剧情，然后她会“迫不得已”地和美树沙耶香走到一起，并在将来得到巴麻美的宽容谅解，最后大家幸福快乐地生活在一起。
　　可惜，这是现实，至少对杏子来说是再真实不过的现实！现在度过的每一分每一秒，对杏子来说都如同她体内流动的血液一样真实。
　　所以，没有意外剧情，也没有所有人幸福快乐在一起的结局。
　　杏子端坐在沙发上，注视着对面捏紧拳头、满脸不安的美树沙耶香，缓缓说道：
　　“沙耶香，我不知道你的这份心情从什么时候开始，又到底到了什么程度，但是……很抱歉，我们是朋友，也只能是朋友！”
　　美树沙耶香哭了。
　　理所当然的，埋藏了那么久的感情，如今被明明白白地否定了，她怎么能不哭呢？
　　“我记得，你当初是喜欢上条恭介的……”
　　“那又怎样？就因为我喜欢过恭介，所以你才不能接受我吗？”
　　美树沙耶香边哭边吼道，想用手抹掉脸上的泪水，却越擦越是没办法止住泪流，颤抖的双肩述说了她此时几近崩溃的心灵。
　　美树沙耶香此生有过两段感情，上条恭介那一段是她主动放弃了，而杏子这一段，如今则被明明白白地拒绝了。
　　杏子明白沙耶香的心情，但还是硬下心肠，摇头道：
　　“我拒绝你，和上条恭介无关，也并不是因为女孩子的身份之类的肤浅原因，沙耶香，事实上我早已有了深爱的人。”
　　“是谁？”
　　美树沙耶香瞪大了眼睛。
　　“是麻美。”
　　“麻美……前辈？”
　　美树沙耶香满脸的惊愕，吸了吸鼻涕，恍然间似乎想通了什么。
　　杏子点头，道：
　　“情不知所以，我早在很久之前，就将所有深情都交付给了麻美……你还记得我被接到圆环世界后，曾经想办法回去地球吧？”
　　“嗯……”
　　“说来可能有点残酷，但那一次我主要就是为了麻美而去的。我想再见她一次，再抱她一次，之所以封印了你们所有人关于我的记忆，也只是不想让麻美在记得我的情况下，孤独地活着地球上，仅此而已。”
　　美树沙耶香沉默，忍不住地啜泣着，心脏像被一只巨手抓住了一样，窒息般地发疼。
　　杏子静静地看着她，没有伸手安抚。
　　不知过了多久，美树沙耶香抬头，用红肿的眼睛看着杏子，怯声怯气地问道：
　　“那…那……你都拒绝我了，我们还能像以前一样，做回好朋友吗？”
　　“当然！不管发生什么事情，沙耶香都是我最珍视的朋友之一，只有这一点是永远也不会改变的！”
　　杏子认认真真地说道，注视着美树沙耶香的眼眸里，此时只有这个蓝发的少女。
　　然后，美树沙耶香扑到了杏子怀里，本来已经干涸的泪水，又一度决堤而出。
　　“沙耶香……”
　　杏子叹息着，终于是搂住了美树沙耶香温暖柔软的身子，一脸温柔地安抚着哭泣不已的少女。
　　良久，当窗外的光线已经趋近暗淡，杏子怀里才传来美树沙耶香仿佛如释重负的声音：
　　“太好了……太好了，杏子，我还以为你不会理我了，我还以为我们以后连朋友都不能做了……”
　　“不会的，我绝对不会抛下你的，只有这一点我能向你保证，沙耶香。”
　　杏子手上力量加紧，想用有力的怀抱，安抚美树沙耶香心中的不安。
　　“嗯，这就足够了……”
　　美树沙耶香这么呢喃着，似乎是哭累了，就这么在杏子怀里睡着了，嘴角带着几分释怀的微笑。
　　多少次的轮回里，美树沙耶香总是这个样子，因为这样那样的原因哭倒在杏子怀里，然后又像现在这个样子直接睡着。这么些年过去了，美树沙耶香似乎有了很多很多的成长，但只有这一点一直都没有变过。
　　……
　　第二天，杏子一如既往起了早床，做完早饭，来到美树沙耶香卧室门前，有些犹豫，不知道该叫醒她，还是让她多睡一会儿。
　　毕竟，昨天发生的事情，对一个内心柔软的少女来说还是比较残酷的。
　　“砰！”
　　“杏子，今天的早餐是什么？”
　　就在杏子犹豫的时候，卧室房门突然打开，穿着睡衣的美树沙耶香，带着阳光的笑容出现在杏子眼前。
　　“呃……是包子，豆浆，还有水果。”
　　“有包子吗？杏子做的包子可好吃了，咝溜！”
　　美树沙耶香擦了擦口水，蹦蹦跳跳地跑向梳洗台，和杏子擦肩而过。
　　杏子愣了一下，随即无声一笑。
　　“你没事了吗？”
　　杏子靠在门边，对着正在洗脸，完全看不出忧郁的美树沙耶香问道。
　　美树沙耶香泼了把冷水在脸上，洗去初醒的困意，道：
　　“能有什么事？”
　　“我还以为你会伤心个几天什么的。”
　　“怎么可能？不就是失恋嘛，我早就轻车熟路了，美树沙耶香大人的心灵就像钢铁一样顽强，区区失恋而已，小case啦！
　　睡一觉起来之后就什么都OK了！”
　　美树沙耶香比了个剪刀手，咧开嘴笑了，露出一排整齐洁白的可爱牙齿，灵动的大眼睛里确确实实带着轻松活泼的神彩。
　　“真不知道该说你心态好，还是说你没心没肺呢？”
　　“什么嘛，我之前可是担心害怕了好久好久的！我以为杏子会就这么离开我什么的，现在能够回到以前，我已经很知足了！
　　杏子，这一点你要向我学习，人生啊，就是要学会知足常乐！”
　　美树沙耶香拍了拍杏子的肩膀，难得有了说教的机会，所以一脸的认真和得意。
　　杏子莞尔一笑，伸手，捏了捏美树沙耶香的鼻子，然后猛地将她抱入怀中，闭上眼睛，深深地吸了口气。
　　“真好，欢迎回来，沙耶香……”
　　美树沙耶香手一颤，然后回抱住杏子，明媚的眼眸中出现了眷恋和淡淡的泪意，然后很快变成了纯粹的温柔笑意，道：
　　“嗯，我回来了，杏子！”
　　‘是的，我回来了，如果注定不能得到你的爱，那么就这么看着你，对我来说也已经足够幸福了！’
【休伯利安号】298316354
　　......
　　......
　　......
　　虐吗？我不知道，只是按照心里的想法写了，就这样，大家，晚安！


第二百三十六章 山雨欲来
　　“轰隆隆！”
　　火光，爆炸，大地在剧烈颤动，天空之中，巨大的阴霾如末日降临一般压下，遍地尸骸，血流成河。
　　杏子听到了自己剧烈的喘息声，像是精疲力竭、奄奄一息的模样，带着某种恐慌的意味。
　　“呼~~呼~~呼~~~”
　　模糊的视线中，一个身着披风的高大身影，一步步向自己走来，杏子看不清对方的模样，但能感受到无穷的压迫感……
　　然后，她猛然睁开了眼睛。
　　“啊！！！”
　　于睡梦之中惊醒，杏子猛然坐起，无意识间释放的气劲波动透体而出，将临近的床单和枕头全部撕碎。
　　“轰！”
　　“呼~~呼~~呼~~那是…是什么东西啊？”
　　杏子捂着心脏，能够感觉到不寻常的急促跳动节奏，这对一个能自如支配肉体的高明武者来说，是一种绝对不正常的现象。
　　“砰！”
　　“杏子杏子，怎么了，发生什么事情了？”
　　熟睡中的美树沙耶香察觉到这不寻常的动静，陡然从沉睡中醒来，几乎是顷刻之间推开了自己的和杏子的两扇卧室房门，直接闯入杏子的卧室之中。
　　然后，就着月光，美树沙耶香看到了令她血脉喷张的一幕。
　　杏子无意识间爆发的力量，粉碎了她的床铺，自然也粉碎了她的睡衣，所以，现在她是喜闻乐见的赤.裸状态。
　　虽然是伤痕累累的身躯，虽然有一只手臂是漆黑冰冷的机械臂，但这完全无损美树沙耶香眼中的完美胴体：吹弹可破的雪白肌肤，盈盈一握的纤细腰肢，微微鼓起、尚待发育的匀称小包子，久经锻炼的完美躯体，在月光下勾勒出优美动人的弧度。
　　“杏…杏子……噗！”
　　美树沙耶香捂住自己的鼻子，有鲜红的热血从指缝间渗了出来。
　　“好看吗？”
　　杏子脸一黑。
　　“嗯，好看，好看！”
　　美树沙耶香捂着鼻子，瞪大眼睛，忙不迭地点头。
　　杏子抿着唇，额头冒起几个十字路口，抬手，用左臂遮住了胸前的风光，然后右手猛地往空气里一扇。
　　“轰！”
　　素手掀起强烈的气流，将捂鼻发愣的美树沙耶香扇飞，令她像纸张一样一下子被糊到了墙上。
　　与此同时，坐在床上的杏子消失在原地，下一秒站立在床前，身上已经披上了备用的雪白床单，总算勉强遮住了自己的身子。
　　贴在墙上的美树沙耶香，此时在重力作用下跌落到地上，捂着鼻子呻.吟了几秒，才缓缓地爬了起来。
　　“杏子，你变了，你以前不会这样对我的啊！”
　　美树沙耶香哀怨地说道，因为撞到鼻子的原因，声音里带着几分鼻音。
　　杏子不善地挑眉，俯视着美树沙耶香，轻蔑的目光犹如在看一头母猪。
　　“啧！以前？以前我也不知道你对我心怀不轨来着的……还有，先把你满脸的鼻血给我擦干净了再说话！”
　　“是！”
　　美树沙耶香一个咕噜从地上爬了起来，在杏子卧室的桌上抽了张纸巾，擦拭着因为刚才摔倒而糊了一脸的鼻血。
　　美树沙耶香边擦鼻血，边对杏子讪笑，这让杏子颇为无奈地叹了口气。
　　自从挑明关系以后，两人的相处虽然很大程度恢复到了以前的融洽状态，但美树沙耶香却越来越表现出痴女的一面……老实说，杏子倒是不讨厌这一点，但也多少有些哭笑不得。
　　“杏子，发生什么了？你怎么突然……失控了？”
　　美树沙耶香将纸巾揉成条塞进鼻孔里，瓮声瓮气地问道。
　　杏子想起方才的梦境，皱下眉头。
　　“没什么，做了个噩梦。”
　　“噩梦？”
　　“你暂且不用管那么多，先去睡吧。”
　　“哦……”
　　在杏子的劝解下，美树沙耶香顺从地走出房间，反手关上房门。
　　然后，美树沙耶香站在走廊，伸出一直藏在兜里的右手，手上握着一块犹带杏子体温的睡衣碎片。
　　考虑到杏子就在门后边，美树沙耶香忍住了疯狂PrPr的冲动，高举手中布料，露出兴奋的笑容。
　　“杏子的贴身睡衣，我要珍藏起来，当成传家之宝嘿嘿嘿……”
　　美树沙耶香高举着刚刚趁乱拿到的睡衣碎片，得意大笑。
　　“吱~~”
　　此时，开门声从背后响起，美树沙耶香笑声一滞，身体一僵，额上开始冒出冷汗。
　　“笑得很开心(V_V)？”
　　“没…没有啦，诶嘿(*^^*)！”
　　“啪！”
　　杏子劈手夺过美树沙耶香手中的衣料，顺势一个手刀劈在她的脑袋上。
　　“呜哇！”
　　美树沙耶香捂着头蹲下了，扭头，泪汪汪地看向杏子。
　　杏子缓缓将房门关上，从门缝中俯视着美树沙耶香，露出蔑视的目光，在完全关闭房门前，面无表情、一字一顿地说了句：
　　“死…变…态！”
　　“咔！”
　　房门关闭，美树沙耶香石化在原地，再起不能。
　　……
　　结束了和美树沙耶香的玩笑后，杏子披着床单走到窗前，拨通了电话。
　　“喂，杏子，这么晚打电话，对我这个老人家来说是不是有点……”
　　“还记得白天你告诉我的事情吗？希巴巴瓦婆婆死了，留下‘地球有危险’的预言。”
　　“嗯，这个我当然记得，怎么了，你发现什么了吗？”
　　“我做噩梦了。”
　　“哈？”
　　“我看到了破碎的城市，残缺的尸体堆积成山，鲜血染满大地，在这末日之中，一个前所未有的强大怪物一步步向我走来……相信我，武学境界到了我这个层次是不可能随便做梦的，这个现在还让我心有余悸的噩梦，一定是预示着什么！”
　　“……你想说什么就直说吧，我相信你。”
　　“谢谢你，阿格尼老爷子。我想说这个噩梦，或许可以和希巴巴瓦婆婆的预言联系起来――地球有危险，有可能是指某个过于强大的危险生命体即将出现，我不知道这个生命体从何而来，但它带来死亡和毁灭。”
　　“所以？”
　　“所以，请尽快召开全体S级英雄会议，最好能在明天就召开这个会议！我不知道这个危险生命体会出现在哪个城市，又有着怎样的能力，但是，我能感觉到它很快就会到来，我们的时间不多了。”
　　“我明白了，还有别的事情吗？”
　　“虽然不知道有没有用，但最好给政府方面提个醒吧！要让全球人类进行避难，这是不可能实现的。但是如果能提高相关部门的警惕性，也许，等灾难发生时，就能多挽回一些生命了。”
　　“……你真的是认真的吗？”
　　“我知道这种事情牵连很广，所以你可以赌上我的名誉，如果错了，大不了把我推到前台，承担所有后果……不过如果正确的话，我们也许可以多救很多人。”
　　“我倒也不是这个意思……如果你真的能确定的话，那我陪你豁出去也未尝不可。”
　　“嗯，拜托了，老爷子，我这也没别的事了，大半夜的打扰您了，晚安！”
　　“嗯，你也早点休息，晚安。”
　　电话挂断，杏子揉了揉眉心，心跳虽然已经恢复正常，但隐约的压力依然加在心头，这股莫名的焦躁不安感，比之之前的陨石事件更加严重。
　　陨石事件虽然给杏子带来了不详预感，但她也能感觉到那是自己可以解决的危机；可这一次的预感，却让杏子感到了某种超乎掌控的威胁。
　　月光洒落在身上，像轻若无物的银纱，杏子看向窗外同样披着银纱的无人都市，久久无言。
　　虽然不像自己的世界一样面临着整个宇宙消亡的危机，但这边世界的地球却也同样多灾多难，一波未平一波又起的，真不知道是不是受到什么伟大存在的诅咒了？
　　“总觉得，是不是有点钦定的意思……”
　　……
　　“大王叫我来巡山~~大王叫我来巡山哟~~~~”
　　美树沙耶香蹦蹦跳跳地走在前头，脸上挂着灿烂无比的明媚笑容，小屁股欢快地扭啊扭，完全看不出前几天忧郁的模样。
　　“好了好了，别唱了，大王没叫你巡山，给我好好走路。”
　　杏子微笑地看着美树沙耶香欢脱的模样，因为噩梦而带来的阴霾似乎也消减了不少。
　　有时候杏子也很羡慕美树沙耶香的单纯，可以因为一件事就陷入深深的难过，也可以因为另一件事立马扫去所有阴霾，欢脱得跟从来没有忧愁过一样。
　　“是，杏子大王！”
　　美树沙耶香直挺挺地转身，敬了个礼，龇着牙，笑得……像个傻瓜。
　　但是很可爱。
　　但是依然像个傻瓜。
　　杏子围着鬼城又绕了了一圈，还是和以前一样，能隐约觉得不对，却看不出什么蜘丝马迹。
　　“看来，危机可能不是从这里出现……”
　　杏子咬着大拇指，思索了片刻，既然没能在Z市找到可能造成危机的原因，那就只能暂且将Z市的问题放下，等解决了迫在眉睫的问题再说。
　　武者的直觉，终究不是预言，杏子只能隐约察觉到有危险迫近，但它从哪来、又会造成什么样的破坏？杏子一无所知。
　　就在杏子咬着指头思索的时候，前方的美树沙耶香摇了摇手中的手机，向杏子喊道：
　　“杏子杏子，S级英雄会议，总部那边在催了，直升机已经等了好久了哦！”
　　“我知道了，走吧……不，你坐直升机去，我先走一步吧！”
　　杏子转身，在美树沙耶香眨眼的霎那间消失在原地。
　　“诶？这就走了？”
　　美树沙耶香挠挠头，耸了耸肩，然后朝着Z市的协会分部跑去，打算乘坐协会的直升机飞往总部。毕竟她可没有杏子那样子用之不尽的体力，虽然直接从Z市飞奔到A市不是做不到，但会很累很累的。
　　……
　　“咻！”
　　红色的影子，如疾风过境，瞬息之间跨越千米，肆无忌惮地飞纵在旷野之中。
　　开始时候，杏子还有耐心绕开树木、巨石之类的障碍物。
　　但是，随着越来越靠近A市，杏子心中的焦躁不安就越浓厚，以至于到后来，杏子基本上是见石破石，见山开山，直直撞向目的地，在接连不断的轰鸣声中，硬生生开出一条平坦的道路来。
　　“没错，在A市，一定是在A市！”
　　杏子站在协会总部，千里的距离，她用半个小时跑完，然后大跨步走向最高层。
　　“哟，杏子你也来这么早？也不知道协会又想搞……”
　　“小龙卷我有事，你稍等一下！”
　　杏子与伸手打招呼的小龙卷擦肩而过，直直走向最高层，那是协会管理阶层所在的地方。
　　小龙卷有些尴尬地放下手，挠挠脸，一脸懵逼。
　　“杏子……这是怎么了？”
　　小龙卷不明所以，郁闷地在过道上走来走去。
　　她一大早赶过来，其实一大目的就是想见一下杏子和美树沙耶香，确认一下这两人现在是什么状态。
　　所以被杏子直接忽视之后，小龙卷无疑是相当纳闷的。
　　“该不会，我给蓝毛的那通电话，真的闯大祸了？”
　　小龙卷抓了抓头发，有点想冲过去逮住杏子问个究竟，终究还是放弃了，她相信杏子不至于因此而怎么责怪自己，最多……最多到时候让杏子弹一下脑瓜崩之类的好了！
　　……
　　“砰！”
　　杏子拍飞会议室大门的时候，阿格尼和诸多管理人员正在举行例行会议。
　　在一众人员懵逼的状态下，杏子大步流星地来到会议桌前，伸手一拍，将红木桌面拍出密密麻麻的细纹，以表明自己的严肃和认真，道：
　　“发布龙级灾害预警，让A市市民全面撤离……不要去避难所，直接撤离到其它城市！现在，立刻执行！”
　　杏子以命令式的语气说道，赤红色的右眼里带着没有完全散去的惊人气势。
　　“杏子……就算你这么说，这也太突然……”
　　“这关系到整个城市居民的生命，不要犹豫，也不要询问，能撤离多少撤离多少，一切后果由我承担！你们只负责执行！”
　　面对杏子毫无根据的指示，阿格尼沉默片刻，敲了敲自己的烟斗，道：
　　“……我明白了，那就照做吧。”
　　“可是会长……”
　　“我说照做！怎么，我这个会长，加上S级英雄赤骑士的名头，还不够让你们听话吗？”
　　“是！”
　　命令发布，协会总部如机械一样高速运转了起来。
　　杏子随手拉了张椅子坐了下来，将自己的长枪随手横放在桌上，幽幽地叹了口气。这种眉心都在隐约发疼的危机感，说明即将到来的东西，绝对是足够致命的大家伙，那么，集结了大部分的S级英雄后，是不是能够应对呢？
　　杏子不知道，但也只能尽量调整状态，全力应对了！
　　A市的天空晴空万里，白云悠扬，然而谁又能知道，欲来的山雨已然迫近了呢？


第二百三十七章 头奖
　　“A市已经全面进入紧急撤离状态，在政府部门的安排下，大部分市民都在进行有序撤离，但要实现基本撤离至少还需要两到三个小时，毕竟市民太多了。
　　甜心假面目前正在附近城市拍摄电视剧，收到了您的邀请后表示同意参加S级会议，目前正在赶来的路上。
　　另外……市政府方面，因为没有发现所谓龙级灾害的迹象，所以对我们的预警产生了怀疑，目前已经向协会方面提交斥责令，要求我们尽快做出合理解释……您看？”
　　“加快城市撤离速度，至于政府……想办法忽悠他们，只要不影响撤离，别的不用管。”
　　“我明白了……希望您能明白自己在做什么，因为如果出了问题的话，不只是您，整个英雄协会都要承受巨大的代价。”
　　“我懂的……安心吧，我有分寸。”
　　“那样最好。”
　　一袭黑色西装的主管，于是面带忧色地退了下去。
　　杏子双手交握，放在下腹处，双手食指一下一下地轻点着，淡笑道：
　　“现在想想也好笑，我们人类总在追求所谓的民主，也就是保证大多数人的发言权，但在关键性时候，却往往只有极少数人能真正看到问题并着手解决问题。对了，老爷子，你这手下不错，态度不卑不亢，做事效率也挺高。”
　　“哈，能让你开口夸赞，是不是说明我看人的眼光还可以？”
　　“这我不否认，不过，你不跟着撤离吗？还是说，你其实也不信我？”
　　“要说我对你没有一点儿的怀疑，那肯定是骗人！但在心里，我无疑是偏向于信任你的。
　　之所以不走……哈哈，我倒是很想说和城市共存亡之类的，但作为一个有钱人，我又怎么可能真的不怕死呢？我不走的原因有两个：
　　第一是因为这栋楼，这栋黑色的主楼是用特殊材料专门修建，甚至能抵抗导弹的轰炸，所以我认为这里比外面安全；第二，协会大部分S级英雄都已云集于此，我觉得有你们这群怪物在，总比我随便拉一队普通人做保镖来得强吧？”
　　“怪物？”
　　杏子叹息一声，从办公椅上站了起来。
　　“老爷子倒是看得清楚，是啊，如果我们这一群怪物都护不了你，那地球就真的危险了……”
　　……
　　此时，楼下的会议室已经基本上满座。
　　古古怪怪的家伙齐聚一堂，这群S级的人形怪物们，还是第一次如此齐全地聚集在一起。
　　此时，他们各自打量着除自己和熟人外的其余人，静默不语。
　　由于座位上并没有严格的名次排序要求，所以美树沙耶香在和师傅原子武士打过招呼后，就溜到小龙卷旁边的座位坐了下来。
　　“大光头、小孩子、大胖子、大狗狗、两只机器人、还有变态和不良少年……英雄协会，还真是什么人都有啊！”
　　美树沙耶香掰着手指，自认为小声地低语着。
　　但在场的可都不是什么普通人，所以基本上都听到了这句念叨话。
　　然后，许多视线顿时投到了美树沙耶香身上。
　　这让她后知后觉地意识到了什么，不好意思地捂住嘴，低下了头。
　　原子武士不在意地一笑，对自己的得意弟子遥遥竖了个大拇指，完全一副看热闹不嫌事大的模样。
　　邦古老爷子锤了锤腰，和蔼地笑了。
　　杰诺斯面无表情，事实上并没有听懂美树沙耶香说机器人，有点在挖苦他的意思。
　　剩下的人或多或少有些意见，但要么见美树沙耶香只是个小女孩，要么顾忌到她背后的杏子，所以也没有闹事的意思。
　　唯有小龙卷眼睛一亮，双手抱胸，露出见到知己般的笑容，道：
　　“对吧对吧，我也早就这么觉得了！这群奇奇怪怪的家伙也不知道英雄协会是从哪找来的，一个两个能力不行，却全是奇葩！真是的，要我说最好把这些人全部都降到A级，S级里有我和杏子就够了；再不然把我们提到SS级之类的也成。毕竟大家的能力都不在一个水平上，在称号上处于同一个等级也未免有点……”
　　“砰！”
　　就在小龙卷又一次陷入碎碎念状态的时候，一只小小的拳头陡然出现，不轻不重地砸在她的头上，让她下意识捂住了脑袋。
　　“疼！”
　　“你还知道疼？口口声声说着自己是成年人，却一点也没有成年人的样子！成天对着不熟识的人挖苦嘲讽，这难道就是成熟大人的表现吗，小龙卷？”
　　杏子拍了拍小龙卷的脑袋，淡淡地说道。
　　她可是有看到，在小龙卷大放厥词的时候，这群S级里有一大半都在皱眉头呢！
　　虽然不觉得这些人里有能够威胁到小龙卷的人，但无意义地得罪人也不是什么明智行为啊。
　　此时，会议室内的S级们反应各异。
　　如僵尸男、童帝之流的稍弱者，无法看出其中问题，所以只是稍微讶异了一下。
　　但如邦古、原子武士之流的强者们，背后却纷纷出现了冷汗，杏子出现的时间和动作他们完全没有看清，这意味着巨大的实力差距。
　　杰诺斯起身，朝杏子喊了一句：“老师！”
　　“不要叫我老……算了，随你吧。”
　　杏子无奈地挥了挥手，让杰诺斯坐下，然后毫不客气地坐在正中央空着的主座上。
　　“问题很多，我想说的也很多，但好像已经没有闲聊时间了。总而言之，如果我没有发疯的话，那么，战争已经来了！这是一场绝对危险的斗争，在座的每一位都有战死的可能，能保证百分百存活的道路的只有一条……”
　　杏子摇了摇食指，嘴角挂着神秘的微笑。
　　突如其来的话语，莫名其妙的宣告，在S级英雄之中引起了些微的骚动，然后超合金黑光抖了抖他巧克力色的黝黑胸肌，闷声问道：
　　“百分百存活的道路是什么？能说清楚吗？”
　　“很简单，四个字：转身，逃跑！”
　　杏子伸出食指，轻飘飘地指了一下她进入时没有顺手关上的会议室大门。
　　敞开的门户，只要几步路就能走过去，却让在场所有人都皱下了眉头。
　　能成为S级的都不是普通人，所以没有人会愿意做逃兵。
　　“杏子，其他人我不管，但我绝对听你的，要打谁？怎么打？你说，我就砍！”
　　美树沙耶香抱着刀，斩钉截铁地说道，小小的身子里释放出惊人的剑意，让作为师傅的原子武士赞叹而欣慰地眯了眯眼睛。
　　杏子笑了笑，不用说，她也明白美树沙耶香绝对会站在自己这一边。
　　“嘛，事实上既然你们已经坐在这里，要逃避也有点晚了……因为，好像，已经来了！”
　　杏子抬头，成百上千字的战前动员腹稿，此时全部被她抛诸脑后。虽然隔着坚硬无比的墙壁，但她已经分明感觉到了某个强大存在的降临。
　　“小龙卷，跟我走！”
　　来不及解释那么多，杏子伸手搭在小龙卷肩上。
　　她下意识地拉上离自己最近，同时也是在场其余人中能力最强的家伙，身上冒起血红色雾气，两人眨眼间消失在众人眼前。
　　伴随着一声轰鸣巨响，天花板上出现一个大洞，向上击穿数层地板直达外界，表明了杏子她们的去向。
　　“什么鬼，天黑了吗？”
　　突然出现在楼顶的小龙卷，晕乎一下后发现了自己的状况，对黑了下来的天空表示懵逼。
　　然后她发现了，不是天黑，而是某个巨大的物体遮蔽了整个城市的天空，这才让光线顿时暗淡了下来。
　　“吱！！！”
　　小龙卷懵逼之际，天空中的巨大物体，突然发射出无穷无尽的闪光物体，朝着整个城市覆盖式地抛射而下。
　　小龙卷发懵，杏子可没有。
　　虽然同样没搞清楚状况，但直觉告诉杏子，这些降落的东西很危险，所以一枚也不能落到根本没有撤离完成的城市之中！
　　“小龙卷，我负责击碎它们，你来拦截余波，城市里还有很多普通人在，不能波及到他们，拜托你了！”
　　“我…我知道了！”
　　小龙卷后知后觉地答道，而此时，杏子已经身在半空之中。
　　“气血化生――飞鸟！”
　　杏子旋舞长枪，猩红色的气血力量在枪尖吞吐，一枪击出，化出成千上万的赤色枪影，然后无数尖锐的红色光影飞空而去，如漫天飞鸟覆盖整个城市天空，与降落的炮弹一一相撞。然后，炮弹几乎同步调地爆炸了。
　　“轰！！！！”
　　震天动地的剧烈爆炸声，震碎了城市之中绝大多数的建筑物玻璃，灼热火焰覆盖了整个天空。
　　小龙卷捂着耳朵，身上亮起绿色荧光。虽然猝不及防下耳朵承受了剧烈音波，但还是忍着痛用自己澎湃的念力覆盖都市上空，隔绝了火焰和爆炸冲击力的向下蔓延。
　　尽管如此，高空玻璃的掉落，以及尖锐的爆炸声波，依然在霎那间造成了大量死伤，整个城市哀鸿遍野，尖叫声此起彼伏，浓郁的血腥味开始弥漫。
　　杏子落到小龙卷身边，覆盖周身的气血散去，长长呼了口气，然后皱眉。
　　“失策了，早知道应该让你直接把那些东西丢回去的！”
　　杏子随手将长枪插在地上，有些懊恼地说道。
　　“什么？”
　　小龙卷捂着耳朵，使劲摇晃脑袋，强烈的耳鸣反应，使她一时没能听清杏子的话语。
　　此时，底下的诸多S级才陆续来到楼顶，仰望着天空中依然在燃烧的火焰，或瞠目结舌，或直冒冷汗。
　　毋庸置疑，如果没有杏子和小龙卷的及时反应，天空中的那一幕将出现在地面上，那么此刻，A市已经宣告消灭了！
　　火焰持续了半分多钟后，才因为燃烧物的消灭殆尽而消散在空气中，露出一艘遮天蔽日的巨大飞船，几乎遮断了整个A市的天空。
　　“这是……什么鬼啊？”
　　美树沙耶香揉了揉眼睛，有些不太相信自己眼睛看到的东西。
　　“我不知道……我不知道那是什么东西，也不知道它从何而来，唯有一点可以肯定――那绝对是我们的敌人！”
　　杏子握住长枪，神色凝重，继续道：
　　“情况很不利！我们不清楚对方的来历和火力上限，而城市之中还有至少六成的市民没有撤离……我建议我们兵分两路，一路主动进攻去牵制它们的火力，一路在地面防御，尽量保护更多的人完成撤离，最后再合力摧毁天上的东西，有异议吗？”
　　“没有！”
　　“姑且，没有。”
　　“这很合理……”
　　“就听你一次好了。”
　　“没问题！”
　　“我要做进攻方！”
　　……
　　众人的回应参差不齐，但没有人提出反对意见，这让杏子稍微松了口气，如果在这种状况下还有人纠缠不休，那事情就难办了。
　　“按目前的情况看，防守方的任务攸关市民生命，所以最为重要，而进攻牵制方则将面临很高的风险，需要应对数量未知、实力不明的敌人。
　　因此，进攻方我提议由我、邦古先生和超合金黑光担任，我们三人的身体素质和综合能力较强，面对极端情况有较高的生存几率。
　　其余人守护市民撤离，视情况自由展开行动，尤其是小龙卷的念力，在这种大范围战场上作用巨大，必需留下来以防万一。
　　另外，如果条件允许，留守方的诸位可以适当采取行动对天上的飞船进行破坏，这应该也可以一定程度影响敌方的攻击行为。
　　我无意于命令诸位，只是就目前状况提出了一个合理建议。
　　现在事关整个城市的安危，不是争个人意气的时候。天上的东西随时有可能组织第二波攻击，我们的时间也不多。
　　所以，如果有提出异议者，请同时给出一套比我更好的行动方案来，我给大家一分钟时间考虑！”
　　杏子用凌厉的目光注视众人。
　　作为进攻方预定成员的邦古锤了锤腰，笑道：
　　“老夫这把老骨头也不知道能顶多少用，但是一定尽力而为。”
　　超合金黑光则抖了抖自己引以为傲的胸肌，一脸骄傲地说道：
　　“我刻苦锻炼多年的肌肉，就是为了在这种时候给怪人以一拳重击！”
　　进攻方全票通过，留守方不满的人不少，但在大局面前还是懂得退让的。
　　所以，一分钟后，在小龙卷念力的抛掷下，杏子三人分成三个方向，如升天的火箭撞向巨大飞船。
　　其余人的遭遇且不说，杏子似乎是被丢到了生活区里，撞破飞船之后，很快遇到了数量不少的怪人。
　　“你们是什么人，从何而来，目的是什么？”
　　杏子的第一反应是打探情报。
　　“冲啊！”
　　“杀了她！”
　　“为了波罗斯大王！”
　　杏子木然，长枪入手，气血如猩红雾气凝结在枪尖。
　　“轰！”
　　眼前清理出了一条被血腥溅染的道路，杏子想了想，知道自己还在飞船的最外围，秉着靠近核心才能见到boss的思路，杏子将枪尖对准了天花板。
　　“先来一发大的，试一试手气！”
　　“气血化生――猩红吐息！”
　　“轰隆隆！！！”
　　飞船的材料很硬，杏子这不是很用力的一击并没有打穿到天空，但也击穿了数十层天花板的样子。
　　杏子挠挠脸，轻轻一跃，往最高层跳去。
　　‘住手！住手！快停下来，你知道你干了什么吗？你知道你前面的人是谁吗？居然敢冒犯……’
　　“咦？精神念话吗？有意思，在这边世界还真是第一次见到这种技能。”
　　杏子惊叹地说道，即便是小龙卷那样子强大的超能力者，似乎并没有这种直接在人脑海里传话的能力，但现在她见到了，可惜使用这种技能的人是敌人，否则还真有多了解一下的兴趣啊！
　　无视了脑子里唧唧歪歪的声音，杏子来到自己击穿的最高一层，这是一个十分宽阔的大宫殿一样的房间。
　　杏子落到地板上，扭了扭脖子，忽而瞳孔一缩，猛地一个转身。
　　“什么人！？？”
　　长枪紧抓在手中，杏子感受到一股汗毛竖起的颤栗感。
　　她抬眼望去，只见大殿深处有一个造型霸气的王座，而王座之上，端坐着一个高大身影，身披金甲，背系红色披风，皮肤湛蓝，鼻子之上只有一只横贯脸部的大眼睛，此刻冰冷地注视着杏子。
　　杏子身体紧绷，从这怪人身上感受到前所未有的威胁感。
　　“看样子……中头奖了！”
　　杏子淡淡地说道，嘴角一扬，伸出右手，轻轻招了招手――按地球的常识，这个动作叫挑衅！
　　对面的怪人无动于衷，用低沉而冷漠的声音说道：
　　“我是波罗斯，横行在银河之间的宇宙霸主，我们终于见面了，我命中注定的宿敌啊！可惜……你似乎还在幼年期？我花了二十年来到地球，好像还是来得太快了点啊。”
　　自称宇宙霸主的波罗斯站了起来，高大的身影几乎能顶四个杏子。
　　“横行银河？宇宙霸主？所以说，你们是宇宙人？啧……”
　　杏子轻皱眉，长枪一扫，蓄势待发，虽然有些不太明白眼前疑似中二病的家伙想表达什么，但接下来……这里无疑将发生一场死斗！


第二百三十八章 海盗团，出动！
　　波罗斯，暗黑物质宇宙海盗团的首领，纵横星际多年的无敌霸主，至今未尝敌手。
　　确切来说，是从未遇到过能让他稍微用心对付的敌人，因为无敌太久，所以波罗斯深感空虚寂寞。
　　二十年前，他曾听一个星球的占卜师预言，说在遥远的星球上存在着能与他酣畅一战的对手。
　　波罗斯的第一反应是不信的。
　　但渴望酣畅一战的他，终究还是为了这一线希望，而在宇宙间航行了整整二十年有余，来到地处偏远的地球。
　　然后，他确实看到了一个潜力无限的对手。
　　这是一个体型娇小的生物，但她身上潜藏着让波罗斯也感到赞叹的力量……可惜，这个对手还在幼年期，其稚嫩的躯体完全没有达到巅峰时的强韧。
　　可以说是潜力无限，但绝不算什么值得期待的对手。
　　波罗斯感到有些遗憾，但他已经在王座上端坐了二十年，现在，无聊多时的他已经忍不住，决定要对这个稚嫩的对手出手了。
　　“来，用尽全力向我攻过来，但愿你能让我松松筋骨吧！”
　　波罗斯张开双臂，面无表情地说道。
　　“咻！”
　　回应波罗斯的，是快如电光的一枪，直直扎向他的胸膛。
　　杏子虽然还未完全搞清楚状况，但敌我之势却已经清晰，所以她没有任何犹豫，果断先发制人。
　　杏子自信，这一枪足以洞穿任何龙级怪人的脑袋，可惜，萦绕着红色雾气的枪头却被波罗斯单手抓住了。
　　杏子脸色淡定，右手一震，足以震碎山脉的劲气从枪刃传递到波罗斯的手上。
　　“咔！”
　　随着一声脆响，波罗斯手不动，臂上造型威武霸气的金色臂铠，却出现了丝丝裂缝。
　　“咦？前所未见的技巧，有意思……”
　　波罗斯如此评价道，却神色淡漠，显然并不在意。
　　杏子不语，果断松开握枪的双手，霎那间反身，紧握的右拳带着澎湃的气血砸在长枪枪尾。
　　“轰！”
　　前力未消，后力续上，双重叠加的力道，终于突破了波罗斯的手掌，长枪枪尖顿时脱离他的掌控，重重撞在波罗斯胸前。
　　“锵！”
　　枪头扎进了铠甲之中。
　　波罗斯脸上出现了些许讶异，而杏子已经欺身上前，小小的身躯，直挺挺地站在波罗斯身前。
　　“气血化生――莲花童子！”
　　杏子双手合十，逸散体外的气血，在背后凝聚成赤红色的三头六臂之象。
　　然后，在波罗斯讶异之际，拳、掌、指、爪，铺天盖地的高明绝技，毫无死角地覆盖到他身上。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　密集的巨响，如接连作响的惊雷，每一击都震得整个大殿微颤，令波罗斯不由自主地接连后退。
　　杏子心如止水，目光如电，却是得势不饶人，带着狂风暴雨的攻势步步向前。
　　只是数秒时间，但波罗斯后退十数步，承接了成千上万次的攻击。
　　最后，杏子将蓄势已久的一拳重重砸落在波罗斯胸膛。
　　一声轰鸣之中，震荡的余波向外蔓延，粉碎了地面以及周围的几条支柱。
　　“去！”
　　在杏子的娇喝声中，波罗斯如炮弹一般被击飞，撞碎三条支柱后，砸进百米开外的墙面之中。
　　“呼~~呼~~”
　　杏子收拳，平复呼吸，脸上有一滴汗水滑落。
　　右手虚握，长枪再度入手，杏子看向远处灰尘弥漫之处，脸上没有丝毫放松的迹象。
　　“咔！”
　　烟尘之中传来轻响，一个壮硕身影显露了出来。
　　“有趣的攻击，你把我的盔甲打碎了呢！”
　　波罗斯揉动肩膀，将身上还附着的几块金属碎片扫落，露出一身流线型的壮硕肌肉，蓝色肌肤如同严丝合缝的盔甲一样覆盖身体，只在肌肉活动的关节处有青靛色的荧光放出，像某种强力的电流。
　　最为瞩目的，是此时出现在波罗斯胸前的疑似眼睛的物体，就像传说中的邪眼一样，散发着诡异危险的气息。
　　但形象上的改变其实无关紧要，最重要的是，杏子感知到的强大气息，比之原先强悍了十倍不止。
　　“打碎了我的铠甲，对你来说并不是什么好消息。因为这幅铠甲，其实是封印我力量的装置。全盛时候的我实在是太强了……”
　　不知道是不是做大王做久了所以太寂寞的原因，波罗斯似乎有话痨的嫌疑。
　　但杏子并不话痨。
　　所以，她出手了。
　　“咻！”
　　长枪如电芒迸射，以刁钻的角度穿刺而去。
　　然后，被波罗斯伸手，用食指和大拇指捏住了。
　　“嗯？”
　　杏子凝眉，起脚踹在波罗斯捏住枪尖的手上。
　　而波罗斯的手稳如磐石，纹丝不动。
　　波罗斯露出了冰冷的微笑：
　　“小家伙，如果你的能力只有如此，那……”
　　“气血化生――金刚力臂！”
　　“轰！”
　　巨大的赤色拳头，从上而下，将波罗斯砸入地下。
　　杏子提着枪，正打算继续追击，一只硕大的拳头却陡然占据了她全部的视野。
　　“飞吧！”
　　“嘭！”
　　被波罗斯突来的一拳正面击中，杏子霎那间倒飞数百米，撞碎好几重障碍物后，重重砸落在一条石柱之上，石柱随之在巨响中崩塌。
　　杏子还没有完全感觉到疼痛的滋味，身体已经被掩埋在废墟之下。
　　破碎的支柱碎片，堆积成凸起的小丘，而杏子就被掩埋在这小丘之下。
　　就在灰尘弥漫之际，小丘顶端传来些微的抖动，然后，一只小手向上穿了出来。
　　“砰！”
　　下一个霎那，碎石飞散，杏子站了起来，伸手掰了一下下巴。
　　“咔嘣！”
　　伴随着一声令人牙酸的声响，杏子的下巴归位，此时，她身上附着的浓郁气血才渐渐散去。
　　“被打歪了下巴么……要是没有及时鼓动气血护体的话，恐怕脑袋都被打爆了吧？”
　　杏子动了动下巴，面对危险境况，眼神却愈加风轻云淡。
　　然后，杏子身上的气血再度高扬，附着于右手之上，重重一拳向前方击出。
　　“轰隆隆！！！”
　　杏子近乎猩红色的右手，对上了一只比她大上数倍巨大拳头，碰撞之后，是天崩地裂般的巨响，大殿震荡，落石纷纷。
　　杏子被波罗斯一拳轰退数了十步，甩了甩骨头差点被震碎的右手，嘴角出现些许嫣红，脸色凝重。
　　而轻易击退敌人的波罗斯，却是有些失望地摇了摇头。
　　“果然，你还是太年轻了……如果今天你能活下来，我不妨再给你二十年的成长时间，或许到那个时候，你就真的能和我打一场了吧？”
　　“二十年？大言不惭！”
　　杏子抬手，长枪自远处飞来，兵器入手，精气神凝聚一身，气血自全身毛窍中散出，却不再是自由地逸散在空气中，而是附着在体表，凝聚成密密麻麻、缠绕全身的猩红色纹路。
　　“气血化生――金刚不坏！”
　　金刚不坏，顾名思义，能让杏子的身体素质提升一个量级，力量、速度、防御、反应，都增幅到一个恐怖的境地。
　　“轰！”
　　杏子一脚踏出，大地碎裂，然后霎那之间出现在波罗斯身前，长枪击出，灵动之态有如挥舞拳脚，肆意自如。
　　波罗斯挥手打偏枪头，枪锋与他错身而过。
　　然而，一道细痕却出现在了他的脖子上。
　　“嗯？”
　　波罗斯一抹脖子，手上出现了鲜红的血液。
　　脖子上的伤口瞬间愈合，但波罗斯却满脸不解：
　　“你……怎么做到的？”
　　“这是武术！”
　　“……不懂，不过，这样子才有战斗的乐趣啊！”
　　波罗斯终于露出了一丝兴奋，挥舞拳头，以流星之势打向杏子的正面。
　　杏子脚步挪移，与拳头错身而过，撕裂的拳风却轻易粉碎了杏子的左臂。
　　杏子微微一愣，果断将剩下的一小截义肢掰开，气血从左肩处蔓延开来，霎那间凝聚成一只赤红色的虚幻左臂，然后顺势抬起，抓住了波罗斯的拳头。
　　趁着波罗斯行动受制之际，杏子右手轻点，长枪绕过了自己的脖子，如灵蛇出洞，带着风雷之势探向波罗斯头上的眼睛。
　　波罗斯侧身避过，反手一巴掌拍飞了杏子的长枪。
　　杏子闪电般地出手，抓住枪尾，顺势一个横扫，带着千钧之力打中了波罗斯的脑袋。
　　“砰！”
　　巨力之下，波罗斯脑袋一晃，然后他一脚踏碎了地面，将两人立足的地方同时毁去。
　　杏子不得已松开了波罗斯的拳头，果断后撤。
　　双方隔离数十步，波罗斯揉了揉拳头，脸上出现了兴奋嗜血的狞笑。
　　杏子心不动，平静的眼眸毫无动摇，高举的枪刃之上涌动着沛然气血，如升腾着的熊熊烈焰，威势凛然。
　　然后，一红一蓝，两道身影再度激烈碰撞。
　　天地震动，轰鸣不绝。
　　……
　　就在杏子和波罗斯交战之际，偌大的宇宙飞船之中，暗黑物质海盗团的干部们也开始了它们的行动。
　　戈留干修普，海盗团最上层战斗员三人之一，是一个有着椭圆脑袋以及众多触手，形似章鱼的外星人。虽然造型怪异，但戈留干修普却以足够影响重力的超规格念动力而闻名宇宙，并且智商颇高，因而可以说是担任了海盗团的管家身份。
　　另外两个最上层战斗员，一个是名为梅鲁扎嘎鲁多的五头巨人，可操控身体细胞进行自由变换，身具五个分裂而又协调合作的独立意识。因而其战斗风格自由多变，往往令敌人琢磨不透，还拥有不破坏体内核心就不死的特性，所以基本上是所有近战类型敌人的噩梦。
　　最后一个，是名为格洛里巴斯的恐怖人物，不仅头上长着血盆大口，连双拳都是同样布满利齿的大嘴，三张大嘴都可以喷吐溶解一切的强酸，体技也是高明至极，力量强大，性格暴虐，所以在海盗团内部也是人见人怕。
　　此时，主控室中，三大最高干部召开了会议。
　　章鱼怪戈留干修普用触手挠挠脑袋，道：
　　“真是想不到，在这贫瘠的星球上，居然有人能把我们的炮击挡下来，下面的城市根本没有被破坏，这可不符合我们海盗团让人闻风丧胆的作派啊！”
　　五个头的梅鲁扎嘎鲁多冷笑着，最中间的那个头说道：
　　“我早就说了按照惯例来，让我走最前面把跳得最高的那几个人解决掉，事情就一了百了了，是你说非说没有必要的。”
　　戈留干修普纳闷地感叹一声，接着说道：
　　“我也是太自信了，以为不会出意外的，谁知道这么偏远的星球居然真的有不错的强者……算了，反正影响也不大。
　　我需要掌控全场，所以不能轻易离开，梅鲁扎嘎鲁多、格洛里巴斯，你们两个去一个人，带一队战斗员下去，把这个城市屠了吧。”
　　梅鲁扎嘎鲁多：“我去！”
　　格洛里巴斯：“我也要去！”
　　“行了，别争了，根据之前搜集的资料，地球人有一个有趣的游戏叫‘猜拳’，规则你们已经知道了，就用这个游戏决定谁下去吧……至于留下来的那个，刚好飞船里进来了几只小虫子，就由留下来的人去解决好了――前提是他们没有先被我们的船员杀死的话。”
　　“剪刀、石头、布！”X2
　　然后，五个头的梅鲁扎嘎鲁多赢得了下地面战斗的机会。
　　走出门外的时候，双拳都是大嘴巴的格洛里巴斯突然反应过来：
　　“等等，我的手……不是只能出拳头吗？这不公平……”
　　“砰！”
　　主控室的门被念动力强行关闭，身材高壮、长相狰狞的格洛里巴斯只好咂咂嘴，然后大摇大摆地离去，走向解决入侵者的道路了。
　　在主控室内的章鱼怪戈留干修普笑了一下，然后用念动力感知了一下还在剧烈颤动的王殿，精神一凛。
　　“倒是没想到那个占卜师真有本事，居然真的在地球上出现了能让波罗斯大人愉悦的对手……早知道就把那个占卜师留下了，说不定能对海盗团有什么用处呢？
　　算了，反正等波罗斯大人尽兴了，里面那家伙估计也就完了。不过在那之前我可得好好筹划筹划，最好尽快把这个星球完全征服，然后献给波罗斯大人，这才不辜负我作为得力部下的身份啊！”
　　戈留干修普怪笑一声，然后接连几个指令发出，暗黑物质海盗团这个星际级别的庞然大物，终于要开始对地球展现它真正的獠牙了。


第二百三十九章 攻防
　　“咔！”
　　“咔！”
　　“咔！”
　　黑色建筑的楼顶上，美树沙耶香盘膝坐在高楼边缘，长刀垂直驻地。
　　她用大拇指弹动了刀柄，刀刃于是出鞘半截，又在重力作用下落回鞘中，再出鞘半截，又落回刀中，如是反复，闭目不语。
　　但是，是个人就能从她凝重的表情中，看出她心中的担忧。
　　“不用担心，杏子那家伙现在强得跟怪物一样，没人能伤得了她的。”
　　小龙卷站在美树沙耶香身边，似乎是自信满满地说道，但微蹙的细眉，说明了她其实也在担心着自己的友人。
　　此时，离杏子三人登上飞船已经有一刻钟过去了。
　　天空中的庞然大物依然毫无动静，没有人知道，到底是杏子他们成功拖延了敌人的行动，还是说敌人正在酝酿着什么更加可怕的攻击。
　　而在A市之中，市民们在死亡恐惧的推动下加快了撤离速度，但离完全清空城市，依然需要相当的一段时间。
　　突然，闭目沉思的美树沙耶香睁开了眼睛，看向天空。
　　“来了！”
　　十几位S级的高端战力齐齐抬头，几乎是同时看到了，高空飞船中有数百个黑点突然出现，朝着地面方向快速降落了下去。
　　“居然堂而皇之地进攻协会总部所在的城市，更是在S级英雄齐聚的时候到来，如此嚣张的家伙，就让它们见识一下我原子武士的威力吧！”
　　“总共二百七十六只，敌人的能力暂且不清楚，但在数量上我们处于绝对劣势……要阻止它们对市民下手，就要全力以赴，全功率――烧却！”
　　杰诺斯跳上高空，对准了降落下来的敌人们，高温镭射火焰在天空中划出一条耀眼的白光。
　　“轰！！！”
　　火焰冲击划过天空，波及了大部分降落的敌人，但杰诺斯落地后，目光中却带上了满满的惊骇。
　　“残余目标，二百七十六……虽然是远距离喷射，但我的烧却没能杀死任何一个人，也就是说――大部分的敌人，能力在鬼级之上！”
　　“两百多个鬼级，开玩笑的吧？我身上带的武器可远远不够啊！”
　　背着书包的童帝瞪大了眼睛，脸上出现了些许的慌张。
　　其余人也大多脸色一变，或凝重，或骇然。
　　谁都知道鬼级意味着什么，两百多个鬼级的话，说是毁灭人类也不一定做不到的。
　　就在此时，小龙卷嗤笑了一声。
　　“哈？两百多个？有吗？这不是少一半了吗？”
　　小龙卷抬起右手，朝空气中一握，降落的宇宙人队伍中出现了带着撕裂力量的无形龙卷风。
　　只是在众人眨眼之间……有将近一半的敌人，就此散作了漫天血雨。
　　大部分S级此时是目瞪口呆的表情，小龙卷瞥了一眼这些人，不屑地哼了一声，道：
　　“别说两百个鬼级，就是两百个龙级，我一个人也能轻松解决。怕了的话就呆在原地，反正我一开始就没指望你们能干点什么！”
　　小龙卷昂起头，在念力裹挟下，直直冲向剩余敌人降落的地方。
　　美树沙耶香站了起来，从高楼上跳了下去，轻巧落地后，同样朝着敌人的方向冲去。
　　剩下的人面面相觑了一小会，然后用各自的方式，同样飞速奔赴战场。
　　同为S级，虽然这些人在能力上存在着高低之分，但却没有人会是怯战之辈！
　　……
　　背负褐色肉翼的梅鲁扎嘎鲁多缓缓落地后，看着只剩下一半而且基本带伤的部下们，五个头唧唧歪歪地念叨了起来。
　　“该死，刚刚那股力量是什么玩意儿？”
　　“不知道，不过感觉很像念动力。”
　　“应该是念动力没错了，而且一下子干掉了一半的战斗员，这个念动力使的能力恐怕快要接近戈留干修普了吧？”
　　“所以说之前挡下炮击的就是这家伙吗？”
　　“应该没错了。啧！没想到在这个偏远星球，居然也能遇到这种人物……不过也好，在宇宙里飞了二十年，身体感觉都要生锈了。所以，这些地球人越强越好，他们抵抗得越激烈，杀起来就越痛快。”
　　“哈哈哈！”
　　至于折损部下后的心痛……抱歉，同伴情谊这种东西，在宇宙海盗的字典里是不存在的。
　　在偌大的星河之间，别的东西不说，穷凶极恶的怪物那是要多少有多少，所以暗黑物质海盗团从来不怕缺人手，反正到哪都能得到补充。
　　所以，梅鲁扎嘎鲁多甚至没有感受到可惜之类的情绪。
　　他只是高举双手，化作锋利的刀刃，五个头颅同时发出了狂笑声。
　　“小的们，杀吧，烧吧，砸吧，把这个星球变成地狱吧！”
　　“吼！！！”×N
　　“轰！”
　　一栋高楼，从天而降，将正在傻兴奋的一群宇宙人砸了个懵逼，全被压到了废墟之下。
　　“抱歉，刚才离得有点远，准头不太好，现在我来把你们挨个捏成粉碎，你们没意见吧？顺带一提，你们的老大在哪，能帮我给他捎一句话吗？”
　　小龙卷淡定地漂浮在废墟上空，声音里带着几分懒散和傲慢。
　　梅鲁扎嘎鲁多刚掀开自己身上的钢筋水泥，还没来得及说话，小龙卷嘴角一掀，又是一栋高楼从天而降。
　　现在灾害等级已经坐实了是龙级之上，按照协会与政府的协议，只要能平息这次灾害，即便小龙卷将整个城市掀翻，也不需要承担任何责任，所以她动用这些建筑完全是心安理得。
　　“轰！”
　　坍塌的废墟和尘埃之上，小龙卷双手抱胸，倨傲冷酷的目光中仿佛看不进任何东西，她冷漠地说道：
　　“有电话的话，帮我告诉你们的头――这个地方，今天我罩了，想死的话就尽管过来！”
　　来字落下，其余S级英雄们也纷纷到位。
　　当士气大减的星际海盗们从废墟之中将自己挖出来的时候，气势汹汹的S级英雄们，已经亮出了自己的刀锋和拳头，迫不及待地扑了上去……
　　暗黑物质海盗团，的确是一头猛虎。
　　但是，也千万不要把人类当成可以任意揉捏的小虫子！
　　更何况，有时候，即使虫子也是能咬死猛兽的！
　　……
　　“梅鲁扎嘎鲁多被缠住了吗？这怎么可能？除了现在正和波罗斯大人交战的家伙外，这个星球难道还有其他的强者吗？算了，梅鲁扎嘎鲁多应该可以应付的……格洛里巴斯，你那边怎么样了？”
　　戈留干修普用精神念话和另一个最上层战斗员取得了联系。
　　“我这边吗？没什么问题，这边有个身体蛮硬又长得很黑的家伙，不过发现打不过我后，现在在四处逃窜，我马上就能解决他！噗！”
　　格洛里巴斯无所谓地说道，一口强酸喷出。
　　超合金黑光狼狈地躲开，却让周围几个宇宙人被波及，被浓酸溅到后惨叫着融化成了渣渣。
　　“咕咚！”
　　超合金黑光咽了口口水，身体有些发颤。
　　“好可怕的腐蚀性，被喷到就死定了……怎么办，力量比不过它，防御也比不过它，精心锻炼的肌肉完全不是它的对手……果然还是赶紧逃吧，如果和赤骑士或者邦古先生会合的话，说不定就有办法对付……”
　　“轰！！！”
　　就在超合金黑光对自己的劣势感到绝望，打算逃跑的时候，旁边的金属墙壁被什么东西撞开了。
　　一声巨响之中，超合金黑光和格洛里巴斯被冲击力逼退了数十步，两人就此被隔离开来。
　　超合金黑光稳住身体后，看到了令他难以置信的一幕。
　　“赤骑士……怎么会？”
　　“波罗斯大人，属下很荣幸在此见到您的威武！”
　　格洛里巴斯近乎崇拜地说道。
　　但不论杏子还是波罗斯，都没有理会旁观的两人，他们现在眼中，只有身为对手的彼此存在。
　　此时，杏子被波罗斯巨大的手掌捏住了脖子，娇小的身子被蛮横地抵在墙壁之上，她奋力挣扎，却无法脱身。
　　之前，杏子就是以这样子的状态撞碎了无数堵合金墙壁，所以此刻她的嘴角，还在不住地往外渗血。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　杏子用气血凝聚的左手已经被波罗斯打爆，剩余的右手抓住波罗斯捏着自己脖子的大手，两腿带着巨大力量不断踢打他的胳膊，发出一声声闷响，但这对波罗斯来说毫无作用。
　　脖子上的大手在渐渐缩紧，杏子的气管已经堵塞，无法从口鼻之中获取氧气。
　　这对杏子来说不是问题，武术修为达到极境之后，杏子完全有能力通过浑身的毛窍来呼吸。
　　但是，如果波罗斯的手继续缩紧，杏子的脖子将会被捏断。
　　杏子自信即使是那样子，她也死不了，但无疑会失去战斗力。
　　而在这种情况下失去战斗力，那和直接死掉也没什么区别了。
　　所以，杏子双腿拼命地踢打着波罗斯的手臂，右手更是使出了十二分的力量，试图掰开波罗斯的手掌。
　　然而，这样子的举动，对波罗斯来说似乎没有任何影响。
　　剧烈的挣扎行为，换来的只是杏子嘴角流下越来越多的鲜血，仅此而已。
　　“没用的，我说过了你还太年轻。可惜了，我才刚刚热身，而你似乎已经到达极限了。”
　　波罗斯有些遗憾，他对眼前这个对手实在是非常欣赏，但欣赏归欣赏，对方现在根本不是自己的对手，这也是铁打的事实。
　　这时，奋力挣扎的杏子终于看到了一旁的超合金黑光，她扭头，艰难万分地从喉咙里挤出一句呻.吟般的求助：
　　“帮…我……”
　　超合金黑光一惊，下意识的反应是后退了一步。
　　前方有着实力恐怖的格洛里巴斯，还有着身为格洛里巴斯的老大，能力显然更加恐怕的波罗斯在。所以，超合金黑光怕了。
　　他第一次意识到，原来，他的百战百胜，只是基于所有遇到的怪人都远弱于他的好运而已。
　　而在遇到比他更加强大的怪人时，他也会害怕。
　　就在超合金黑光愣神的时候，一道矫捷的身影从他背后窜出，如疾风一样来到波罗斯面前。
　　“轰！”
　　刚柔并济，势如破竹的一击，完全地拍在波罗斯脑袋上。
　　波罗斯的脑袋晃了一下，然后扭头，一只邪眼冰冷无情地看着来人。
　　邦古维持着流水岩碎拳的姿势，古井不波的眼中出现了一丝震撼。
　　“怎么可能？受我全力的一击，居然没事？”
　　“不是没事，很痛的。”
　　波罗斯淡淡地说道，另一只手伸出，想要对邦古老爷子下手。
　　波罗斯的注意力偏转，杏子于是果断抓住机会，双腿抬升，灵活地缠住波罗斯的手臂，腰、腹、背、手同时用劲，几乎全身力道合而为一，使劲将波罗斯的手腕一扭。
　　“咔嘣！”
　　一声脆响，波罗斯的手腕变形，手掌力道顿时一弱，杏子顺势一脚重重踹在波罗斯的肩上。
　　“嘭！”
　　波罗斯被踢退了两步，下意识松开了手掌。
　　杏子顺利脱身，立马闪现到邦古身后，捂着带着淤青伤痕的脖子，剧烈地咳嗽了起来。
　　“咳咳！”
　　用余光瞥见杏子边咳嗽边吐血的狼狈模样，邦古深吸了口气，问道：
　　“伤势有多严重？”
　　“咳…没…没事！”
　　杏子喘息着，声音带着浓浓的暗哑，在理顺了呼吸后，气血再度在四肢百骸奔驰，为她压制伤势，并迅速恢复战斗能力。
　　作为同在武道上求索的武者，邦古自然也看出杏子的状态，所以警惕十足地站在杏子身前，道：
　　“好好调息，在老夫变成尸体之前，不会让他们打搅你的……就怕这敌人太强，老夫恐怕也挡不住多久，你要抓紧时间。”
　　“嗯，谢谢。”
　　杏子嘶哑地说道，一边尽力调息，一边维持着必要的警戒。
　　至于身后的超合金黑光……从他退了一步开始，杏子便再也无法将他视作可以信任的战友了。一个临阵退缩的战友，不如不要。
　　波罗斯没有阻止杏子调息，或者说，他在期待着杏子一会儿是不是能给他再带来点战斗的愉悦感。
　　而作为首领的波罗斯不出手，格洛里巴斯自然也没有擅自出手的勇气。
　　情况就此僵持了下来，直至接近三分钟后，杏子的左肩长出气血凝聚的左手，双拳交击，赤红色的纹路再度缠绕全身。
　　“气血化生――金刚不坏！”
　　无可匹敌的气势，从杏子小小的身子里释放出来。
　　波罗斯微笑，看着杏子消失在原地，然后和自己错身而过。
　　“嘭！”
　　波罗斯扭头，看到杏子缓缓收拳，而在她脚下，躺着格洛里巴斯仅剩半截的尸体。
　　“嗯？”
　　波罗斯不悦地冷下脸，他不缺手下，但像最上层战斗员这样子的人物却是不好找的。
　　“你是想惹怒我吗？”
　　“不，只是给你一点小小的回礼，真正的主菜……在这里呢！”
　　杏子兀然出现在波罗斯身前，捏紧的拳头，如爆发的火山一样打在波罗斯脸上。
　　“嘭！”
　　波罗斯的身影消失在了杏子拳下，击穿了无数墙壁，在飞船里开出了又一条宽敞的大道。
　　杏子扭了扭脖子，松松手腕，赤红色的眼睛里带着冰冷摄人的凶芒。
　　“来吧，第二回合，我要把你打成烂泥！”
　　杏子一步步走向飞船深处，带着凶悍张狂的暴躁气息。
　　邦古站在原地，想了想自己全力一击只是让波罗斯晃了晃脑袋，而杏子却轻易一拳将人打飞……仔细考虑了其中的差距后，邦古锤了锤老腰，决定还是不要插手的好。
　　“唉，年轻人的事，有时候还得交给年轻人来办，像我这种老骨头，果然还是适合稍微悠闲一点的工作啊。”
　　邦古转身，看着满脸尴尬的超合金黑光，无声地叹了口气，然后和他擦肩而过，继续自己骚扰敌军，破坏飞船的行动。


第二百四十章 绝境
　　月棍年刀，一辈子的枪。
　　长枪，是一种很难掌控的长兵器，但一旦精通之后，却也是最为变化多端、杀伤力最强的武器之一。它能凝聚人的一身气力于一点，带来超乎寻常的穿透力。
　　此刻，杏子便借用这种穿透特性，将波罗斯逼入下风。
　　“咻！”
　　带着血色的枪刃肆意挥洒，力道刚强如拳，轨迹却柔软灵动似软鞭，只是轻轻一触，便能在波罗斯身上戳出一个大洞来。
　　枪影绵密如雨，毫无破绽可寻，波罗斯只能一退再退，强悍的体能优势被压制到了最低点。
　　波罗斯不怕身上被开洞。
　　事实上，杏子就是在波罗斯身上开出成千上万个洞来，波罗斯也能在短短的一瞬间完全恢复，再度变得生龙活虎。
　　但是，在肉体恢复的这短短一瞬间，杏子却会夺得最大的主动权。
　　就像和一个高手在打格斗游戏，如果你被人击出了一次的浮空效果，那么，接下来迎接你的必然是接连不断的浮空技能，直到对方将所有能接的技能全部放完之前，你都没有机会落地反击，只能看着血条一点点被打掉。
　　所以，一旦波罗斯出现了瞬间破绽，接下来相当一段时间内，他将接受杏子狂风暴雨的无情轰炸。
　　直到她一口气换不下来，攻势停歇，波罗斯才能有机会把破碎的身体复原，然后伺机反攻。
　　而类似的状况，从开打以来已经发生过好几回了。
　　波罗斯的生命力很强，杏子的攻击力虽高，却始终没能给他带来真正的威胁。
　　然而，这种稍一不慎就会被连续暴打的紧张刺激感，却是以往所有对手都不曾给波罗斯带来的。
　　所以，波罗斯很愉悦。
　　“轰！”
　　杏子神来之笔的一枪，毫不留情地洞穿了波罗斯胸膛。
　　波罗斯一惊，然后杏子身后已经展现出了三头六臂之象。
　　“气血化生――莲花童子！”
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　霎那之间，波罗斯坚韧的身躯被打成了碎末。
　　杏子散去背后三头六臂，长枪往后一插，挑起一块巨石，高喝一声，然后猛然往波罗斯的方向砸下。
　　“轰隆隆！！！”
　　巨石砸穿地面，波罗斯完全消失在杏子眼前。
　　然而下一秒，一只铁拳自烟尘之中穿出，直扑杏子门面。
　　“真是阴魂不散！”
　　杏子啐了一口，后撤三步，眼冷，心更冷，长枪一旋，枪尖直直抵向波罗斯的拳头。
　　“轰！”
　　虎口被强力的拳劲震得一阵发麻，但杏子不退不让，单足一跺，竟是不畏波罗斯强悍的力量，将长枪穿透波罗斯的拳头，继续向前穿刺而去。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　杏子抵着长枪不断向前推进，一口气击穿了数道合金墙壁，枪尖洞穿了波罗斯的喉咙，将这不死的怪物撞到墙上，然后猛力向下一劈，把波罗斯刚刚复原的身体直直劈成两半。
　　波罗斯没有急于再次恢复身体，能量汇聚在胸前，霎那间化作一道规模惊人的激光射出。
　　“咻！！！”
　　杏子的速度再快，也快不过光的速度，她只来得及将长枪横在身前，勉强抵住冲击，身体像被火药推动的炮弹一样被推飞了数百米。
　　激光消散后，杏子气力一散，双膝一软，一下子跪倒在地。
　　此时，一个壮硕的黑影已经出现在杏子眼前，一脚踹出。
　　杏子瞳孔一缩，短时间内却无法凝聚气力抵抗。
　　“轰！”
　　能踏碎大地的一脚印在胸前，杏子口吐鲜血，被直接踹飞，撞塌了数道合金墙壁后无力躺倒在地。
　　“咳咳……”
　　鲜血从额头滑落，染红了杏子的视线，杏子摇了摇眩晕的脑袋，双手撑地，又一次摇晃着站了起来。
　　“还没有……还没有结束啊！！！”
　　杏子一拳砸在身后，将墙壁砸碎，一声巨响，令她萎靡的精神再度一振。
　　“啊啊啊！！！”
　　高喊着不灭的斗志，杏子抓起长枪，冲向远处那道仿佛不可战胜的身影。
　　“锵！”
　　枪尖与拳头对碰。
　　波罗斯退了一步，杏子退了三步。
　　波罗斯狂笑，杏子高喝，然后又是一轮激烈的近身交锋。
　　一者是拳脚狂放，一力降十会；一者是力与技的巅峰，每一式都精致如殿堂艺术。
　　不论从数据还是从实际局势看，这都是一场不对等的交锋，但杏子毫无畏惧。
　　“哈哈哈！没错，就是这样子，就是这种不容喘息的刺激感，我所追求的战斗就是这个样子的啊！如果，如果你能再更强一点，那就更好了！”
　　波罗斯狂笑道，不论是移动还是攻击速度，他都已经远远超过肉眼能见的极限。
　　杏子挥舞长枪，或挡或刺，防守之势固若金汤，毫无破绽可寻。
　　听波罗斯兴奋的声音，杏子冷哼一声，却不言语。
　　她知道，这一战，将是漫长！
　　……
　　飞船之中，邦古不急不缓地行走在宽阔的通道里，脚下是宇宙人鲜血铺就的道路。
　　而在他后边，勇气还未恢复的超合金黑光不远不近地跟随着，同时将漏网之鱼的宇宙人顺手解决。
　　打不过波罗斯，打不过那个被杏子顺手解决的格洛里巴斯，但面对这些杂鱼级别的宇宙人，超合金黑光还是有勇气挥拳的。
　　很快，邦古来到了又一扇大门之前，停步，摆出架势，待要出拳。
　　“嘭！”
　　大门在邦古出拳之前飞出，带着巨大的冲击力撞向邦古。
　　邦古一个侧身，避过了飞来的铁门，苍老的脸上出现一丝笑意。
　　“闲逛了那么久，难道终于遇到大家伙了？”
　　“耻辱，真是耻辱！格洛里巴斯被杀，梅鲁扎嘎鲁多被缠住，两只小虫子在飞船上肆意乱闯，如若无人地跑到主控室门前……堂堂暗黑物质海盗团，从未遇到这么丢人的状况！如果不把你们杀光，我还怎么有脸去见波罗斯大人？！！”
　　戈留干修普缓缓从主控室里飘了出来，长长的触手四处飞舞，表明了它暴怒的心情。
　　“咳咳！冒昧地问一句，既然你身后的房间是主控室的话，那么……是不是只要把你杀掉，再毁了这个房间，这艘飞船就再也没办法对城市发动攻击了呢？”
　　邦古眯了眯眼睛，声音里带着几分危险的意味。
　　“哈哈哈！在我宇宙最强念动力使戈留干修普面前，亏你还能说出这种话来！我欣赏你的勇气，所以……给我跪下！”
　　“轰！”
　　重力加倍，陡然攀升的身体重量，令邦古脸色一变。
　　“原来是超能力啊……真是头疼，老夫我对这种年轻人的东西，可是完全没有办法呢……”
　　邦古嘴上好似说着泄气的话，然而重新摆好的架势，以及眼眸中攀升的杀气，却说明了他那与年龄完全相反的高昂斗志。
　　……
　　飞船之中的战况渐趋剧烈，而在地面上，英雄与宇宙人的对战，也同样如火如荼。
　　能在小龙卷之前一轮绞杀中活下来的这一批战斗员里，基本上没有弱手。
　　这一百来号幸存战斗员，可以说是海盗团中的精英，全部有鬼级以上的能力，最强的三四位甚至达到龙级的水平。
　　但这对小龙卷来说都不是事。
　　一对一百个龙级是夸张了点，但以小龙卷的能力，只要不浪，一怼五个，甚至是七八个龙级，是完全有可能做到的。
　　至于鬼级，基本上来多少杀多少。
　　所以，这一群宇宙人，在小龙卷看来也就是多几分钟还是少几分钟的问题而已，她并没有放在心上。
　　念动力像无形的巨手在宇宙人中轻松绞杀，制造死亡，平均每一分钟就有一个敌人会死在小龙卷漫不经心的攻击下。
　　尽管如此，依然有战斗员前赴后继地冲向小龙卷。
　　所有海盗团的成员都知道，所谓超能力者，或者说念动力使，就是一群靠着念力吃饭的家伙。
　　而念力就像人的体力一样，总会有耗尽的时候，一旦念力消耗完毕，再强大的念动力使也不过是轻轻一刀就能解决的小问题。
　　所以，尽管一个又一个同伙在小龙卷手下变成肉渣，其余战斗员依然前赴后继地向小龙卷发动了攻击。
　　它们都抱着同样的侥幸心理，认为自己会是耗尽小龙卷的念力，然后刚好能杀掉小龙卷的那个人。
　　这种毫无理由的勇气，与其说是自信，不如说是疯狂。
　　而这种疯狂，却正是加入暗黑物质海盗团的必要素质。
　　简单来说，暗黑物质海盗团招揽人才的信条之一就是――怕死的，我们不要！
　　“一个两个明明弱得不行，为什么就不能凑一块让我一次性捏死呢？这么一个个地来，好烦啊！”
　　小龙卷漂浮在半空中，一个人吸引了半数战斗员的注意，可谓是战场上英雄协会的主力军。
　　其他人则各自应对着不同级别的战力。
　　如性感囚犯，赤裸身体、体型粗壮的他，只拖住了两个鬼级战斗员的脚步，陷入苦战。
　　而排名颇高的僵尸男，却只面对一个敌人，用不死性在那里和人玩消耗战……他的确能赢，但是，需要的时间太长了，这样子的战斗方式在这种群战战场上基本没有用处。
　　像闪光弗莱士和警犬侠这类的较强者，则自如穿梭在战场上，各自轻松应对着十数个鬼级，游刃有余。
　　最上层战斗员的梅鲁扎嘎鲁多，则被原子武士、金属球棒、童帝等几个S级缠住，虽然还在坚持，但也是狼狈不堪。
　　童帝悠闲地舔舐着棒棒糖，一边控制着书包里的机械武器发动攻击，一边分析着对手的数据资料，以他的头脑，要看出梅鲁扎嘎鲁多的弱点想来也不需要多长时间。
　　战局，在向人类一侧倾斜。
　　美树沙耶香和杰诺斯背靠背而立，周遭是近三十个宇宙人的围攻，他们两人用默契弥补了实力上的些许差距，倒是并没有相形见绌的感觉，但也一时难以取胜。
　　“居合――斩！”
　　美树沙耶香一刀劈开了一只宇宙人，心中越是担忧着杏子的现状，挥刀时的杀气就越是浓重，刀锋之上的锐气，根本不逊色于恩师原子武士多少。
　　美树沙耶香的悍勇无畏，以及杰诺斯表现出来的优秀战斗智慧，令大部分S级都对这两个新人刮目相看。
　　“不愧是赤骑士带出来的……”
　　许多S级心中同时闪过这样子的念头。
　　美树沙耶香很早以前就是杏子的小跟班，而杰诺斯师承杏子，这也是公开的事实。
　　这两人此刻的优秀表现，算是侧面反映了杏子本人的强大。
　　……
　　时间一分一秒流逝，地面上的战场局势渐渐分明，邦古和戈留干修普的交战则呈现出明显的属性克制――只擅长近战的邦古，在戈留干修普的念动力下陷入了劣势。
　　但这些情况都无关紧要，说到底，最终能决定A市甚至是整个人类世界命运的，终究还是杏子与波罗斯之间的胜负。
　　“噗！”
　　支离破碎的飞船内部，杏子驻着长枪，单膝跪地，一口鲜血喷到地上，脸色苍白。
　　波罗斯太强了。
　　他的强大不仅体现在蔑视一切的力量上，更体现在违背常识的不死性和没有止境的耐力上。
　　杏子与他交战了那么久，多少次将他打成满天的鲜血和肉沫，但是，波罗斯总能在眨眼间完全恢复，而且几乎没有体力消耗。
　　喘息，力量下降，准度降低，这些久战之后应有的正常反应，完全没有出现在波罗斯身上。
　　“没有疲劳，没有怠倦，你身上……难道装着永动机吗？”
　　杏子喘息着，面无表情地问道。
　　“怎么可能？只不过我的体力恢复速度几乎等同于消耗速度，所以，才给了你那种错觉吧？”
　　波罗斯一步步走向杏子，然后，一拳把调息之中的她打飞出去。
　　下一秒，杏子从废墟之中跳了起来，紧握长枪，依然无惧无畏地看着波罗斯。
　　波罗斯沉吟一声，颇为不解地问道：
　　“奇怪了，你明明知道自己不是我的对手，为什么，我从你的眼里完全看不到恐惧呢？这还是第一次，我没有从自己的对手身上看到对我的畏惧之意，真是奇怪！”
　　“畏惧？”杏子嗤笑一声，冷淡地说道：“我面对过比你强上千万倍的敌人，它们都不曾让我畏惧过，更何况你？”
　　杏子屈膝，踏地，一声巨响后支着长枪冲向波罗斯。
　　波罗斯抬手，轻松握住了长枪的枪头，道：
　　“它们？比我强大的敌人？你是在撒谎吧！你的勇气虽然可嘉，可是，你的体力似乎下降得差不多了，你看，你这一枪已经完全没有先前的犀利了啊！”
　　波罗斯嘲讽的话语一落，突觉手上枪刃在巨力之下旋动，居然破开了他的手掌。
　　“咻！”
　　枪身弯曲，形成一条曼妙的弧线，枪刃跃动，霎那间洞穿了波罗斯胸前的邪眼。
　　“体力不支下还能用出这种招式，你这家伙真是顽强。”波罗斯低头，看了眼自己的胸口，然后毫不在意地说道。
　　“过奖，在打死你之前，同样的招式多少次我都能用出来！”杏子喘息着，气势却丝毫不落下风。
　　然后，波罗斯起脚。
　　“砰！”
　　杏子被远远踹飞，撞到墙面上，痛苦地呻.吟了一声。
　　波罗斯胸前的洞口复原，伸手，真心诚意地鼓了鼓掌。
　　“啪啪啪！”
　　“我很欣赏你，真的！这么多年来，你是第一个让我感觉到战斗乐趣的人，虽然还差得很远，但说不定，你真的有让我尽情一战的潜力……为了表达对你的感激以及尊敬，我刚刚临时做了个决定。”
　　波罗斯缓缓地说道。
　　而杏子擦去嘴角血迹，幽幽地说道：
　　“决定？哼！如果你是想转身逃跑的话，我觉得还来得及保住性命，说不定是个明智的抉择……咳咳！”
　　杏子捂嘴，视线出现了些许模糊，她从没想过，自己会在这种地方被逼到绝境。
　　搞不好，这次真的要回去见圆神了呢？
　　“所以说，我欣赏你的实力，但更欣赏你的勇气啊！为了表示敬意，接下来，我会让你看一下我真正的力量。
　　然后，如果你还能活下来，那我就暂且不消灭这颗星球，给你二十年的成长时间，到时候，你应该就能和我尽情一战了吧？
　　当然，如果你死了，那这个承诺就作废――也就是说，我会毁掉这个星球，彻彻底底地，不留一个活口！”
　　“流星……爆发！”
　　电流，白光，杏子眼前的波罗斯形态大变。
　　杏子瞪大了眼睛，然后意识到一个问题：如果，她挡不住波罗斯，那这个地球上，将再没有任何人能阻止他！


第二百四十一章 降临
　　“流星……爆发！”
　　波罗斯体型膨胀，一身肌肉由流线型变成彪悍的夸张形态，浑身上下释放着莹白色光芒，光是这份爆炸性的视觉冲击效果，便已经表明了这种变化的非比寻常。
　　杏子横卧长枪，下意识地，她知道自己只能防御。
　　然后，白色的身影消失。
　　杏子还未捕捉到波罗斯的行动轨迹，人已经远远飞出，毫无抵抗之力地被击飞。
　　“噗！！！”
　　鲜血飞溅，杏子横放防御的长枪已经断裂。
　　在杏子还没反应过来发生什么的时候，波罗斯兀然出现在她身后，一个膝顶，由下而上撞在杏子肚子上。
　　“砰！”
　　“好…快……”
　　杏子咬牙忍着剧痛，撞穿了不知多少层天花板，霎那之间飞出了飞船之外，来到云端之上。
　　“看到了吗？这就是我……真正的力量啊！”
　　波罗斯的声音从高处传来，他早已来到更高的地方，在杏子被撞飞到云端的时候，一拳打下。
　　“轰！！！”
　　杏子以更快的速度，被往下打飞。
　　杏子的视线已经跟不上过快的身体移动速度，只知道当她再度停下来时，已经由上而下撞穿了整艘飞船，在地面上撞出一个陨石降落一样的大坑。
　　……
　　时间回溯到一分钟前。
　　美树沙耶香将刀从自己最后一个敌人身上拔出，挥去刀身之上的血液。
　　连番的大战，已经让这柄利器的刀刃上出现了瑕疵，美树沙耶香知道，今天之后她可能要换刀了。
　　此时，小龙卷踏着漫天血雨缓缓降落。
　　整个战场上的敌人都已经消灭殆尽，就连梅鲁扎嘎鲁多也在原子武士的刀下葬送了最后一个头颅，惨叫着失去了生命。
　　除了恢复力强悍的僵尸男和小龙卷，所有S级英雄身上都带着伤痕，但众人的心情显然是很好的，解决了一批先锋军，天上的庞然大物似乎也变得不是那么触不可及了。
　　这种情况，大概可以用士气大振来形容吧？
　　唯有美树沙耶香收刀入鞘，抬起头，深海一样的蓝色眼眸里带着疑虑和担忧。
　　“杏子她，是不是遇到棘手的敌人了？”美树沙耶香呢喃自语道。
　　小龙卷飘了过来，轻飘飘地说道：
　　“看到那边那个刚刚被解决的五头怪没？那货自称是什么最上层战斗员，也就差不多应该是上面那群怪人战斗力的天花板了！
　　连原子武士那种程度的家伙都能在零牺牲情况下解决五头怪，你觉得上面还能出什么了不得的怪物吗？担心杏子，纯粹是杞人忧天！”
　　“……虽然提到了师傅，我不应该这么想，但是，你说的好像也很有道理。”美树沙耶香点头。
　　站在旁边的原子武士挠挠头发，一脸尴尬。
　　“喂喂喂，我都听到了啊……”
　　美树沙耶香对原子武士露出歉意的微笑，然后再度仰头，目光中仍旧带着担忧。在没有见到杏子下来之前，她不可能真的放下心来。
　　“那么，接下来，就是主动进攻了吧？”
　　“不，市民撤离还没完成，我们的任务依然是守望。如果我们去飞船上作战，而飞船里却有怪人趁机下来杀害市民，那么，我们即使获得胜利也没有意义！沙耶香小姐，我理解你对老师的担心，不过，一切还是要以大局为重。”
　　杰诺斯切断了与协会方面的通讯，冷静客观地对美树沙耶香劝解道。
　　美树沙耶香抱着刀，没有说话，她当然知道大局为重，也知道要对杏子有信心。
　　不过心系之人身在未知的战场上，要她冷静等待，也未免太强人所难了！
　　“轰！！！”
　　猝不及防，一声巨响，众人只觉天上的巨大飞船似乎动摇了一下，然后某个未知物体砸落地面，冲击力震碎大地，激起漫天飞石和尘土。
　　其余人还未动，美树沙耶香在震动之后手一紧，一股莫名的惊慌感，令她全速飞奔向不明物体降落的地方。
　　于破裂的深坑之中，美树沙耶香看到了杏子的身影，偏体鳞伤，血染大地，双腿和仅剩的右手都以软弱无力的姿态摊开，那种过份柔软的曲折角度，分明是骨头断裂后才可能摆出来的形态。
　　“杏子！！！”
　　美树沙耶香几乎是尖叫着扑向杏子，跪倒在血泊之中，丢了手中的刀，手足无措地想做些什么，却只能不停地滴下眼泪。
　　“怎么会…怎么会这样子？杏子，杏子，杏子！！”
　　美树沙耶香呼唤着杏子的名字，一声又一声，带着浓重哽咽的哭腔。
　　杏子动弹不得，唇瓣颤动，在涌出的血液中，挤出了焦急而无力的两个字：
　　“快……快逃……”
　　“嘭！”
　　又是一声巨响，已然恢复成蓝色皮肤状态的波罗斯，站立在美树沙耶香身前数十米处。
　　“虽然有我刻意放水的原因，但是能从那种攻击中活下来，也足见你的顽强……我的承诺生效，你们的星球暂且保住了。我给你二十年的成长时间，希望你不要让我失望！”
　　波罗斯双臂交叉抱胸，无视了美树沙耶香，用期待的目光看着杏子。
　　突然，天降巨石。
　　“轰！”
　　用念力将重物砸下后，小龙卷飞到杏子身边，皱紧了眉头。
　　“怎么会伤得这么重……”
　　“小心！！”
　　小龙卷只觉眼前一花，美树沙耶香的身子已经挡在她身前。
　　一只伸直的食指，如利刃一样插过美树沙耶香的胸膛，带出飞溅的血花，洒落在小龙卷的念力护罩之前，然后滑落到地面上，与杏子的鲜血汇流。
　　“哦，反应不慢啊……”
　　波罗斯心情不错，抽出食指，对美树沙耶香如此评价道。
　　美树沙耶香一手捂着胸口，没有去管身上的伤势，而是目光凶恶地问道：
　　“是你吗？把杏子打成这样子的人是你吗？”
　　“是我，那又如何？”
　　“我去***！”
　　美树沙耶香抬手，完全不顾身上足以威胁生命的伤口，举刀劈向波罗斯。
　　“嘭！”
　　理所当然的，波罗斯挥手，像拍走一个皮球一样，把美树沙耶香拍飞到城市的另一角过去。
　　只是眨眼之间，美树沙耶香已经消失在小龙卷眼前。
　　以那样子的伤势，被波罗斯一手拍飞到视线范围之外，基本上九死一生。
　　所以，杏子爬了起来。
　　在血流不止，筋脉、血管、肌肉和骨头都崩坏的情况下驱动气血，像血人一样扑向波罗斯，挥拳打在他的脸上。
　　“我要杀了你！！！”
　　杏子用愤怒嘶哑的声音吼道，一拳印在波罗斯脸上，在他的脸上留下一个血色拳印，却没能造成任何损伤。
　　然后，她被反震回来的力道弹飞，倒在地上，使不上任何的力气，却依然用暴怒的、疯狂的目光瞪视着波罗斯。
　　波罗斯擦去脸上血迹，不解地歪歪头：
　　“奇怪，你现在的杀气，比之前任何时候都要来得浓烈……那个被我拍飞的蝼蚁，是你重视的物件吗？”
　　波罗斯不明所以之际，一股沉重的压力全方位挤压而来。
　　小龙卷伸出双手，做着合拢的动作，几乎是全力以赴地动用念力，想要将波罗斯捏碎成肉泥。
　　生平仅有的两个朋友，先后被波罗斯弄成那样子，小龙卷的怒气已经突破天际，然而……
　　“念动力？嗯，这种程度，比起戈留干修普还要强上不少……不过，没什么用处。”
　　波罗斯扭了扭脖子，完全没有要被捏碎的迹象，反倒是随意地动作了一下，令小龙卷合拢的双手被撑开了。
　　“怎么可能？”
　　小龙卷脸上出现了错愕，她从来没有遇到过这种情况。
　　小龙卷的念力从来都是无往不利的超规格能力，在加入英雄协会后，更是因为不断地使用而日益强大。
　　即便是当年用夸张体型和坚固甲壳抵挡过小龙卷能力的蜈蚣长老，如今的小龙卷也有自信能直接撕裂对方。
　　但是，这种力量此刻失效了，不止没能将体型并不庞大的波罗斯捏碎，甚至没能限制住他的行动能力。
　　波罗斯抬脚，一步步走向小龙卷。
　　小龙卷咬牙，卷起狂风，掀起地上的岩石和建筑砸向波罗斯。
　　在天灾一样的攻击之下，波罗斯仿佛没有受到任何阻碍，依然一步步接近着小龙卷。
　　“这不可能！”
　　生平第一次，小龙卷退了一步，过度使用念动力，令她的脑仁有些发疼，但依然没能对波罗斯造成伤害。
　　在这糟糕的局势之中，其余S级也终于来到。
　　“咻！”
　　速度最快的闪光弗莱士，首先与波罗斯错身而过，然后佩刀断裂，带着满脸的错愕倒地。
　　“速度可以，就是力量上差太远了。”
　　波罗斯捏着一截断刀，若无其事地评价道。
　　下一秒，大致判断出情况的其余S级一拥而上。
　　波罗斯嘴角一掀，露出冰冷的笑意。
　　“反正已经使用过一次了，再来一次也无妨……流星爆发！”
　　白色的电光，从波罗斯身上闪现。
　　然后，惨叫声、碰撞声、流血声和金属折断的声音交织。
　　短暂的喧嚣大约持续了半分钟，然后，长刀断裂，机械破碎，诸多S级英雄躺倒一地，生死不知。
　　“太弱了！你们比起我那年轻稚嫩的对手都远远不如……看来动用流星爆发，完全是多此一举了。”
　　波罗斯失望地摇了摇头，看向场上唯一还站着的小龙卷，一脚将一块小石子踢向对方。
　　“咻！”
　　小龙卷当机立断，散去加在波罗斯身上的沉重压力，全力抵达飞来的石头。
　　飞石在念力驱动下改变了轨迹，擦着小龙卷的左臂而过，在她左手留下一道擦痕后，击碎了小龙卷身后的无数建筑，飞向更加遥远的地方。
　　小龙卷捂着伤口，双腿一软，无力地跪倒在地。
　　“你到底……是什么人？”
　　“这个问题，我已经回答过别人了，现在不想重复……总之，既然对我出手了，又不是值得培养的对手，那就乖乖去死吧！”
　　波罗斯继续迈步，不紧不慢地走向小龙卷。
　　小龙卷瑟缩了一下，然后抬手，不是面对波罗斯，而是面对杏子，发动了念力。
　　“至少…至少把杏子……送出去！”
　　小龙卷将杏子的身体抬起，在波罗斯一步步逼近的时候，将自己的好友远远地送走了。
　　然而，不论是波罗斯还是小龙卷都没有注意到，此时，杏子的眼眸已经完全空洞，失去了神彩。
　　……
　　跨越时空，跨越维度，跨越世界与世界的壁障。
　　遥远的另一个世界里，背负六翼的巨大天使，陡然睁开了眼眸，天地动荡。
　　圆环世界，城市乌鲁克，无数魔法少女抬头，看向了天空中缓缓举起权杖的巨大天使加百列，她们感知到了某种超越界限的力量，似乎正在进行着什么不得了的大动作。
　　观星塔上，身具全知智慧的恩奇都悠然地抿了口茶，看着身旁仿佛人畜无害的御姐形态圆环之理，道：
　　“让杏子这么乱来，真的没问题吗，女神大人？”
　　圆环之理，或者说鹿目圆咀嚼着仙贝，晃了晃食指，用柔柔的声音道：
　　“没关系啦！反正是那边世界先向我们求助的，所以，就算稍微乱来一点也可以，只要结果是好的，那对面就没理由不给我们权限啊！”
　　“既然您说没问题，那就姑且这样吧！杏子也不是没有分寸的人，想来她会妥善处理好的。”
　　“就是就是，我们要相信杏子啊……话说，事情都到了这个地步，那说明杏子就要回来了，我们开始准备宴会吧！”
　　鹿目圆双手合十，露出了期待万分的星星眼。
　　她期待着宴会和美食，更期待着好友的归来团聚。
　　恩奇都无奈地看了鹿目圆一眼，道：
　　“那好吧，我这就下去准备。”
　　“嘿嘿，那就拜托恩奇都了，对了，多准备点吃的，然后把所有人都叫上！宴会嘛，果然还是要热热闹闹的才好！”
　　“是是是，我会尽力的，女神大人！”
　　恩奇都转身离去，在离开了与其说宽和不如说傻白甜的女神大人的视线后，她的眼中闪现出某种光芒。
　　“第一次造访异世界，不知道最后能得到多少收获呢？真是期待啊……”
　　……
　　回归另一个世界，A市。
　　小龙卷用念力将杏子送走，却忽而失去了那股搬动杏子身体的念力，这让她一愣，满脸的不知所措。
　　而在不远处，失去念力作用后，本该跌落地面的杏子却悬浮在半空中，一股奇妙的波动，从那死寂的身体中传来。
　　为了彻底了结这场灾难，为了拯救好友小龙卷以及其他S级英雄的性命，更为了替美树沙耶香报一箭之仇，杏子切断了自己的生命，回归圆环世界，取回了自己完整的力量。
　　然后，杏子驱动支配能力，穿透了遥远的时空距离，再度降临这个世界。
　　“咚咚！”
　　死去的心脏再度跳动，因为过度驱动气血而枯槁的长发恢复了光泽，伤口痊愈，失去的左眼和左臂在光芒之中重新长出，破烂的衣服化作一袭简单而圣洁的白色长袍。
　　杏子赤足踏地，尘埃尽灭。
　　“嗡~~~”
　　无形的波纹自杏子落地之处发出，霎那之间，整个星球之上的生物好似都明白了，有什么超乎想像的存在，降临到这个世界了！
　　“什么东西！？？”
　　波罗斯转身，对上了杏子淡漠无情的眼眸。
　　而杏子，无意识地歪歪头，然后六只洁白羽翼从背后展开，在空气中轻轻振了一下，却像一击重锤，敲打在波罗斯心头。
　　波罗斯先是一惊，然后露出了兴奋的表情。
　　“原来如此，这是你隐藏的力量吗？实在是太有意思了，来，让我见识一下你现在的能力吧！”
　　杏子不语，轻抬右手，食指指天。
　　然后，毫无征兆地，偌大的星际飞船，消失了。
　　像被橡皮擦擦去的纸上线条一样，消失在了天空之中。
　　霎那之间，整个城市都安静了。
　　......
　　......
　　......
　　额，这一章写得我有点纠结了，很多东西不知道这么续，嗯，拖了蛮久，勉强写成这个样子，希望不会太不知所云吧。有点晚，太后起床来催我睡觉了，暂时不做检查，有错字明天再改，大家晚安。


第二百四十二章 结局
　　蔚蓝色天空，白云悠扬而过。
　　这本该是再正常不过的风景，此刻却成了最不正常的景观。
　　因为，就在一秒钟之前，那高空之中还悬浮着一艘几乎能够覆盖大半个城市的巨型飞船。
　　而此刻，天空之中空无一物，只有微风带着白云缓缓流过。
　　“你……做了什么？”
　　波罗斯沉声问道，没有恐惧，而是感到无比的荒诞。
　　自成为暗黑物质海盗团首领以来，波罗斯征战四方，足迹踏遍了漫漫星空中的无数角落，千奇百怪的强者，诡异莫测的招数，他都已经见怪不怪了。
　　但是，波罗斯从未见过这样子的情景，只是一眨眼的功夫，能够在小行星带中自由驰骋的宇宙飞船消失不见。
　　没有能量爆发的迹象，没有造成任何的动静，甚至连物体移动时自然产生的空气震动都没有发生，这……完全不符合正常的物理规律！
　　波罗斯搜寻着脑海中的知识，很快，他似乎明白了什么，用恍然大悟的语气道：
　　“我懂了，是幻象！原来如此，好高明的幻术技巧，居然能让我波罗斯也不知不觉间中招。不过，你要是以为凭借区区幻境就能困住我，那你就太天……”
　　自信的声音戛然而止。
　　小龙卷瞪大了眼睛，在她的视界里，强得根本无法想像的波罗斯兀然地消失无踪，同天上的飞船一样，毫无征兆地不见了。
　　小龙卷从地上爬了起来，纳闷而不解地摇了摇头，然后略显摇晃地飞向杏子。
　　“杏子，刚刚发生了什么？你现在的样子是怎么回事？这是什么新招式吗？那个怪人呢？飞船呢？已经解决了吗？”
　　小龙卷捂着手臂上的伤口，有千百个问题想要问出口，至今脑子里还是一片混乱。
　　她所重视的朋友在眼前被打倒，又遭遇了可以说是生平第一次惨败，而造成这一切的波罗斯，却又被突然满血复活还长出翅膀的杏子弄消失了！
　　这一切发生得太快，令小龙卷有种身处梦境的错觉。
　　杏子不语，伸手抚在小龙卷手臂的伤口上，刮伤严重的伤口在红色光点覆盖下渐渐复原，恢复成原本洁白如玉的模样。
　　小龙卷还想说什么，杏子却沉默地摇摇头，止住了谈话的进行。
　　并非杏子不想说话，而是这副身体在承受了她的魔力后已经面目全非，许多结构完全是靠魔力硬撑起来的，失去了应有的功能。
　　所以，想要说话的话，她还得把发声的结构制造出来，而这需要花点时间。
　　另外，现在貌似还有个大家伙没有彻底解决呢！
　　杏子抬头，目光穿透距离和云层，看到了遥远的月球表面。
　　在那里，波罗斯一脸懵逼地从深坑之中爬起，一手捏碎了一块月球岩石，抬头仰望那颗蔚蓝色星球，心中充满了困惑。
　　‘岩石的质感，真空中的窒息感，宇宙射线的辐射，还有这改变的重力……一切都太真实了，幻境不可能这么真实的！那家伙，到底做了什么？算了，与其在这里瞎猜，不如面对面让她说清楚！’
　　波罗斯抬头，虽然看不见，但能感知到杏子异样的气息，屈膝，身上闪烁起白色的电芒。
　　‘流星……爆发！’
　　第三次进入终极状态，波罗斯踏碎了一大片的月球表面，以肉身横渡太空，化作一团火球冲向地表。
　　降落的方向没有发生偏差，波罗斯身后带着长长的白色彗星尾巴撞向杏子。面对突然变得未知的杏子，他没有恐惧，而是在逐渐靠近的过程中，缓缓举起了拳头。
　　波罗斯想要一拳把前方的杏子打趴下，让她再度领会到究竟谁才是强者，谁又是弱者！
　　面对流星坠落一样的壮观景象，杏子沉默，抬手，掌心面对着波罗斯，赤红色的眼眸悄然发亮。
　　‘降落动量，消除。’
　　‘摩擦热能，消除。’
　　‘肌肉力量，消除。’
　　‘生物能量，消除。’
　　然后，波罗斯的拳头，停留在杏子掌心前几公分处，什么电芒、火焰、高温还有足以炸平整个A市的巨大冲击力，全部在杏子平静的眼眸中消失殆尽。
　　波罗斯一脸惊愕，在重力的作用下轻飘飘落地，之前积蓄的庞大力量，此刻连一丝的风波也未能激起。
　　“怎么回事？你做了什么？”
　　波罗斯第二次对杏子发问，因为又一次目睹了完全不符合他逻辑观念的事件，心中的荒诞感更加强烈。
　　此时此刻，他终于产生了些许的心惊。
　　不管是动用了什么手段，刚刚那一拳，波罗斯自己也没有无伤接下的能力，而杏子轻易做到了，仅凭这一点，此刻的杏子就变得高深莫测了起来。
　　杏子依然不语，背后六支羽翼一振，身体微微浮起，足尖轻离地面。
　　“你不是在找能让你放手一战的对手吗？我就是了。”
　　杏子没有张嘴，空灵的声音却传到了在场两人的耳中，如同响彻在耳畔的呼唤一样，清晰而悦耳。
　　波罗斯一愣，随即其余的念头消散，已经冷却了不少的斗志再度高昂了起来。
　　他花了那么多时间横渡星河而来，为的不就是找人尽情一战吗？
　　所以杏子现在拥有什么能力根本不重要！对波罗斯来说，重要的东西只有一点，那就是杏子现在还站着，还能承受自己的攻击。
　　那么，打倒她，就是波罗斯唯一要做的事情！
　　“杀！”
　　拳出如雷，如白色电芒而来，霎那间直扑杏子正面。
　　杏子收拢半边翅膀，虽然对自己有足够的自信，但依然选择将小龙卷保护在羽翼之下，然后才轻轻抬手。
　　“轰！”
　　拳掌相交，波罗斯没有退，杏子更是连衣角都不曾拂动，震碎山河的力量最终变成了无波无澜，一点不寻常的动静也没有造成。
　　一击无果，波罗斯倒也没有多少失望，正待抽手连击，却发现拳头如同陷入了枷锁之中，进不得，却也退不得，顿时脸色一变。
　　杏子定定地看了波罗斯三秒，然后空灵的声音传来。
　　“我本是带着怒气回来的，但是，沙耶香还活着，所以……我可以给你一个干脆。你为寻求对手而来，同时对我的朋友起了杀心，那么我赠与你死亡，应该也是公平的吧？”
　　杏子伸手，欲要拍向波罗斯。
　　“啊！！！”
　　波罗斯没有接话，怒喝一声，强行断臂，抽身退去，获得了自由。
　　随后，警惕心驱使他四处挪动，白色的身影带出一条条光影，如同穿梭的激光在四处乱窜了数秒，然后才停留在杏子前方数十米处。
　　断臂处自行长出新的手臂，波罗斯看着杏子落空的手掌，脑海中居然闪现了一丝惧意。
　　生物的本能告诉波罗斯，刚刚那一拍，如果不躲过，会死！
　　“不明白不理解，这到底是什么能力？我纵横宇宙这么多年，从来没有遇到过这么诡异而危险的能力！而且，既然拥有这种力量，为什么一开始的时候不使用出来呢？”
　　波罗斯双拳交击，摊开手掌，庞大的能量凝聚在胸前，形成一团危险的白色光团。
　　“算了，反正不是需要搞懂的问题……能力再诡异，在绝对的力量面前也只是笑话！我已经玩腻了，所以，面对这能够轰碎星球表面的一击，你还能抵挡几秒呢？”
　　“崩星咆哮炮！”
　　白色激光喷薄而出，如同光与电的洪流冲击而去。
　　“轰碎星球表面？似乎的确有这个威力，不过，对于此刻的我而言……太渺小了。”
　　杏子抬手，能量、冲击、震动和光芒尽数消散于无，于无声之间，激光湮灭。
　　然而与此同时，杏子背后的六翼有一对闪烁了一下，似乎出现了些许的虚化。
　　杏子凝眉。
　　‘终究是不同的世界，动静有点大，魔力消耗太快了吗？’
　　光芒散去，波罗斯最强的一击，连一颗石子都没能湮灭。
　　波罗斯后退了几步，满脸的不可置信。
　　“不可能，这不可能！”
　　“我的时间不多了，送你一场葬礼！”
　　杏子手掌虚握，无形的利刃将波罗斯切割成了碎片。
　　波罗斯霎那间又凝聚身体，却猛然吐了口血，体内无穷无尽的力量仿佛被抽出，险些摔倒在地。
　　“我…我的力量……这不可能！”
　　波罗斯怒吼一声，然后被一股巨力按倒在地。
　　然而，身为强者的骄傲，令他顶着压力又站了起来。
　　杏子无语，轻叹一声，道：
　　“何必挣扎呢？在我回到这里的那一刻起，你的命运已经注定……我欣赏你的顽强，但这是徒劳的。”
　　“啊啊啊啊！！！我要打败你，必要打败你，我可是宇宙的霸主波罗斯啊！！！”
　　波罗斯身上再度闪现电芒，从本已疲惫的身体里抽出力量，不顾寿命耗尽的后果，向杏子发动了冲锋。
　　“……你这么做，显得我好像是大反派一样。”
　　杏子脸上出现了一丝古怪的神情。
　　然而，对敌人，杏子向来没有什么怜悯之心。
　　“轰！”
　　一声巨响，杏子挥出一拳，与波罗斯相对，然后生死已分。
　　不带任何技巧，纯粹暴力的一拳，击碎了波罗斯的身躯，然后毁灭性质的魔力侵入他体内，将他身上所有细胞消灭殆尽。
　　作为生物的全部生命力都被消灭，波罗斯在一声惨叫之中宣告死亡。
　　与此同时，杏子背后一对羽翼破碎，身披白袍的无暇身体像破裂的瓷器表面一样，四处出现了些许裂缝。
　　“杏子！”
　　小龙卷一惊，虽然不明白杏子身上发生了什么，却也知道这绝不是什么好征兆。
　　杏子摇头，道：
　　“不需要惊慌，万物皆有尽时，我只是时间不多了而已……沙耶香以后就拜托你多多照看了，小龙卷。”
　　“杏……”
　　小龙卷话未出，杏子振翅，直上高空。
　　杏子清楚，自己现在的身躯和意识，完全是靠圆环世界中本体传送过来的魔力支撑，魔力散尽之时，就是她彻底回归圆环世界之刻。
　　而在那之前，她必须将剩余的力量，用在最应该做的事情上。
　　立于空中，杏子双手合拢，凝聚一团魔力，然后化作赤色光芒覆盖整个A市，与此同时，四只羽翼再度破碎了一对。
　　小龙卷在刺眼的光芒中闭上了眼睛，当她再度睁眼的时候，本该残破的都市，已然恢复了原本高楼林立的模样。
　　“疼疼疼……诶，不疼了？不对，我身上的伤口呢？”
　　原本四处躺尸的S级英雄们站了起来，重伤之躯纷纷复原。
　　……
　　城市的另一个角落里，美树沙耶香从地上坐了起来，摸了摸自己的胸口，原来贯穿肺腔的血洞消失无踪。
　　美树沙耶香满脸问号，忽而望向空中，看到了背负双翼的杏子，恍然间明白了什么，顿时脸上充满了灰败和不甘的神彩，泣而出声。
　　“杏子……对不起，我太没用了，对不起……”
　　美树沙耶香擦了擦脸上止不住的泪水，起身，奔向高处，希望能靠近杏子多一点点，除此之外，她不知道自己还能做什么。
　　……
　　从邻市姗姗来迟的甜心假面，站在城市边缘，揉了揉眼睛，不明白发生了什么。
　　“应该不是幻觉吧？我好像，看到被毁坏的城市突然复原了！？？”
　　……
　　一些被之前战斗波及的市民，从城市的各个角落里站了起来，或尖叫或狂奔，因自己的重生而三观动摇。
　　而在A市上空，身躯濒临破碎的杏子一脸肃然，身前出现了时空的漩涡。
　　“外来者终究是外来者，要拯救世界，果然还是应该依靠本来的主角啊！”
　　杏子直视无形的漩涡，回顾过往的时间洪流。
　　她见到了邦古初学拳法时的激动，目睹了阿格尼收获第一桶金的过程。
　　她还看到了，原来哄骗波罗斯前来地球的占卜师，其真正看到的预言是“地球有能够杀死波罗斯的人”，而非“地球有能够与波罗斯尽情一战的人”！
　　但那都不是杏子想要干涉的时间节点。
　　漩涡的落点不断移动，来到三年前的地球，杏子终于看到了那个被卷入时空乱流的男人。
　　‘不是说主角是个脸上带着三条伤疤的凶恶男人吗？怎么会是个有着死鱼眼的刺猬头？算了，既然被时空乱流卷走的人是他，那主角应该就是他没错了！’
　　杏子伸手，探入无形的漩涡之中，忽而脸色一变。
　　“不对劲，这场时空乱流，连接了另一个世界……幻想乡，什么东西？”
　　涉及到另一个新的世界的话，杏子想要直接将主角拉回来，身上的魔力恐怕会彻彻底底耗尽。
　　杏子犹豫了一瞬间，然后直接将手伸了过去。
　　“咔！”
　　跨越时空，穿越世界，某个在异世界度过了三年而变成光头却依然死鱼眼的男人，重新回归这边世界的时间线。
　　然后，天使之躯消失，杏子失去左手、偏体鳞伤的躯体从半空中坠落。
　　还未来得及交待遗言，杏子回归了圆环世界。
　　……
　　后来，美树沙耶香和小龙卷接住了杏子的身体。
　　除了美树沙耶香模模糊糊猜到一些东西外，没有人知道杏子身上究竟发生了什么，只知道，她牺牲生命拯救了城市和所有人的生命。
　　在众人的目睹下，这个年仅十二三岁的少女，为这个并不是十分善待她的世界，流尽了最后一滴血。
　　所有的S级英雄都感到了某种耻辱和羞愧。
　　然后，因为飞船消失而降落到城市各个角落里的戈留干修普以及一众暗黑物质海盗团成员跳出来捣乱。
　　杏子没时间理会的这些宇宙人，成了S级英雄们发泄的对象。
　　那一天，小龙卷亲手把自称宇宙最强念动力使的戈留干修普捏成碎片，而其余宇宙人的鲜血，则染红了都市街头。
　　杏子刻意修复的城市又一次被破坏了，这应该是她没有想到的状况。
　　……
　　杏子的葬礼被定在三天之后，埋葬之地是她身体坠落之处的广场。
　　经协会、政府和民意调查的一致通过，杏子葬身之地成为A市的重要景点，她为城市牺牲了生命，城市就将永远为她守护安息之所。
　　葬礼之后，许多人、许多事情都有了改变。
　　阿格尼在自己的房间里静坐了一天，抽掉好几盒雪茄。后来，他借杏子牺牲的这一股舆论之势，重整了协会的风气，一时间挽回了协会声望和实力日益下降的颓势，大有破而后立、再上层楼的昂扬气势。
　　原子武士和邦古等数位S级英雄，决心继续磨练技艺，创造出更加优秀的杀敌技能。
　　就连那位曾经说自己主业是偶像的甜心假面，都有了贴近协会，更加注重英雄本职的迹象。
　　……
　　葬礼之后，小龙卷在酒吧连醉了一个多星期，最后是地狱吹雪出面，把自己的姐姐背回了家里。
　　后来，小龙卷成为了怪人克星，一手无敌念力遇神杀神遇佛杀佛，却依然在疯狂地追求更加强大的力量，没有人知道这个性格自我的女人究竟在想什么。
　　再后来，地狱吹雪以“监督姐姐以免她超能力失控毁灭世界”的理由搬回了家里，小龙卷的疯狂才有所收敛。但怪人杀手、怪人克星之名依然成为怪人世界中的一面旗帜，令稍有理智的怪人都闻风丧胆。
　　……
　　葬礼之后，美树沙耶香消失在了世人的眼前。
　　有人说看到她在深山中消灭怪人，也有人说看到她走向深海，还有人说见到她跳进了火山，这些言论没有得到证实，也没有被推翻，人们只知道她下落不明。
　　若不是每月能见到蓝色剑姬杀死怪人的新记录，大概所有人都会觉得美树沙耶香已经死在哪个未知的地方了吧？
　　再后来，有个研究生物改造和强化技术的秘密组织，想要谋夺据说是最强英雄的杏子的尸体。
　　那个组织的基地，在第二天被一道从天而降的剑气劈成粉碎，所有相关人员一夜之间尽数人头落地。
　　然后，所有人都知道了，蓝色剑姬的实力已经深不可测，而她的底线，就是已故的赤骑士佐仓杏子！
　　……
　　葬礼之后，一部简明易懂、没有资质和年龄门槛的练体秘籍，成为了流传世界的通用读物。
　　它不能让人直接成为绝世强者，但却能让所有愿意练习的人明显地强健体魄，增加面对灾害时的生存几率。
　　甚至于，那些天资较好、付出较多者，可以获得与虎级怪人正面对抗的力量，其中的典范是原C级英雄第一位，后来的A级英雄无证骑士。
　　那是杏子花费大量心力整理遗留下来的遗物，交由她信任的几个人传播。
　　在秘籍公开传播前，阿格尼曾经提出问题：
　　“如果让所有人都获得力量，那势必会造成社会秩序的动荡，万一造成了死伤怎么办？”
　　对此，美树沙耶香的回答是：
　　“杏子说过，所有的变革都势必伴随着某些方面的牺牲，但因为畏惧牺牲就不去变革，那就是愚蠢了！
　　秘籍的公开，的确会挑战现有的社会秩序，也会造成一定的流血，但流血之后新的秩序也将形成，人类自身的适应能力没有你想象得那么脆弱。
　　而在情况稳定下来之后，整体实力大增的人类，将更有底气面对层出不穷的怪人灾害。”
　　“那……万一情况稳定不下来，到最糟糕的状况，社会秩序完全崩溃了，怎么办？”
　　“关我屁事！”
　　“？？？”
　　“如果人性真的如此脆弱，那人类迟早也会灭亡于怪人之手，早一步晚一步也不差什么。杏子只是给了人们一把利剑，至于这把剑最终会对向怪人还是对向同胞，这就是整个人类社会自身的选择了！
　　我们又不是圣人，如何能考量得那么周全？当年发明枪的人，也没有考虑过枪的出现会对人类社会造成什么冲击吧？
　　杏子就像那种研发武器的科学家一样，她只负责把武器交给人们，至于人们怎么用、什么时候用，那就是政府、思想家之类的人的问题了，与我们无关！”
　　阿格尼沉思良久，最终以大格局的眼光决定推动秘籍的传播。
　　后来的发展证明了，秘籍的公开对整个人类群体是有益的。
　　事后，小龙卷曾经调侃，说美树沙耶香并不像聪明人，怎么会说出那么有深度的话来呢？
　　美树沙耶香笑而不语。
　　她从来就不是什么笨蛋，只是在杏子面前的话，她乐意不思考，乐意当一个没有心机的人，仅此而已。
　　……
　　后来的某一天。
　　杰诺斯追逐怪人进入了深山，却不慎被包围，陷入了几个强大怪人群体的围攻。
　　在命悬一线之际，一只平平无奇的拳头挥来，将所有怪人打成了齑粉。
　　迎着日光，杰诺斯看到一个身着黄色衣服、肩负白色披风的光头男人，他一脸生无可恋地看着自己毫发未损的拳头，发出了颓丧的咆哮：
　　“又是一拳解决了，可恶啊！！！”
　　“请问，您的名字是？”
　　鬼使神差地，杰诺斯问出这个问题。
　　然后，光头男人挠挠头，露出了平淡无奇的笑容。
　　“我叫琦玉，是个兴趣使然的英雄哦！”
　　......
　　......
　　......
　　交待得有些匆忙了，不过大概就这样了，有想看番外的可以在间贴提一下，想看哪个人物的，或者什么内容的，到时候我可能可以补充一下。


第二百四十三章 后来的后来
　　“咩哈哈哈，我可是最强的骷髅头怪人，愚蠢的人类，给我……”
　　“嘭！”
　　一声巨响，血肉横飞。
　　怪人猖狂的声音戛然而止，庞大的上半身在一只娇小的拳头面前灰飞烟灭。
　　视线移向怪人残尸身后，却见一个体型娇小的少女孤伶伶地站在那里，缓缓收拳。
　　她有着漂亮的深蓝色眼眸，却透露出一种无机质的颓废感，精致的小脸蛋上充满了无力空虚的情绪。
　　但最令人瞩目的是，少女那本该长满秀发的脑袋上竟然是一片光洁铮亮，有如能反射光线的镜面一样。
　　简单来说，她是个秃子。
　　秃子少女抬头，面无表情地对着空气招了招手，用生无可恋的懒散语气说道：
　　“大家好，我是美树沙耶香，我变强了，也变秃了。”
　　……
　　“哇啊啊啊啊！！！！”
　　“轰！”
　　深山之中，一声少女的尖叫声传出，然后高高山丘突然崩塌，破碎的土石四处飞扬。
　　睡梦中的美树沙耶香从草堆里惊坐了起来，抱住脑袋，满脸惊恐。
　　她使劲地抓了抓自己的头发，然后手脚并用，狼狈地爬到不远处的湖泊边，低头看向平静的水面。
　　水面之中倒映着一个清丽少女的面容，圆润可爱的小脸蛋，因为沾染尘土而有些灰扑扑的感觉，一身衣物由于长期混迹山林而被刮破不少，露出些许雪白色的肌肤，明亮的大眼睛里带着心有余悸的惊慌神彩……
　　但这些都不是重点，重点是，倒影中的女孩，长着一头修长的蓝色头发！
　　“太好了，头发还在……吓死我了o(ini)o！”
　　从惊恐中回过神的美树沙耶香，躺倒在湖泊边，不明白自己为什么会做这种梦。
　　“不过秃虽然没秃，但的确是变强了啊……”
　　美树沙耶香捏了捏手掌，能感应到几乎无穷无尽的庞大力量。
　　自从杏子走后，美树沙耶香痛定思痛，决心要让自己变得更加强大，再也不愿意成为杏子的拖累。
　　于是，她投入到了地狱般的修行之中，每天每天，都在挑战肉体和意志的极限，甚至做到了在深海中追逐海怪，在岩浆里畅游潜泳的程度。
　　然后某一天，她感觉自己得到了一种突破，无法言明，但仿佛踏入了某个全新的没有极限的天地里。
　　再然后，她的力量就每天都以夸张的速度增长，尤其是在刻意追求的情况下，如今的她，觉得自己甚至有可能一拳打爆地球。
　　“不过……应该是错觉吧？大约是我太膨胀了……”
　　美树沙耶香坐了起来，若有所思地挠挠头。
　　她已经有很久很久没有遇到需要用第二拳来解决的对手了，所以，她也不知道自己现在全力以赴的话能做到什么程度。
　　但是，一拳打爆星球什么的，果然应该只是她的错觉吧？
　　就在美树沙耶香沉思的时候，旁边的湖泊有了动静。
　　“吼！！！”
　　平静的湖泊突然水流翻涌，一只巨大的鳄鱼从水面下钻了出来，张开血盆大口，恶狠狠地咬向美树沙耶香。
　　美树沙耶香扭头，呆萌地眨眨眼，然后举手。
　　“轰！！！”
　　轻飘飘一拳击出，眼前几十米长的巨鳄顿时消失无踪，随之消失的，还有那广阔无边的湖泊。
　　看着水体被拳风吹散，裸露出来一个规模夸张的巨坑，美树沙耶香看着自己的拳头，习惯性地呆了一下。
　　“啊，又忘了收点力，做过头了……嗯，没有水的话，应该怎么洗脸呢？”
　　美树沙耶香双手抱胸，陷入了苦恼。
　　忽而，美树沙耶香耳朵一动，仿佛听到了某个声音，抬头望天。
　　几分钟后，美树沙耶香叹了口气，低头，眼中出现了饱含思念、释然和惋惜的复杂情绪。
　　“时间……到了吗？”
　　……
　　杏子离去后的第560天，是一个晴天。
　　小龙卷施施然从协会总部的大门走出，处理完一些琐事后，她习惯性地走向英雄广场，也就是这边世界杏子身体的埋身之地。
　　依然是那一身标志性的黑色开衩长衫，微风吹过，由于念力的作用，下半身衣角却并未被自然吹起，不该露出的春光竟是半分也没有露出来。
　　所以说，看似援力满满的小龙卷姑娘……说不定意外地是个清纯的女孩子。
　　小龙卷步入一个宽阔亮丽的广场，中央是巨大青铜雕塑俯视前方，从那历经风吹雨打后的雕塑面容中，小龙卷依稀可见当初友人那惊艳的笑靥。
　　但意外的是，今天，她在雕塑之前看到一个久未相见的熟悉人影。
　　“蓝头发的？美树……沙耶香？”
　　小龙卷有些不确信地呢喃道，眼前的人影背对自己，身姿娇小，四肢纤长，有着锻炼之后的健康美感，与记忆中的美树沙耶香有几分相像。
　　但是，她长着齐臀的飘飘长发，这和印象中的蓝色短发不一致。
　　“是你啊，小龙卷，好久不见。”
　　美树沙耶香没有转身，伸手抚摸在石刻的纪念碑文上，嘴角轻扬。
　　小龙卷一怔，传到她耳中的声音，虽然多了几分细腻和成熟，但无疑是记忆中美树沙耶香的声线。
　　“……好久不见，这一年多来，你跑哪去了？”
　　“这个嘛……差不多算是去流浪吧？天南地北地闲逛，在深山老林里当野人，不断地修炼，追逐力量……不过想想好像也有点不值得，等回到另一个世界的时候，这具身体也不一定带得过去。锻炼得再强，最后说不定都是一无所得呢，哈哈哈！”
　　“嗯？”
　　“就当我是在发牢骚吧，不用多想。”
　　对话就此停止，两人一时间不知道要和对方聊什么。
　　毕竟一年多不见了，就算原先关系不差，如今也确实缺少了点共同话题。
　　至于杏子的事情，不论对小龙卷还是对美树沙耶香来说都不是什么愉快的回忆，所以她们也默契地忽略了。
　　半分钟后，美树沙耶香开口。
　　“我……要走了。”
　　“去哪？”
　　“很远的地方，大概以后都不会再见了的地方。”
　　“哈？”
　　小龙卷一脸懵逼。
　　美树沙耶香回身，俏丽的小脸上带着无暇的明媚笑容。
　　“小龙卷，以后遇到想交朋友的人，记得不要太傲娇，不然会让人望而止步的。我听说你和妹妹吹雪和好了？还没恭喜你呢！不过珍视的人，你可一定要用自己的双手保护和珍惜好啊……”
　　“等等，你这一副交待遗言的模样是想干嘛？遇到麻烦了吗？”
　　小龙卷拧下眉头，精致的脸上出现了浓浓的煞气。
　　这天下虽大，但任何人要想为难她小龙卷的朋友，那都是自寻死路！
　　美树沙耶香笑着摇了摇头，有些感慨地说道：
　　“你冷静一点，不是你想的那样子，小龙卷……其实有时候，我很羡慕这个世界呢。”
　　“哈？你到底想说什么？”
　　小龙卷拧着眉毛，脸上的困惑越来越多。
　　“你不觉得这个世界很好吗？虽然灾难不断，却总有勇敢的英雄站出来对抗邪恶……英雄，多美好的称呼啊！在我们的世界，灾难来临时可没有英雄会出现，有的只是一群苦苦挣扎，却终究只会走向悲伤的少女而已。
　　这个世界已经基本上不会出什么问题了，怪人很多，但是有能力的英雄更多，只要好好努力就一定不会出问题的。
　　不像另一个世界，现在还面临着难以解决的大问题，搞不好就要全体玩完之类的……嘛，我和你说这个做什么呢？总之，我要走了，真的要走了，如果不出意外，以后大概是不会再见面了，所以……珍重！”
　　重字出口，流动的清风忽而弥平。
　　在小龙卷瞪大的眼眸中，美树沙耶香凭空消失在广场上，不是因为速度过快而表现出来的突然消失，而是某种更加神奇的变化。
　　“在哪里？人呢？去哪里了？”
　　小龙卷的念力覆盖了整座城市，所有人、所有的动静都呈现在脑海中，但是，没有美树沙耶香的踪影。
　　小龙卷站在原地，怔怔出神，良久，她恍然间明白，自己又失去了一个朋友……
　　“姐姐，姐姐？”
　　小龙卷被熟悉的声音唤醒，扭头，看到了比自己高了几个头，满脸担心的妹妹吹雪。
　　“姐姐，你怎么了？为什么在这里发呆，不是说好了一起去逛街的吗？”
　　“我没事……吹雪，你不会离开我的对吧？”
　　“嗯？姐姐怎么突然问这种问题？像小孩子一样。”
　　“……嗦！”
　　“呵呵，对了，最近是不是有个叫琦玉的英雄要升上S级了？他是什么来头，好像不怎么听说过？”
　　“他啊，一个讨厌的大光头，居然敢胆大包天地戏耍我，总有一天我要教训他……”
　　风起，叶落，姐妹俩的身影渐渐消失在街道尽头。
　　这世上，总有些事令人耿耿于怀，总有些人叫人念念不忘。但世界从不因为我们的失去和获得而停止运转，时间会走，人生也总要渡过，而曾经令我们介怀、想念的那些，终究也只能埋藏心底了。
【休伯利安号】298316354


第二百四十四章 相逢已陌生
　　“那边…那边再短一点，对，就是那样子，再剪整齐一点就好了……”
　　圆环世界，高塔之上，美树沙耶香坐在一面穿衣镜之前，由着杏子替她修剪一头长发，换回当初短发的模样。
　　镜子是用魔法做的，剪刀是用魔法做的，连美树沙耶香小屁股下边的椅子也是用魔法做的，讲道理，这理发的过程也完全可以用魔法来代替。
　　不过，杏子和美树沙耶香想要的，其实也就是这种自己动手的感觉而已。如果非要用一句话形容这种情怀，那大概是……
　　吃饱了撑着吧？
　　“阿嚏！”×2
　　美树沙耶香和杏子同时打了个喷嚏，把坐在一旁阅读着杏子和美树沙耶香在异世界记忆的恩奇都惊醒。
　　“你们怎么了？难道在圆环世界还会感冒不成？”
　　“没有没有，就是觉得好像被什么人念叨了……这不是重点，重点是，看完我提取出来的记忆碎片后，你觉得有什么收获？”
　　杏子摸摸鼻子，然后继续在乖乖静坐的美树沙耶香头发上修修剪剪，试图将她恢复成记忆中那副活泼可爱的模样。
　　鹿目圆在没有时间概念的圆环世界里设置了时间，那这里的时间流动速度就全部由鹿目圆的意志来决定。所以，她将乌鲁克里的一天，设置成了杏子她们在异世界里的一年。
　　因此，美树沙耶香在另一个世界呆了一年多，而在杏子的感官里，她们两人只是一天不见而已，一天不见，记忆中的短发女孩就成了长发飘飘，这着实让杏子有些不习惯。
　　恩奇都捧着两颗释放红色和蓝色荧光的水晶体，那是杏子提取出来的记忆碎片，当然，她做了适当的删减工作，删减的主要内容是――杏子和美树沙耶香的各种果体印象。
　　浏览完记忆碎片之中的内容后，恩奇都淡淡地说道：
　　“收获的话，不算多也不算少吧，总的来说，关于如何修复我们的世界，你们的经历没有提供任何直接帮助。
　　但是，你们验证了许多关于穿越世界的猜想，从大局观上看这大约是最大的收获，与之相比，杏子探索出来的武学之道以及跟随沙耶香而来的这一具强悍肉身，反而显得微不足道。”
　　“你的判断和我差不多，但是有一些东西是记忆里无法完全呈现出来的。”
　　“哦？例如呢？”
　　“例如，我在离开前的最后时刻，见到了那一个世界的时空长河，其中蕴含的完整规则，对我们来说是值得研究的内容。此外，我还得到了另一个异世界的坐标……只要小圆同意，我们随时可以对那一个世界进行探索。”
　　恩奇都眼睛一亮，不论是为了拯救这个正在逐渐崩溃的世界，还是为了满足自身对知识的渴求，杏子所说的那些，对这个古老公主来说都有着不可阻挡的吸引力。
　　就在恩奇都打算和杏子做进一步详谈时，天空之中，象征时间流动的巨大钟摆忽然停止了运动，这意味着时间的停滞。
　　“嗯？”
　　恩奇都抬头，幽绿色眼眸中出现了凝重。
　　乌鲁克城的时间流动依赖于圆环之理的力量，时间停止，这就意味着圆环之理碰到麻烦了。
　　然后，伴随着一道柔和的金光，鹿目圆身着星空裙摆的身影出现在三人面前。
　　“杏子杏子，不好了，小焰…小焰她快要变成魔女了！然后我还有一部分力量被困住了……”
　　鹿目圆飘到杏子身边，带着泪花的金色眼眸里透露出焦急和伤心的情绪。
　　杏子在美树沙耶香头发上落下最后一剪，已经大概猜到了一点东西，所以拍了拍美树沙耶香的头以示安抚，对鹿目圆说道：
　　“所以，你需要帮助是吗？”
　　“嗯嗯嗯，我一个人没有信心，如果杏子和沙耶香能够一起来的话，那就万无一失了！”
　　“那就走吧。”
　　杏子对着鹿目圆微笑，伸出自己的手。
　　美树沙耶香看了看杏子，又看了看鹿目圆，也伸出了手，为了朋友的话，她当然义不容辞！
　　“那我们走吧，去迎接小焰！”
　　随着鹿目圆如释重负的轻笑声，三人的身影，消失在金色的光芒之中。
　　被留在原地的恩奇都皱下眉头，看向天空中依然没有摆动的钟摆，起身，心中有了不详的预感。
　　……
　　跟随鹿目圆穿梭了时空长河，穿过了丘比所造的结界，美树沙耶香来到曾经熟悉的地方。
　　“嘀嘀嘀！”
　　“砰！”
　　发出刺耳声音的闹钟，被一只小手轻松打碎。
　　美树沙耶香睁开眼睛，从床上坐了起来，看到了熟悉的房间，有些呆滞。
　　如果记忆没有出现偏差的话，这里，似乎是她的家，是她的房间，也就是说她回到见泷原了？
　　“咚咚咚！”
　　敲门声骤然响起，美树沙耶香一愣，然后起床开门。
　　出现在门外的，不是美树沙耶香记忆中的父母，而是系着围裙的杏子。
　　“果然，不是在见泷原啊……”
　　美树沙耶香好似松了口气，却又有些伤感。
　　“看见是我，是不是有点失望了，沙耶香宝宝？”
　　杏子微笑着，带着调侃的语气说道，熟练地转移美树沙耶香的注意力，以排除她的负面情绪。
　　美树沙耶香果然鼓起了脸，满脸的不开心，伤感却收敛了不少。
　　“我才不是宝宝！”
　　“那就乖乖出来吃饭，今天可是还要上学的哦！”
　　“等等，这有点诡异吧？我们不是来找小焰的吗？怎么突然间就来到这个地方，还要上学？”
　　“这里就是小焰的灵魂空间，她在这里搭建了一整个见泷原，并维持着整个都市的运行，这可是个大工程......
　　总之，目前我们要做的就是乖乖地参与其中，静观其变，暂时不需要考虑太多。毕竟，小圆才是决定一切的人，而我们充其量只是副手而已。”
　　“搭建了一整个见泷原，哇塞，学霸果然是学霸，一出手就是看不懂的操作啊。”
　　美树沙耶香咋舌，然后在房间里找到校服和书包，换好衣服后，和杏子一起吃完早饭，携手出门。
　　……
　　熟悉的街道，熟悉的同学，就连现在奔跑过来打招呼、满脸纯良的粉色头发少女，都令美树沙耶香感到无比的熟悉和亲切。
　　然后，美树沙耶香凑到杏子耳边，脸色古怪地问道：
　　“小圆她怎么了？也是在顺其自然地演戏吗？”
　　“不，她失忆了。”
　　“诶？？？”
　　“不要声张，像很久以前那样高高兴兴地回应她就好，一切都会好的，我保证。”
　　美树沙耶香迟疑了片刻，终究还是选择了相信杏子，于是扭头，对气质纯洁如小白兔的鹿目圆挥挥手。
　　“小圆，早上好。”
　　“早上好，沙耶香，还有杏子。”
　　“昨晚睡得还好吗，小圆？”
　　“嗯……一切正常，我睡得很舒服哦。”
　　两人之间的交流无比和谐，杏子无声一笑，然后视线移向道路的角落里。
　　那里，一只白色的丘比正用无机质的红色眼眸注视着三人，在接触到杏子平静的目光后，它恭顺地点了点头，然后消失在角落之中。
　　“杏子，你在看什么？”美树沙耶香忽然扭头问道。
　　“没有……不过沙耶香，你应该不会忘记自己的教室怎么走吧？”
　　“当然不会，更何况我旁边还有小圆，妥妥的。”
　　“那么，我们中午再见吧，小学妹！”
　　杏子摆摆手，施施然走向三年级学部的楼梯，脚步却越来越急。
　　杏子无视了美树沙耶香挽留的目光，也没心思现在去接触晓美焰，从来到这个世界开始，一种强烈的渴望就占据了她全部的心灵。
　　上楼，拐角，转弯，通过两个教室的走廊……
　　一步步接近，杏子的心跳陡然加速了起来，然后，在踏入自己教室的那一刻，杏子的心跳漏了一拍，天地间的色彩和声音仿佛全部褪去。
　　这一刻，她的心神之间，只剩下那个坐在窗户旁边的金发少女。
　　一如梦境中的金色双螺旋卷发，用两个花瓣状发卡固定在两侧，发丝在微风中拂动，优雅动人。
　　少女玉手纤纤，动作轻缓地翻动书页，盈盈水眸凝视书籍，俏脸上仿佛带着几分从容的笑意。
　　肤似凝脂，眼含秋水，面若桃花，真实的巴麻美，比梦境之中的更美。
　　至少，此刻的杏子是这么觉得的。
　　“麻…麻美，早上好！”
　　杏子脸上带着灿烂无比的笑容，坐在巴麻美身旁的座位上，心脏几乎要蹦了出来，却依然用语气温柔地和她打着招呼。
　　沉浸在书页中的巴麻美似乎一愣，扭头，用迷茫的眼神看着杏子，然后说道：
　　“早上好，佐仓同学。”
　　是佐仓同学，而非记忆中那声习以为常的“杏子”。
　　杏子沉默，笑容收敛，眼里带上了几分苦涩。
　　杏子记得晓美焰此时应该是有干涉记忆的魔法的，然而，对巴麻美记忆的封印是杏子当初自己设下的，想来晓美焰应该是没有能力解开。
　　所以，巴麻美此刻对她的陌生，完全是出于杏子自己作的死，现在怪得了谁呢？
【休伯利安号】298316354


第二百四十五章 有人欢喜有人愁
　　“唰！唰！唰！”
　　笔尖在纸页上飞舞，勾勒出隽秀清丽的好看字体。
　　巴麻美今天也一如既往地认真做着笔记，将讲台上老师所讲与自己之前所预习的内容一一对应，以做到烂熟于心。
　　这是身为一个学霸的日常，巴麻美早已将之培养成理所当然的习惯，但是今天……
　　“啪！”
　　巴麻美又一次不慎用笔尖戳穿了纸面，因为某个近在咫尺的家伙，现在正在用灼热而专注的目光注视着她。巴麻美是生性比较敏感的的人，所以这种行为，无疑令她产生了一种不容忽视的不自在感，有些心乱如麻。
　　巴麻美抬眼看了一下讲台，发现老师的注意力并不在自己这边，于是深吸了口气，扭头，勉强用温和的语气小声说道：
　　“佐…佐仓同学，你在看什么呢？”
　　佐仓同学四个字出口的时候，巴麻美感到了某种莫名其妙的不协调感，令她感觉不适。
　　此时，杏子正用双手托住下巴，侧头面对着巴麻美。在听到对方的提问后，她眨眨眼，露出了明媚无暇的笑容，像一朵突然得到了光照的向日葵一样，释放着愉悦欣喜的活力。
　　“我嘛……当然是在看你啊！”
　　一句再平常不过的话语，偏偏被杏子说出了深情款款的调调。
　　巴麻美脸一僵，温和的微笑变成了尴尬的干笑：
　　“那是我脸上有什么东西吗？”
　　“不，你的脸上没有什么奇怪的东西。”
　　“那为什么要看我？”
　　“因为你好看啊！”
　　杏子理所当然地说道，脸上依然挂着灿烂无比的微笑。
　　巴麻美发誓，如果换一个人说这种话，她一定会理解成调戏然后生气的。但是由邻座这个奇怪的女孩说出来的话……巴麻美觉得脸好像在烧，一种莫名的欣喜出现在心里。
　　“别…别拿我开玩笑啊，佐仓同学！”
　　“叫我杏子就好，麻美。”
　　“佐……”
　　“杏子，叫我杏子！”
　　巴麻美眼前的女孩鼓起脸，一副不乐意的表情，莫名的，巴麻美心一软，完全没办法说出拒绝了。
　　“真拿你没办法……杏子。”
　　“嘿嘿(*^^*)！”
　　“不要再那样子一直盯着我了，我会没办法专心上课的。”
　　“哦。”
　　课堂上的小对话就此停止。
　　巴麻美回过头，果然已经没有再感受到那让人尴尬的注视，这令她先是松了口气，然后不自觉地皱下眉头，又莫名有点小失落。
　　虽然问题似乎已经解决了，但此时的巴麻美依然不免回想起了关于自己邻桌的记忆。
　　她是一个月前转学过来的转校生，据说是家财万贯的大小姐，长相甜美可爱，个性开朗，成绩优异，对待同学温和有礼，平日举止优雅得体，不论从哪个方面看都是无可挑剔的优秀，因而很快在学校里得到众人注目。
　　除去巴麻美自己这个学生会会长兼大众情人外，此时此刻，杏子似乎就是见泷原中学里人气最高的学生了。
　　可惜的是，虽然自己的邻桌是这么耀眼的人物，但在巴麻美的印象中，自己与她只有教室里的点头之交，除此之外并没有更多的交情……
　　“嗒！”
　　就在巴麻美思索的时候，手背上忽而感觉到一点凉意。
　　巴麻美低头，只见白嫩的手背上有一点晶莹的水花。
　　巴麻美一愣，伸手抚上脸颊，摸到了一行清泪。
　　“啊嘞？”
　　“为什么……哭了？”
　　巴麻美机械地擦拭着脸上泪水，双眸之中的泪意却越加严重，视线愈来愈模糊了起来。
　　“睡吧，把伤心的事情都抛弃到梦里，睡吧，我就在这里，麻美……”
　　有一只手轻轻抚摸在头上，巴麻美先是一惊，然后浓浓的困意涌了上来，令她很快像小鸡啄米一样点了点脑袋，半分钟后，呼吸均匀地趴倒在桌上。
　　杏子抚摸着巴麻美的头发，然后俯下身子，小心翼翼地将人横抱起来。
　　四周的同学老师依然沉浸在课堂之中，可在杏子眼中，这些人分明都是有如黏土捏造一样的抽象人偶，动作僵硬，形象简陋，只是呆滞地执行着晓美焰制定下来的规律，对于杏子的行动根本无动于衷。
　　“小焰啊小焰，但愿你明白自己在做些什么吧，必要时候……我说不定也不得不阻止你呢。”
　　杏子摇摇头，抱着巴麻美，手上传来柔软温暖的触感，但她却皱下了眉头。
　　“好像变轻了，魔法少女也会变瘦吗？大概是这些天都没能吃好吧……”
　　杏子幽幽一叹，人已消失在教室之中。
　　循着记忆中的路线，杏子抱着巴麻美，回到阔别已久的“家”里。
　　明亮的居室，陈设一如记忆中的熟悉，杏子环顾了一下，暗叹构建了这一切的晓美焰心思缜密，然后将巴麻美放到卧室的床上，动作熟练地替她解开头上的发卡，换下了校服。
　　杏子握着巴麻美的手，另一手替她拂去额上的几许发丝后，一动不动守在床边，只是温柔而专注地注视着这个美丽的女孩。
　　这一守，便守到了下午。
　　不知道是不是因为杏子一直守在一旁的原因，巴麻美似乎做了个好梦，睡颜上浮现出甜甜的微笑来……
　　画面转换回学校，二年级学部，鹿目圆和美树沙耶香的教室中。
　　今天没有转校生到来，晓美焰并没有出现在教室中。
　　美树沙耶香趴在桌子上，没有心思听台上人偶老师的授课，她感受到杏子和巴麻美魔力气息的远去，瘪着嘴，不甘心地“切”了一声。
　　“真好，能见到麻美前辈，杏子应该很开心吧？”
　　美树沙耶香呢喃自语，语气中带着浓浓的酸意。
　　就算决定了只做杏子的朋友，但爱恋的心情始终是无法忽视的。眼见喜欢的女孩和别人跑了，美树沙耶香就是再怎么给自己做心理建设，终究还是难免吃醋了。
　　“砰！”
　　美树沙耶香用脑袋轻轻撞了一下桌子，皱着小脸，苦哈哈地唉声叹气了起来。
　　……
　　下午三点出头，巴麻美从梦中醒来，睁开眼睛，迷迷糊糊地眨眨眼。
　　“唔……我这是……杏子！？？”
　　一张精致的小脸在眼前放大，巴麻美一惊，然后所有的困意瞬间消失。
　　“醒了，睡得还好吗？”
　　杏子微笑着，一副自然的模样。
　　“还好……等等，不对，你怎么在这里？这好像是我家里吧？我怎么回家了？”
　　“这个嘛，你在上课的时候晕倒了，作为邻桌的我把你送到学校医护室。医生说你是没有好好吃饭，所以血糖偏低，建议你回家休息一天。然后我就自告奋勇把你背回来了，还好你身上有带钥匙，不然我们俩都得被困在门外。”
　　杏子握着巴麻美软软的小手，又开始一本正经地胡说八道了起来……咦？为什么要说又呢？
　　巴麻美听着杏子的解释，觉得有理有据令人信服，所以也没有怎么怀疑。她抬头看了一下墙上的时钟，脸上露出歉意和感激的笑容：
　　“真是谢谢你了，杏子！但是这样子不是耽误你上课了吗？我觉得自己已经没问题了，要不然你赶快回学校吧，说不定还能赶上下一节课。”
　　“我不要。”
　　“诶？为什么？”
　　“我本来就不想上课，所以一开始就是借着照顾麻美的名义光明正大逃课来着的，怎么可能再跑回去上课呢？”
　　巴麻美闻言一皱眉，顿时从床上坐了起来，看着杏子，一脸严肃地批评道：
　　“杏子，你这样子做是不对的！不好好上课，不学好知识，将来怎么考高中，怎么考大学，怎么……”
　　“身为魔法少女……还用顾忌这个？”
　　杏子微笑着，对巴麻美久违的说教感到无比亲切，同时亮出左手无名指上的象征灵魂宝石的戒指。
　　在晓美焰设定的记忆中，巴麻美自然是经验丰富的老牌魔法少女，而杏子、美树沙耶香和鹿目圆三人则是几日前才机缘巧合成为魔法少女的。由于这几天没有梦魇的出现，所以双方也没有机会碰头，因此巴麻美还不知道杏子她们三人是魔法少女来着的。
　　巴麻美作为一个一直孤独奋战的魔法少女，陡然见到同类的第一反应自然是惊喜万分的。
　　借着这一由头，杏子成功地在巴麻美家留了下来。
　　一起聊天，一起喝茶，一起做饭，杏子仿佛自来熟一样地和巴麻美相处，甚至做到让巴麻美在半推半就下一起洗了澡，最后一起躺倒在床上，准备睡觉。
　　对于两个原本陌生的人来说，这种进度是绝对不正常的。
　　但是，巴麻美无法拒绝杏子的任何要求，即使是在没有记忆的情况下。
　　“呐，麻美，你是不是在脸红？”
　　杏子笑眯眯地问道。现在两人躺在同一张床上，枕在同一块枕头上，杏子侧头，便能近在咫尺地看到巴麻美。不管是在圆环世界还是在异世界，像今天这样子的相处，杏子都已经渴望太久太久了。
　　“才…才没有呢……”
　　巴麻美别开视线，弱弱地说道，异样的心跳声却已经说明了一切。
　　她搞不懂，自己为什么会变成这个样子，完全无法拒绝杏子的要求，也完全不想抗拒杏子的接近，此时此刻，仿佛心中的某块空缺突然间被完全填满了。
　　‘大概，一个人太久了，所以才会对同伴的出现那么高兴吧？’
　　巴麻美有些不确定地想着，但幸福感和满足感像一个个泡泡一样在心里冒了出来，她承认自己现在很开心……唯一不好的地方在于，和刚刚熟识的少女同床共枕，果然还是太羞耻了一点！
　　杏子虽然想再逗弄一下羞涩的巴麻美，但却更想享受此刻难得的温情，所以只是握住巴麻美的手，闭眼，闻着这熟悉的味道，不再说话了。
　　杏子不开口，原本就羞涩的巴麻美自然更加没有说话的心思，安静的卧室之中，两人的呼吸声渐渐协调了起来。
　　明月高升，杏子和巴麻美睡去，却在睡梦之中本能地相互靠近了彼此，紧贴着对方，金色和红色的发丝交缠散落，勾勒出一副和谐唯美的画卷，一如曾经那样的温馨美好。
　　……
　　此时，城市另一角，美树沙耶香的家中，蓝发少女坐在餐桌前，面对着精心准备却已经放凉了的满桌食物，暴躁地叫了一声。
　　“啊！！！居然真的没回来，杏子你这个大笨蛋！！！”
　　美树沙耶香赌气般地趴在桌上，肚子已经咕咕叫好久了，但却强忍着没有动筷子。虽然她早已猜到杏子可能会留在巴麻美家中，却依然心存侥幸，希望能等到杏子的回来。
　　不过终究，她是失望了。
　　“哈……果然，有了麻美前辈，就不要我了啊！”
　　美树沙耶香趴在桌面上，用食指画着小圈圈，满眼的失落和无奈。
　　半响，她重新坐了起来，拍拍脸颊，强行振作精神。
　　“呼！不就是一个人吃饭嘛？没什么大不了的！本小姐做了那么多好吃的，没能吃到那是杏子自己的损失，哼！”
　　美树沙耶香抄起筷子，盯着这一整桌食物，像是在上面看到了某个笑容甜美的红发少女一样，咬牙切齿地下了筷子。
　　半个小时后，美树沙耶香抱着鼓鼓的小肚子，无力躺在沙发上。
　　“唔……吃太多了…肚子…好涨(ini)……”
　　如果杏子现在出现在面前，美树沙耶香一定会指责她弄大了自己的肚子。可惜，那货现在正抱着巴麻美做美梦呢，恐怕是无暇关注美树沙耶香的痛苦了。
　　……
　　这一夜，有人欢喜有人愁。
　　但在万籁俱寂之后，某个阴暗的房间里，扎着黑色麻花辫的眼镜少女走到月光之下，面对镜子，一边哼着小调一边打理着自己的发型，精致无暇的小脸蛋上带着疏离而浅淡的微笑。
　　“哼~~哼~~哼~~~”
　　“唰！”
　　就在此时，一个小小的白色影子从窗台外窜了进来，来到黑发少女的脚下，讨好而温顺地蹭了噌她光洁如玉的纤细小腿。
　　“主人，我刚刚确认了这个城市里有其她的魔法少女，而且不止一个。”
　　丘比仰着头，对晓美焰如此说道。
　　晓美焰手一顿，脸上淡雅的笑容散去，在平静了片刻后，化作了欣喜单纯的神色。
　　“真的吗？那就是说我有同伴了吗？”
　　“是的。”
　　“那真是太好了……”
　　晓美焰露出欣喜的笑容，弯腰，将毛绒绒的丘比抱到怀里，赞赏性地摸了摸它的头。
　　只是，透过那老土的红框眼镜，晓美焰暗色的眼眸深处，似乎正在酝酿着某种深邃的神彩，神秘而诡谲……


第二百四十六 美树沙耶香的忧郁
　　当时针一点点往上攀爬，跨过12点的顶峰，熟睡中的杏子和巴麻美同时睁眼。
　　“是梦魇啊！”
　　巴麻美皱着秀气的细眉，然后发现了近在咫尺的杏子的脸，像出水芙蓉，白里透红，即使是几乎贴近的距离，依然找不到任何瑕疵。
　　于是，巴麻美的脸一下子发红了。
　　杏子莞尔一笑，也不挑破，带着惋惜的心情从床上爬了起来。
　　“走吧，总不能视而不见。”
　　“好……”
　　巴麻美也跟着坐了起来，目光游离，不太敢看向杏子。
　　借着窗帘缝隙中透进来的些许月光，可以看见两人身上穿着同一款式的睡衣，只是一人是鹅黄色的，一人是淡红色的。
　　其实不只是睡衣，杏子在这里见到的大部分生活用品，包括餐具、牙刷、毛巾等等，全都是一式双份的。
　　巴麻美之前笑着说不知道为什么总是买双份的东西，却只有杏子明白，早在杏子不曾意识到的当初，巴麻美便将杏子的一切变成了她的习惯。杏子封印了巴麻美的记忆，却没能封印住这一份习惯。
　　所以，巴麻美是在忘记了杏子的当下，依然下意识地照顾着已经消失在生活中的杏子，每天如此，不曾改变。
　　想到这里，杏子有点心虚地看向巴麻美，道：
　　“麻美，我们能商量件事吗？”
　　“好啊，什么事？”
　　“如果……我是说如果，有一天你发现我做错事了，能不能原谅我？”
　　“嗯？”
　　巴麻美歪歪头，满脸困惑地看着杏子，在她的记忆中两人应该是第一天相互认识，所以杏子的问题有点莫名其妙。
　　“你就说能不能原谅我吧？”
　　“我想，应该是没问题的，杏子的话……总觉得不管你做了什么，我都不可能怪你的呢！”
　　巴麻美食指轻点下巴，在认真思索了片刻后，对杏子露出了温柔的微笑。
　　“麻美(ノへ￣、)……你以后一定会是好妻子的！”
　　杏子发誓，她感动到都要哭了，然后扑上去抱住了巴麻美，贪婪地嗅着来自她身上熟悉的气味。
　　“诶！？？”
　　巴麻美一僵，下意识伸手回抱住了杏子，回过神后，嘴角在不知不觉间扬起，勾起一个温柔宠溺的轻笑。
　　……
　　所谓梦魇，是半魔女状态下的晓美焰人为编造出来的灾难，类似魔女，也类似魔兽，必须通过魔法少女的力量来驱除，以此贴合魔法少女必须战斗的宿命，以免身在这个空间中的魔法少女们产生怀疑。
　　当杏子和巴麻美赶到梦魇出现的地方时，其余的魔法少女似乎还没有来到。
　　巴麻美麻利完成了变身，正待出手，同样完成变身的杏子伸手，拦住了她。
　　“还有同伴没到，我们再等等吧。”
　　“可是……好吧。”
　　巴麻美没有反对杏子的提议，应该说，她下意识地顺从了。
　　杏子抬眼，极目望去，看到在高楼间跳跃着赶过来的美树沙耶香，然后忽然意识到了一个问题。
　　“麻美，我先去打个招呼，你在这等我。”
　　落下一句话，杏子轻轻一跃，迎着美树沙耶香的方向飞去。
　　从另一个世界回来后，美树沙耶香获得了一具人类的肉体，而且是一具非常强大的肉体，这似乎是那一个世界对杏子和美树沙耶香出手相助的报酬。
　　只是，这份报酬并不是那么让人满意。
　　首先，那是一具人类的肉体，就算再怎么强大也改变不了它需要食物、需要空气并且会老会死的事实，也就是说最多只能用一百年左右就要报废，可谓是一件保质期有限的消耗品。
　　其次，异世界人的肉体，无法兼容魔力，也就是说此时此刻的美树沙耶香甚至不能变身成魔法少女，更无法使用魔法，所以她的人鱼魔女半身此时此刻还留在圆环世界里，无法回到她体内，也无法跟着她来到这里。
　　最后，美树沙耶香得到的身体的确强大，但强大也意味着不可控，举个最简单的例子，如果美树沙耶香在这里一不小心失手的话……说不定晓美焰的灵魂宝石会直接从内部被击碎，那可就不好玩了。
　　正因为有着这些缺陷，所以恩奇都和杏子甚至都没有考虑过要复制这种身体的想法，一具最多只有毁星级别能力的纯肉搏系人类身体，虽然很强大，但对目前这个宇宙面临的困境来说毫无作用。
　　杏子和美树沙耶香在一栋高楼楼顶相聚。
　　杏子还没开口，美树沙耶香抱着自己微微鼓起的小肚子，幽怨地说道：
　　“杏子，你这家伙居然真的敢直接放我鸽子…嗝…嗝…真是太过分了……嗝！”
　　杏子摸着下巴，没有理会美树沙耶香酸溜溜的指责，而是看着她的肚子，狐疑地问道：
　　“……你怎么了，吃撑了？”
　　美树沙耶香闻言，顿时一个炸毛，不顾自己腹胀的不适，边跳边叫道：
　　“少嗦！这还不都怪你！”
　　“好好好，都是我的错……但现在不是说这个的时候，梦魇出现了，但是你不能变身魔法少女，所以一会我给你编个借口，你别说话，好好配合我。”
　　杏子拍拍美树沙耶香脑袋，如是说道。
　　美树沙耶香瘪着嘴，眨眨眼，然后一脸茫然地问道：
　　“什么梦魇啊？”
　　“……”
　　“……”
　　“你不知道梦魇？等等，你站着别动！”
　　杏子像是忽然想起了什么一样，伸手覆在美树沙耶香头上，赤红色魔力从掌心涌出，试探性地探向美树沙耶香的身体。
　　“啪！”
　　杏子的手被弹开，探入的魔力完全被美树沙耶香的身体完全排斥了出去。
　　而美树沙耶香依然一脸茫然，完全不知道杏子对她做了什么。
　　杏子一拍脑袋，无奈地摇了摇头，叹道：
　　“是我疏忽了，忘了还有这种问题……你的身体和正常的魔法少女不同，你太强了，所以你的身体会自动排斥外来的魔力，导致一般的魔法无法对你起任何作用。
　　在进入这个世界的时候，小焰用魔法操纵了我们的记忆，麻美和小圆的记忆都被修改过，而我也得到了一份虚假的记忆，只是我能分清哪里是真哪里是假而已。
　　至于你，我看你根本没感觉到自己身上有被施加过魔法！小焰不知道你的情况，以为你和其她魔法少女一样已经中招了，所以自顾自地给你设定了魔法少女的身份，但如今你却无法变身……算了，总之你先把梦魇当成魔兽魔女那样子的东西，一会儿少说少做，配合我就好！”
　　“哦……不过不对啊，你说我太强了所以魔法不起作用，但是小圆不是女神吗？她比我强多了，怎么会被修改记忆的？”
　　“完整的圆环之理当然是不可能被小焰影响的，但现在在这个世界出现的小圆并不是圆环之理，而是作为普通魔法少女的小圆。”
　　“诶？为什么呀？”
　　“……我不知道，说不清楚。”
　　杏子摸摸下巴，脸上也出现了一丝茫然。
　　在美树沙耶香提出问题之前，她还真没想过这个问题。晓美焰和丘比合力将圆环之理中身为鹿目圆的一部分分割了出来，但是其中的原理如何，杏子还真的不清楚。
　　“骗人，杏子不是什么都知道的吗？”
　　美树沙耶香眨眨眼，一脸天真地说道。
　　杏子黑线，然后无奈地问道：
　　“你为什么会觉得我什么都知道啊？”
　　“因为…因为杏子一直都是什么都知道的啊！”
　　“扑哧！”
　　杏子捂嘴一笑，伸手揉了揉美树沙耶香的脑袋，道：
　　“我也不是谦虚，但我真的只是个凡人，并不是全知全能的。如果你觉得我有时候表现得聪明了一点，那只是因为我会事先多考虑一些东西而已！行了，不讨论了，先配合麻美她们把这个所谓的梦魇解决掉，明天我再和你详细解释一下现在的情况。”
　　“好，没问题！”
　　“强调一点，你一定要小心再小心，不要一个失手直接把这个灵魂宝石内部的空间打碎了，不然小焰恐怕会直接死掉，而没办法去圆环世界了。”
　　美树沙耶香闻言颤抖了一下，脸上露出惊悚的表情，摸着自己的小拳头，像小仓鼠一样忙不迭地点点头：
　　“我知道了，一定小心，一定小心……”
　　美树沙耶香清楚自己现在的拳头有多重，一个搞不好，还真有可能一拳把晓美焰给直接打死了。
　　……
　　就在杏子和美树沙耶香交涉的时候，远处的巴麻美站在原地，遥望着两人看似很亲密的接触过程，手指搭在那白色燧发枪的扳机上，按了又放，放了又按，眯着眼睛，自语道：
　　“奇怪了，怎么有种想要开枪的冲动呢……嘛，可能是大半夜被吵醒，所以起床气犯了吧？”
　　巴麻美目光幽幽地注视着远处的两人，没办法对杏子生气，于是扭头看向另一个方向上欢快破坏着的梦魇，露出了“和善”的微笑。
　　……
　　鹿目圆在几分钟后抵达战场，粉、黄、红、蓝四色魔法少女排成一列，直面那只像布偶熊一样的抽象怪物。
　　在简单的自我介绍和寒嘘之后，鹿目圆看向穿着平常衣服的美树沙耶香，道：
　　“啊嘞，沙耶香怎么不变身呢？”
　　“沙耶香比较特殊，她的变身形态和正常形态是一样的，所以她现在已经是变身状态了。”
　　杏子干咳一声，一本正经地解释道，基于她在设定中的可靠形象，这段话的说服力很高。同时，她给美树沙耶香递了个眼神。
　　美树沙耶香机灵地回了个“OK”的眼神，伸手，随意地掰下了旁边的一截铁制栏杆，以示自己非同寻常的力气。
　　于是单纯的鹿目圆信了。
　　而巴麻美，基于对杏子的信任，也信了。
　　……
　　净化梦魇的过程，比之和魔女的战斗要和平太多了。
　　在杏子和美树沙耶香刻意打酱油的情况下，巴麻美和鹿目圆将那只抽象的玩偶逼到了某个角落里，然后使用魔法制造美食，居然真的用投食的方法感化了这玩意儿。
　　眼看着梦魇消失在空气中，美树沙耶香撇撇嘴，看向杏子，眼里带着“晓美焰是ZZ吗”的疑问。
　　杏子扯了扯嘴角，轻飘飘地敲了一下美树沙耶香的脑袋，却也没有反驳什么。
　　梦魇这种东西，在杏子看来的确有点制杖。
　　但用来替代魔女和魔兽，的确是很有效果，至少巴麻美和鹿目圆没有产生任何怀疑，直接接受了“魔法少女的宿敌是梦魇”这样子的设定。
　　梦魇消失后，四人自然是各回各家，各睡各觉。
　　杏子在犹豫了一秒钟后，和美树沙耶香道别，选择跟着巴麻美回家。
　　这让美树沙耶香咬牙切齿地差点轰碎了一栋大楼。
　　……
　　第二天，美树沙耶香是和鹿目圆一起上学的。
　　一路走来，美树沙耶香的头顶都是阴郁的低气压，垂头丧气地走在路上，脸上挂着残念的崩坏笑容。
　　鹿目圆有些不知所措，樱红色的眼眸中带着担忧，想安慰美树沙耶香，又没搞清楚她在纠结些什么，所以也不知道怎么开口。
　　半响，她决定先随便开一个话题：
　　“沙耶香，那个，不是我腐眼看人姬，但是你知道吗？昨晚杏子和麻美前辈的配合超默契的！两个人在战斗时和战斗结束后都一直眉来眼去，感觉她们之间的空气都是粉红色的，感情真好……奇怪了，我没听杏子说过她原来和麻美前辈是认识的啊……”
　　“是啊……感情真好……呵呵呵呵……”
　　鹿目圆脸一僵，她发誓，美树沙耶香现在头顶的阴云已经开始电闪雷鸣了。
　　“那个，沙耶香……”
　　“没事，我没事啊！你不用担心我的，不就是杏子和人跑了嘛？没什么大不了的，我早就习惯了……呵呵呵呵……”
　　鹿目圆于是退败了，本性温和纯良的她，对美树沙耶香的怨念毫无办法。
　　美树沙耶香的阴沉，于是持续了一整个上午。
　　中午的时候，杏子的身影出现在教室门前，挥舞着小手，招呼美树沙耶香和鹿目圆去天台一起就餐。
　　鹿目圆很确定，那一刻美树沙耶香头顶的天气晴朗了，她笑得跟太阳花开了一样，简直灿烂得不忍直视。
　　然后，在天台看到等候着的巴麻美，以及杏子直接坐到巴麻美身旁的行动后……美树沙耶香又阴郁了。
　　杏子和巴麻美的用餐氛围很是和谐，但她们之间越是和谐，美树沙耶香就越是咬着牙，一顿饭吃得好像想把饭盒都嚼碎了一起吞下一样的凶狠。
　　鹿目圆从头旁观到尾，无从插嘴，只得默默叹了口气。
　　“女孩子的心思，真是难懂啊……”
　　鹿目圆咀嚼着自己的米饭，道出了一句千古名言。
【休伯利安号】298316354


第二百四十七章 齐聚
　　女神深爱着世人，故赐予众生慈爱，让一切信她的、不信她的，都能在毁灭之时得到永生。
　　但是，偏执的恶魔不满足于平等的博爱，为了得到女神更多的爱，甚至为了独占女神的光辉，她在黑暗之中伸出了贪欲之手，挥动着漆黑色的羽翼，誓要将女神从神座之上拉下凡间……
　　“啊！！！”
　　明亮的晨光之中，鹿目圆陡然睁开了眼睛，雾蒙蒙的睡眼中带着几分困倦和懵懂……半响，她抱着自己柔软的枕头，迷迷糊糊地自语道：
　　“做梦了吗？……梦到了什么呢？好像很重要……忘了……”
　　鹿目圆把头埋在枕头里，不满足地蹭了一会，粉红色的发丝披散在床上，随着她的动作而活泼地飘动。
　　然后，她从床上坐了起来，伸了个懒腰。
　　“哈~~~天亮了，平凡的小圆同学，今天又要开始普通而又忙碌的生活了啊！”
　　鹿目圆感叹着，轻笑一声，下床走出了自己的卧室。
　　“早上好，爸爸！”
　　鹿目圆在客厅里，看到了在庭院中工作的鹿目爸爸，他戴着斯文的眼镜，气度一如既往的儒雅温和，正用修长而好看的双手在摘取自家种植的小西红柿。
　　听到熟悉的问好声，鹿目爸爸推了推眼镜，回头，对自己可爱的女儿露出温柔的笑容，道：
　　“小圆，早上好。”
　　“嗯，妈妈呢？”
　　“妈妈还没起床，达也已经去叫她了，老规矩，你去帮忙吧！”
　　“是，保证完成任务！”
　　鹿目圆笑嘻嘻地敬了个礼，粉嫩可爱的小脸上挂着青春洋溢的笑容。
　　鹿目爸爸摘下了苗圃里成色最好的小西红柿，用手掂了一下，露出满意的微笑。
　　而鹿目圆转身，脸上出现了郑重的神色。
　　“踏！踏！踏！”
　　用刻意加重的脚步声走到鹿目妈妈床边，年仅3岁的弟弟鹿目达也此时已经坐到了床上，摇晃着鹿目妈妈的身子，嘴上用稚嫩的声音叫着“妈妈起床了”之类的话语。
　　而鹿目妈妈，将自己紧紧裹在被窝里，对外界的动静无动于衷。
　　“唉……”
　　鹿目圆无奈地叹了口气，几步走到窗前，拉开窗帘，掀起被子，一套行云流水的操作后，鹿目妈妈像暴露在阳光底下的吸血鬼一样尖叫着跳了起来。
　　“妈妈，起床了！！！”×2。
　　“哇啊啊啊……什么啊？原来是你们啊，来达也，给妈妈亲一个！”
　　鹿目妈妈揉了揉带着泪意的睡眼，抱起活力满满的鹿目达也，一口啃在他嫩嫩的小脸上，惹得小家伙高兴地大笑了起来。
　　鹿目圆看着这一幕，明明是再寻常不过的温馨日常，心中却不知为何出现了失而复得一样的心酸和喜悦。
　　……
　　“咕噜噜…噗！”
　　鹿目圆将漱口的水吐掉，接连盛了几捧清水浇在脸上，仔仔细细地洗去熟睡一夜之后脸上产生的污垢――但其实这只是一种无意义的习惯而已，魔法少女的身体非常干净，连汗都不怎么出，怎么会有什么污垢产生呢？
　　洗完脸后，鹿目圆闭着眼睛摸索着寻找台上的干毛巾，想要擦去脸上各处的清水。
　　看着女儿笨拙的模样，鹿目妈妈微微一笑，将毛巾朝鹿目圆的方向递了过去。
　　“给，毛巾在这。”
　　“哦……”
　　鹿目圆拿到毛巾，擦拭小脸的时候，鹿目妈妈问道：
　　“最近学校那边怎么样？有什么有趣的事情发生吗？”
　　“嗯，也不知道有不有趣啦，不过的确是发生了一些事情就是了。”
　　“说来听听。”
　　“首先是最近认识一个很棒的新朋友，是学校里非常有人气的高年级学姐来着的。她叫巴麻美，人好看，身材好，性格和成绩非常棒，还是学生会长哦，总觉得以后会变成像妈妈一样的优秀女性呢！”
　　“是吗，有机会请她来家里坐一坐吧。”
　　“嗯，没问题。不过，不知道为什么杏子和麻美学姐关系非常好，沙耶香好像因为这个有点吃醋，每次看她们在一起的时候都恨得咬牙切齿呢！”
　　“哈哈哈，那真是太可怜了。”
　　鹿目妈妈哈哈大笑，鹿目圆擦完脸，鼓起脸，有些不高兴，但更像是撒娇一样地叫道：
　　“妈妈！”
　　“是是是，我不笑就是了。”
　　“妈妈真是的，怎么可以笑话沙耶香……还有就是仁美最近一直没约上恭介，好像有点不开心，喜欢上恭介这样子的木头，看样子也是很辛苦呢！还有还有，和子老师应该是感情方面又失败了，上课的时候说了‘这个世界毁灭了比较好’之类的……真是奇怪，明明她性格温柔，长得也很好看，为什么就是没能找到合适的男朋友呢？”
　　“和子那家伙还是老样子啊？没办法，谁叫她眼光一直很高呢……嗯，看来我这边也得想想办法了，总不能让她一直这么单身下去啊！”
　　鹿目妈妈摸摸下巴说道，然后一边对着镜子里的精致小脸上妆，一边琢磨着好友早乙女和子的人生大事。
　　鹿目圆抿唇一笑，她知道鹿目妈妈是个言出必行的人，所以不由开始想象起和子老师被鹿目妈妈逼着去相亲时的模样了。
　　“对了，还有一件事，据说今天班里会来转校生哦！”
　　“诶？这个时间来吗？”
　　“嗯，应该没错……虽然还没有见面，不过直觉告诉我，也许我会和新同学成为很好很好的朋友呢！”
　　“哦，那你可要加油了，可爱的小圆同学！”
　　鹿目妈妈揉了揉鹿目圆的头发，然后替她系上红色的发带，编成可爱的双马尾发型。
　　然后，母女俩携手走向餐桌。
　　……
　　大概是杏子和巴麻美一直黏在一起的原因，晓美焰没有像原著剧情一样事先接触巴麻美，而是直接以转校生的身份进入了鹿目圆和美树沙耶香的视线中。
　　“大…大家好，我是晓美焰，请…请多指教。”
　　讲台之上，扎着麻花辫，戴着老土红框眼镜的少女，扭扭捏捏地向同学们做自我介绍。
　　在平平无奇的自我介绍后，晓美焰有些故意地晃了晃左手食指上的戒指，那分明是由灵魂宝石变成的戒指，令鹿目圆露出惊讶的神色。
　　鹿目圆回头，有些惊疑不定地看向美树沙耶香。
　　然后，她在美树沙耶香脸上看到了“MDZZ”的嫌弃表情。
　　“沙耶香？”
　　“嗯？怎么了？”
　　“那个…晓美同学，好像是魔法少女……吧？”
　　“嗯，是魔法少女，所以呢？”
　　美树沙耶香一手托着下巴，另一手食指敲着桌面，不耐烦地撇撇嘴，当然不是对鹿目圆，而是冲着台上扭扭捏捏的麻花辫。
　　看惯了那个特立独行、酷炫自我的晓美焰，再看这个羞涩自闭的麻花辫，果然怎么看怎么觉得违和！
　　不过，这其实并不是美树沙耶香烦躁的主要原因，她不耐烦的真正原因只有一个，那就是那个无时无刻不在想着和巴麻美黏到一起的佐仓杏子！
　　“砰！”
　　一声轻响，美树沙耶香的食指穿透了多层钢板的课桌，然后哀叹着趴倒到桌上，磨着牙齿，无可奈何。
　　……
　　“嗯？”
　　此刻，再高一层楼，三年级学部，正在欣赏巴麻美侧颜的杏子忽然感到一阵寒意，抖了抖肩膀，然后寒意又消失无踪。
　　“你怎么了？”
　　旁边的巴麻美手上依然书写笔记，红着脸，却头也不回地问道。
　　看似正在专心听讲的巴麻美，实际上也一直在斜眼关注着杏子，她在纸上书写的根本就是一些毫无逻辑的胡言乱语。被杏子目不转睛地注视着，巴麻美又怎么可能还继续若无其事地听讲呢？
　　只是，如果有人现在将巴麻美的笔记夺过来一看，就能发现纸页上天马行空的字句里，“杏子”两个字出现的频率出奇的高。
　　“没事，我估计是沙耶香又在埋怨我了，不打紧。”
　　杏子犹豫了一秒，然后一脸轻松地回道。
　　事实上美树沙耶香的确好哄，她虽然爱吃醋，却也清楚杏子的心意，不曾要求过多，所以杏子只要回头好好关心一下她，就能立马让她高兴起来。
　　然而某人自觉自己在感情问题上处理手段很果断，却又怎知少女的不甘心和哀怨一旦演变成嫉妒，又会变成怎样难以控制的局面呢？
　　人说分手之后再做朋友，这并不是不可以做到，但前提是这段感情结束之后双方都必须能够放下爱恋之情！只要有一方没能完全放下，那么所谓的做朋友就只是个伪命题而已。而现在，不论是杏子还是美树沙耶香，都还没有意识到这个问题。
　　……
　　时间一点一滴走过，当午休的铃声响起，熟悉的教学楼楼顶，经历了那么多的变化后五位魔法少女再一次相聚。
　　“那…那个，我是今天刚转学过来的晓美焰，也…也是魔法少女，以后请…请大家多多关照！”
　　晓美焰站在四位魔法少女之前，拘谨而羞涩地自我介绍道，抓紧的双手，以及完全低下的脑袋，说明了她紧张不安的心情。
　　鹿目圆和巴麻美相视一笑，一前一后抓住了晓美焰的手，热情而真诚地接纳了她，一边和她态度良好地谈心，一边毫无心机地对她交待了这边四个魔法少女的各种情报――对这二位来说，新同伴新朋友什么的，她们会以最真诚最友善的态度来接待。
　　美树沙耶香撇撇嘴，不咸不淡地道了声“多多指教”，也不想多说什么，她没心思演戏，却也不会表现出排斥的态度，不管怎么说，晓美焰是同伴这一点，美树沙耶香自始自终都是认可的。
　　而杏子，眯着眼睛打量一下，在晓美焰眼中的确看不出什么伪装的成分，这一幕，令她恍然间想起了当初轮回时最初的几个周目，晓美焰也是如现在一般，唯唯诺诺，却又在怯懦之中埋藏着令人叹服的勇气。
　　晓美焰迟迟没有得到杏子的回应，犹豫之间，讷讷地对杏子开口问道：
　　“杏…杏子…前辈？”
　　“嗯，很高兴认识你，小焰！”
　　杏子伸手，拍了拍晓美焰的脑袋，在晓美焰脸红低头的时候，爽朗地笑了。
　　就餐时候，魔法少女队伍里显然分裂成了明显的三个阵营。
　　杏子与巴麻美，晓美焰和鹿目圆，以及美树沙耶香一个人。
　　与其她人不同的是，杏子先后拿出两个饭盒，吃完了一个，又打开了另一个，这让晓美焰露出迷惑不解的表情：
　　“杏…杏子前辈，你为什么拿着两个饭盒呢？”
　　“哦，这个啊，一个是麻美帮我做的，一个是沙耶香帮我做的，正好我胃口大，就一起吃了，有问题吗？”
　　“没…没有。”
　　杏子叼着筷子，敏锐地感觉到现场有两个人之间气氛发生了变化，她瞄了一眼美树沙耶香，沙耶香理所当然地黑着脸；她又瞄了一下巴麻美，巴麻美脸上带着微笑，但却怎么看怎么僵硬。
　　不管是有意无意，晓美焰这一问，显然挑开了某条杏子刻意不挑开的火线。
　　美树沙耶香微不可查地“哼”了一声，不说话。
　　巴麻美却抖了抖眉毛，笑不露齿地问道：
　　“杏子，你觉得哪个便当……比较好吃呢？”
　　杏子咬了一下筷子，她发誓，她看到美树沙耶香在这一刻竖起了耳朵，目露凶光。
　　“都好吃，都好吃。”
　　杏子说出了让两个人都不满意，却又都没法生气的答案。她又不傻，怎么会在这种时候实话实说，告诉她们巴麻美准备的便当其实更合她的口味呢？
　　这一刻，杏子无比庆幸自己重新获得了魔法少女的体质，想吃多少吃多少，否则之前接饭盒的时候，不论拒绝了哪一个，后果可能都不是那么美妙。
　　就在场面一度被杏子用和稀泥的方法控制下来时，一旁的晓美焰突如其来，用筷子夹着一块汉堡肉递了过来：
　　“杏子前辈，刚刚听小圆说你喜欢汉堡肉，我这里正好有独家秘方煎出来的汉堡肉，你帮我试一试味道怎么样，好不好？”
　　晓美焰红着脸，含羞带怯地说道，像个鼓起勇气和陌生人主动交谈的害羞女孩，有种柔弱之中带着坚强勇敢的美感。
　　但杏子无暇欣赏这种美，因为在晓美焰伸出筷子的下一个瞬间，又是两双筷子夹着食物递了过来。
　　“杏子，尝一下这个肉丸子怎么样？”巴麻美下意识地插入，不知道为什么会做出这种举动，只是觉得不能够让晓美焰有机会和杏子套近乎。
　　“杏子，炸鸡！”美树沙耶香言简意赅，筷子夹着炸鸡块递了过来，危险的目光像即将炸毛的小猫一样盯着杏子。
　　然后，三个人各自对视一阵，没有说话，而是将或期待或阴沉的目光同时投向杏子。
　　杏子扯了扯嘴角，有点想转身逃走。
　　犹豫了片刻后，杏子深吸了口气，从左到右将三人筷子上的东西都咬到嘴里，咀嚼，咽下，然后竖了个大拇指。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　鹿目圆小口地咀嚼着鹿目爸爸准备的爱心便当，看着这僵硬的局面，默默地摇了摇头。
　　结果是，除了对晓美焰给杏子献殷勤有点莫名的不爽外，这一顿午饭鹿目圆是唯一一个吃得开心的人。


第二百四十八章 我把你当妹妹
　　午餐结束后，杏子拦住了待要离去的晓美焰。
　　“那个，小焰，我们能单独谈一下吗？”
　　“诶？好啊，没问题，杏子前辈。”
　　晓美焰顺从地点点头，脸色羞红，显然有些紧张。
　　杏子还没说什么，感觉到身后有三双饱含深意的目光盯上了自己。
　　话说美树沙耶香和帮巴麻美也就算了，她们大约是在吃自己的醋，但鹿目圆过来凑什么热闹？......哦，差点忘了，官方CP是神魔组，所以鹿目圆应该是对晓美焰有感觉的！
　　“是正事，我有正事要和小焰聊！你们能不能不那么八卦？”
　　杏子回头，无奈地对三个少女说道。
　　巴麻美和鹿目圆不知情，知道内情的美树沙耶香撇撇嘴，大概猜到了什么，给杏子递了个眼神后，伸手帮助拉住了两人。
　　“既然杏子这么说了，那我们就先走吧。”
　　美树沙耶香抓着两人的袖子，把她们拉走。杏子对美树沙耶香比了个OK，露出了感激的微笑。
　　其余三位魔法少女离去后，杏子带着拘谨的麻花焰来到无人的角落，双手抱头，伸伸腰，懒散地叹了口气，道：
　　“小焰......你是真的什么都不记得了吗？”
　　“记得什么，杏子前辈？”
　　晓美焰一脸茫然。
　　杏子眯了眯眼睛，道：
　　“嘛，我知道你经历过很多很多的事情，所以现在我也分不清楚你到底是真的不记得，还是在欺骗我......不过，我希望你收手，我觉得现在的局面很理想，另一个世界也并不是你想象的那么冰冷，总之，如果你还想按照原本的命运走下去，我会阻止你！”
　　“诶！？？”
　　晓美焰满脸懵逼，红框眼镜下的眼眸带着不解和茫然。
　　杏子转身，看向外边那看似真实而壮观的都市，轻笑道：
　　“不用想那么多，你记住今天我说的话就行！小焰，我理解你的心情，也明白你的执着，但你所理解的幸福，未必是那个人愿意接受的幸福。好好享受这段时间的安逸吧，然后，如果你还是执意要改变什么，我会阻止你......你明白的，在我面前，你没有得逞的机会。”
　　“杏子前辈......”
　　“好了，总之如果你还愿意相信我这个没用的前辈，那就好好考虑一下我的劝告吧！今天就到这里......很高兴再见到你，你回去吧，小圆应该在教室里等你了。”
　　“哦......”
　　晓美焰眨眨眼，犹豫了一下，向杏子鞠了个躬，然后带着满脸的迷惑不解离开了天台。
　　杏子没有回头，斜眼看着晓美焰的离去，然后转身，伸手，对着角落方向招了招手。
　　阴影的角落之中，一只雪白色小兽对着杏子歪歪脑袋，眨了眨红色的眼睛，然后跑到阳光之下，来到杏子身前。
　　杏子低头，看着这只曾经被自己视为洪水猛兽，而如今已经沦为家禽的生物，道：
　　“丘比，告诉我，小焰她在计划些什么？”
　　丘比晃了晃长长的尾巴，没有张嘴，萌萌哒的声音却在杏子脑海里响起：
　　“主人，您的权限不足，无法获取相关信息。”
　　“嗯？我不是你们的主人吗？为什么会权限不足？”
　　杏子弯腰，提着丘比的一只耳朵，将它拎了起来。
　　丘比动了动四肢，眨眨眼，道：
　　“晓美焰主人的权限在您之上，她已将相关信息加密，只有她本人才能查阅。”
　　“权限......在我之上？小焰啊小焰，你还真是算无遗策啊！”
　　杏子苦笑一声，对未来的那个晓美焰，当真是高山仰止。原来晓美焰还做了这样子的手脚，虽然同为丘比一族的主人，却将她的权限设置在杏子之上，这的确是让杏子有点意外了。
　　不过越是如此，就越说明晓美焰果然是有自己的小算盘，而且她不愿意让杏子插手！
　　“再问一个问题，小焰她现在，到底有没有保留着原本的记忆。”
　　“主人，我不知道。”
　　“是不知道，还是不能让我知道？”
　　“主人，这里是晓美焰主人灵魂内部的世界，这里的一切只有晓美焰主人自己能够控制，所以如今的晓美焰主人到底有没有完整记忆，我们无法得知。”
　　“那我要你有何用？”
　　“......卖萌行吗，主人？”
　　丘比抖了抖尾巴，软软的身体摇晃了一下，萌态动人。
　　杏子无语，将丘比抱到怀里，摸了摸它雪白顺滑的毛发......还别说，手感的确很棒。
　　目前，在世界之外，圆环之理作为统御一切的女神存在，拯救众多魔法少女，使她们能至少有一个圆满的终点，又身为维持乌鲁克城稳定的根本基石，同时提供对异世界探索的渠道......可谓是各种意义上的重中之重。
　　而在世界之内，丘比一族作为杏子和晓美焰的忠犬存在。即便回归圆环世界后，她们不再能直接干涉现实世界，但是通过曲折一点的手段也依然可以继续对丘比发送指令，让它们始终成为杏子在宇宙之中的一双手。
　　所以眼下的局面相当理想，于情于理，杏子都绝不希望圆环之理出现任何的闪失。
　　关于圆环之理被恶魔焰撕裂之后的真正后果，原著之中根本没有交待清楚。杏子不能确定一旦圆环之理有所闪失，目前的大局会动摇到什么程度，会不会使她失去丘比这只忠犬、会不会对乌鲁克城的众人产生威胁、又会不会就此阻断了对外探索的可能？
　　总之，目前来说，保护圆环之理，比起坐视圆环之理被撕裂要来得更加有益一些。
　　“不过，到底从什么时候开始，我考虑的居然都是大局和利益这种高大上的东西了？不知道麻美和小圆她们知道了，会不会嫌弃我呢？大概不会吧，毕竟是我啊......”
　　嘴里念叨着这些有的没的，杏子一边撸着丘比，一边离开了天台。
　　杏子想保住现在这个不错的局面，想护住圆环之理的周全，所以如果晓美焰真的有什么大胆的想法，那杏子就势必要站到她的对立面。
　　但是，晓美焰是杏子亲眼见证一步步成长起来的孩子，杏子将她视作好朋友、好同伴，甚至是半个妹妹。对这样子的她，杏子没办法真的狠下心来算计和针对。
　　所幸，杏子对自己的能力还是十分自信的，所以......静观其变，见招拆招吧！
　　......
　　放学之后，杏子和巴麻美道别，追上了以为又得一个人回家的美树沙耶香。
　　美树沙耶香见到杏子愣了一下，然后笑弯了眉眼。
　　“怎么，今天不去找麻美前辈亲热了？”
　　美树沙耶香强装镇静，但傻瓜式的笑脸却暴露了她的喜悦和得瑟。
　　杏子莞尔一笑，牵起美树沙耶香的手，道：
　　“我这不也是没办法嘛？谁叫小焰设定了我现在是和你住一起的，在麻美家住一天可以说是去做客，要是天天住，那不是显得太厚颜无耻了？”
　　“切！反正我就是被嫌弃的命！也只有在这种情况下，你才会想起我来就对了。”
　　“你生气了？”
　　“没有......我又不是你什么人，有什么资格生气？”
　　美树沙耶香鼓着脸，嘴上抱怨着，手上却更加用力地回握住了杏子的手。
　　杏子轻笑一声，也不挑破，沉吟片刻后，道：
　　“沙耶香......不如，你做我的妹妹吧？”
　　“哈？哈？？？”
　　见美树沙耶香瞪大了眼睛，一副接受不能的模样，杏子脸上笑意更盛，接着道：
　　“我考虑过了，咱们两个的情况有点复杂，只是做朋友的话恐怕很难实现，但如果做妹妹的话，我就算再多关心你一点也没问题，而你也能把对我的感情往姐姐方面代入......而且做姐妹的话，你就算多黏我一点，也是正常的嘛......”
　　“啪！”
　　美树沙耶香没有说话，低下头，甩开了杏子的手。
　　“沙耶香？”
　　“够了！！！”
　　美树沙耶香后退了一步，避开了杏子伸过来的手，咬着唇，杏子看不到她的表情，却能见到从她脸上滑落的泪水。
　　“沙耶香......”
　　“呵......我美树沙耶香，在你眼里就是那么柔弱没用的人吗？什么做姐妹，你不就是怕麻美前辈会发现我的心意吗？不就是怕我会对你念念不忘、死缠烂打吗？”
　　“不是，沙耶香，我没有......”
　　“你就有！我告诉你，说了做朋友，我就只当你是朋友，绝对没有什么过分的奢求！如果你没办法对我放心，那我远离你就好了，不用你想这种套路来可怜我！我美树沙耶香，才没有那么厚颜无耻！”
　　在杏子愕然的目光下，美树沙耶香一脚踏碎地面，消失在了道路上。
　　杏子收回手，挠挠脸，无措之余，眼里出现了歉意和担忧。
　　“你还不追上去？”
　　就在杏子发愣的时候，身后传来了鹿目圆的声音。
　　“小圆？你怎么在这？”
　　“你是不是忘了，我回家的路和沙耶香是同一个方向的？”
　　“哦......刚刚的事情，你都听到了？”
　　“没。”
　　“那你怎么叫我追上去？”
　　“我虽然不知道你们讨论了什么，但沙耶香哭着逃跑了是事实！你知道让一个女孩子哭着逃离，这是多么严重的罪过吗？
　　我很了解沙耶香，如果不是被你伤到了心里最柔软的地方，她是不会那个样子的。所以，不管怎么样你都应该追上去，好好安慰她，好好地道歉，懂吗？”
　　“诶？好吧......”
　　在鹿目圆敦促的目光下，杏子转身，朝着美树沙耶香消失的方向追了上去。
　　而鹿目圆站在原地，眨眨眼，露出意味深长的微笑。
　　“这两个人真是麻烦......沙耶香，作为青梅竹马，我能帮你的只有这么多了！”
　　鹿目圆微笑着说道，眼眸之中闪过一丝金色的光芒。
　　......
　　“沙耶香......沙耶香？沙耶香你在哪里？”
　　杏子飞纵在高楼之间，左右巡视，终于在某座电视塔顶端看到了那抹孤寂的蓝色身影。
　　美树沙耶香坐在塔顶边缘，抱着双腿，脸埋在膝盖里，对杏子越来越靠近的呼唤毫无反应。
　　杏子落在塔顶，走向美树沙耶香。
　　美树沙耶香没有说话，而是默默挪了个方向，背对杏子。
　　“沙耶......”
　　“我不想和你说话，你让我一个人静一静。”
　　美树沙耶香的声音从膝盖里传来，闷闷的，带着显而易见的哭腔。
　　杏子摸摸鼻子，犹豫了片刻，还是伸出了手，缓缓放在美树沙耶香的头上。
　　美树沙耶香小小的身子颤了一下，但是，她没有躲避。
　　这让杏子微微松了口气，顺势在美树沙耶香背后蹲了下来，轻轻地抚摸着她的发丝，道：
　　“沙耶香，你知道的，我只喜欢过麻美一个人，我们之间的感情也是水到渠来，几乎没有什么波折......所以，女孩子的心思之类的，我是真的不太懂。
　　所以，如果我自顾自的想法让你觉得委屈或生气了，我向你道歉，你可以打我骂我，我一定不会反抗！但是，不要像现在这样子躲开我不理我好吗？我会担心你的。”
　　杏子的声音带着歉意和讨好。
　　美树沙耶香沉默了良久，然后，她幽幽的一句话飘到杏子耳边。
　　“......笨蛋！”
　　美树沙耶香闷闷的声音传来，虽然不是什么好话，但杏子知道，这次的小矛盾算是过去了。
　　“是是是，我是笨蛋，我就是个无可救药的大笨蛋，不然也不会让我们家沙耶香生气了，是不是？”杏子坐到美树沙耶香身旁，揽住了她的肩膀，叹息着说道。
　　好一阵子后，美树沙耶香才抬起头来，眼眶通红，但是已经没有了泪水，她扭头，看到杏子一向从容的脸上难得出现了讨好的讪笑，不由破涕而笑。
　　“你笑了？笑了是不是就原谅我了？”
　　“笨蛋......我又没对你生气，说什么原谅不原谅的？”
　　“没生气那你干嘛哭着跑掉？”
　　“我只是羡慕而已......”
　　“嗯？”
　　杏子迷惑地看着美树沙耶香。
　　美树沙耶香侧头，靠在杏子肩膀上，水蓝色的短发在晚风吹拂下，撩过了杏子的脸庞，让她觉得有些发痒。
　　看着美树沙耶香精致的小脸上带着忧郁之情，小巧琼鼻点缀着哭泣之后的可怜红晕，莫名地，杏子心里产生了些许异样。
　　“你看我，当初因为恭介的事情伤心了好久，后来呢，好不容易确定了对你的心意，又被你干脆拒绝，那种伤心失落很沉重的......而麻美前辈，麻美前辈好像什么都不用做，直接就得到你全部的关心和爱恋！所以，我羡慕她，说不定，还有嫉妒吧？
　　我没有对你生气，要生气也应该是对我自己生气，居然因为这种莫名其妙的理由而嫉妒麻美前辈，这样子的我......太差劲了！”
　　美树沙耶香的声音里带着浓浓的失落，这让杏子爱怜地搂住她的头，轻抚着她的头发，道：
　　“沙耶香才不差劲呢！因为喜欢的人喜欢了别人而产生嫉妒，这是女孩子的天性，没有这种情况才叫不正常呢！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　杏子很是肯定地点头。
　　美树沙耶香抬头，怔怔看着杏子柔和的侧脸，半响，又把头枕到杏子肩上，瘪着嘴，眼睛发涩地说道：
　　“你肯定又在安慰我了。”
　　“啊，没错，我是在安慰你。”
　　“......笨蛋，这种时候你应该反驳我，然后说你之前说的都是实话才对啊！”
　　“诶？需要吗？”
　　美树沙耶香忍不住抬手，轻轻锤了一下杏子的胸口。
　　“砰！”
　　“呃！！！”
　　一声巨响，杏子的身体摇晃了一下，喉咙里感受到一丝腥味。
　　这让美树沙耶香吓了一跳，僵硬地握着拳头，目光忐忑地抬头，小心翼翼地问道：
　　“你......没事吧？”
　　“没事，魔法少女状态下恢复得快......刚刚内脏好像碎了一遍，不过已经恢复了。”
　　“对...对不起！”
　　“没事，你也不是故意的......不过不要有下一次了。”
　　“哦......”
　　美树沙耶香缩了缩脖子，弱弱地点了点头。
　　杏子继续抚摸着美树沙耶香的头发，犹豫了片刻，说道：
　　“那个，我之前说要你当我的妹妹，的确有一点想要你移情的原因，但其实主要的原因是我真的想像姐姐一样地照顾你。”
　　“......”
　　美树沙耶香沉默，而杏子接着说道：
　　“你已经知道了，小焰为了拯救我们经历过很多次的轮回，而我在最后一次轮回中，得到了所有轮回里的记忆。
　　你只有最后一次轮回的记忆，所以你不清楚，其实我们在每一次的轮回里都是关系亲密的好朋友。
　　你生性毛躁，为人冲动，大事小事都爱咋咋呼呼，本质上又有点敏感脆弱，关键时候常掉链子......但是，你也是最讲义气最英勇无畏的魔法少女。虽然你常常给我们添麻烦，但是也有很多次，我们遭遇困难时你义无反顾地挡在前头，说不出什么很让人感动的台词，却做着最让人感动的壮举。
　　我时常在想，如果最开始的时候我没有成为魔法少女，那么，我的妹妹桃子一定会变成像你这样子的孩子吧？勇敢，活泼，每天脸上都挂着阳光明媚的笑容，又会为了青春和恋爱之类的烦恼而哭着钻到我怀里求安慰......
　　我并不是把你当成桃子的替代品，而是真的想让你成为我的另一个妹妹，永远地关心你、宠爱你，让你一直无忧无虑地生活下去。”
　　“......切！说得好听，谁知道是不是忽悠我来着的......”
　　美树沙耶香哽咽地说道，鼻头发酸，擦了擦眼角，强忍着哭出来的冲动。此刻她心中百感交集，有感动，也有酸涩，分不清哪一种更多，只知道她真的快要控制不住流泪的冲动了。
　　“咕~~~”
　　就在这时，一声不和谐的哀鸣，从美树沙耶香肚子里传了出来。
　　美树沙耶香摸了摸肚子，哭泣的冲动，顿时化为了脸红和尴尬。
　　“噗哧！”
　　杏子忍俊不禁地一笑，拍了拍美树沙耶香的头，道：
　　“我差点忘了，沙耶香现在的身体不比以前，不吃饭会饿的......走吧，我们回去做饭，虽然这里的食材都是小焰用魔力做出来的，但魔法变出来的食物，一样可以填饱肚子啊！”
　　“嗯(///ω///)......”
【休伯利安号】298316354


请假
　　嗯，今天去外地打工的妹妹和老爸回家，一家人去外边逛了大半天，吹了点风，现在头疼，码不下去，就一千多字，太困了，明天继续吧，请个假，大家晚安。然后发两个图，不知道算不算福利啦：
【休伯利安号】298316354
【休伯利安号】298316354
　　凑字数啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊


第二百四十九章 鹿目宅一游
　　那一夜之后，美树沙耶香依然对杏子日常的重色轻友而恨得牙痒痒，只是她不再因此而患得患失，平日相处之间，多了几分自在和底气。
　　“杏子，晚饭想吃什么？”
　　“额，今晚我想去麻美家......”
　　“嗯(V_V)？”
　　“好吧，晚上吃蛋包饭怎么样？”
　　“那是小孩子吃的东西。”
　　“那......秋刀鱼？”
　　“可以考虑。”
　　“沙耶香，你刚刚好像有点霸气耶！”
　　“哼！我要是再不强硬一点，今晚不就又得一个人吃饭了？”
　　斜阳映照下，红发与蓝发的少女并肩而行，渐渐远离了那象征青葱岁月的校园。
　　而在二年级教室，正对校门的窗户边上，鹿目圆遥遥望着杏子和美树沙耶香的离去，眨眨眼，稚嫩可爱的小脸上绽放出一个满意的微笑。
　　“小圆，你在看什么？”
　　身后传来晓美焰软软的声音，鹿目圆扭头，看到扎着黑色麻花辫的女孩，此时正用湿布将书写着笔墨的白板一点点擦拭干净。
　　那一根根白皙如雪的玉指，在白板的映衬下显得尤为细嫩可爱。
　　鹿目圆盯着晓美焰精致的小手，眼眸一暗，然后露出了干净明媚的笑容，道：
　　“我在看沙耶香和杏子，她们正好在下边......小焰，真是不好意思，明明是轮到我值日，结果却让你留下来帮忙了。”
　　“没事，我...我很高兴能帮到你，所以...那个，不用不好意思啦......而且，我们不是约好了晚上去你家过夜的吗？我留下来帮忙是应该的。”
　　晓美焰放下抹布，羞羞答答地回道。在鹿目圆纯洁笑容的光芒照耀下，晓美焰羞怯地低下了头，心跳加速，十指不自在地绞动着。
　　眼见晓美焰生涩的表现，鹿目圆脸上笑意更盛，用软糯好听的声音说道：
　　“那，我们加快速度吧！”
　　“好......”
　　“真好，除了和我一起长大的沙耶香和仁美以外，小焰你是第一个来我家留宿的同学，爸爸妈妈和达也他们一定会很欢迎你的！”
　　鹿目圆笑着说道，然后几步上前，一脸高兴地抓起晓美焰的小手，装作十分自然地揉捏了一下。
　　晓美焰一惊，脸上通地冒出红晕，心湖因为鹿目圆的突然靠近而泛起涟漪。但是对上鹿目圆纯净欣喜的目光后，她又对自己不纯洁的心思而感到些许羞愧。
　　“我......那个，我会努力的！”
　　“努力什么？”
　　“没...没什么......我是说我会努力把值日工作做好，然后赶紧和你回家的。”
　　“那我们一起加油吧！”
　　鹿目圆笑眯眯地说道，手上微不可查地又捏了捏晓美焰的小手，细腻温软的触感仿佛直击心灵，令鹿目圆心情愉悦。
　　“嗯！”
　　晓美焰忙不迭地点头，视线漂移，安静的教室中，似乎有暧昧的氛围在蔓延。
　　......
　　一个小时后，鹿目圆家门前，晓美焰紧抓着书包，在她目前的记忆中，这是她第一次来小圆家里，所以心情相当紧张。
　　鹿目圆大约是看出了这一点，也不催促，自顾自地打开家门，然后一把将猝不及防的晓美焰推了进去。
　　“我回来了！”
　　鹿目圆牵住晓美焰的手，拉着她走进屋内。
　　“姐姐！”
　　小小的鹿目达也迈着小短腿奔跑过来，一把抱住鹿目圆的大腿，然后扭头看向晓美焰，灵动的眼睛里带着满满的好奇。
　　“小圆，回来了，点心已经准备好了......这是，小焰吧？”
　　鹿目爸爸跟在鹿目达也身后出现，在看到晓美焰之后，露出了和善的笑容，同时将询问的目光移向鹿目圆。
　　鹿目圆蹲了下来，将活泼的弟弟鹿目达也一把抱了起来，对鹿目爸爸说道：
　　“对，她就是我和你们说过的小焰，今晚要来我们家留宿一晚，没问题吧？”
　　“当然，你之前已经说过了，所以我把客房都准备好了。”
　　“不用住客房啦，小焰和我一起睡就好了。”
　　“这当然也可以，如果小焰同学同意的话。”
　　鹿目爸爸和鹿目圆于是将视线同时移向晓美焰。
　　被两人的视线注目，晓美焰顿时心一慌，缩了缩脖子，下意识地想往鹿目圆背后躲一下。
　　但是她忽然想起这是在鹿目圆家中，她面对的是鹿目圆的爸爸，于是只好双腿微颤地站在原地，红着脸点头：
　　“我...我没问题的。”
　　“小焰，你不用那么紧张啦，爸爸人很好的，来，和他打个招呼吧！”
　　在鹿目圆鼓励的目光下，晓美焰深吸了口气，仿佛下定了什么决心，一步上前，立马就是一个标准的九十度鞠躬，然后大声说道：
　　“叔叔好，我是晓美焰，是小圆的...是小圆的同学，请多多指教！”
　　“砰！砰！砰！”
　　晓美焰低着头，能感觉到自己剧烈跳动的心脏，那是紧张和忐忑在心头蹿动。
　　“晓美同学你好！该说多多指教的应该是我们这边才对，小圆她生性内向，以后还得麻烦你多多照顾了。”
　　“没...没有的事，小圆她...小圆她很好，大家都很喜欢她，而且在学校和外边都非常照顾我。我一个人来到陌生的学校，如果不是小圆一直帮助我的话，真是不知道该怎么办才好。”
　　晓美焰有些无措地摆摆手，勉力做出一个僵硬的笑脸。
　　一旁的鹿目圆捂着嘴，偷笑了一下，眼眸中不知何时出现了淡淡的金色光芒。
　　“姐姐...姐姐眼睛......”
　　被鹿目圆抱着的鹿目达也注意到这一幕，好奇地将肥嘟嘟的小手伸向鹿目圆的眼睛。
　　鹿目圆抓住鹿目达也的小手，蹲了下来将他放到地下，然后食指轻点自己的嘴唇，做了个噤声的表情：
　　“嘘！”
　　“嗯嗯！嘘！”
　　鹿目达也配合着姐姐的动作点了点头，发出天真无邪的笑声。
　　鹿目圆满意地揉了揉鹿目达也软乎乎的头发，眼中的金色渐渐散去，然后起身，牵住晓美焰的手。
　　“小焰，我们和达也一起去吃点心吧，爸爸的手艺很好哦！”
　　“嗯......”晓美焰脸色通红地点头。
　　鹿目圆于是左手牵着弟弟鹿目达也，右手牵着拘谨的晓美焰，举步走向客厅。
　　鹿目爸爸微笑看着这一幕，推了推眼镜，若有所思地自语道：
　　“虽然有点害羞，不过看样子是个好孩子呢。小圆能交上这样子的朋友，也算是一种幸运吧！”
　　......
　　是夜，鹿目妈妈回到家中，大大方方地坐到晓美焰身旁。
　　“诶......你就是小圆常常提起的新同学晓美焰吗？真是可爱的孩子，听说你父母都在国外，一个人住的话应该很辛苦吧？有什么困难尽管和小圆说，我们都会帮你的。”
　　鹿目妈妈坐在晓美焰旁边的沙发上，笑眯眯地打量着她。
　　晓美焰坐立不安地捏紧小手，之前好不容易消减下去的紧张不安又提升了一个档次。
　　她深呼吸了几秒钟，然后强自镇定地点头道：
　　“谢谢阿姨的关心，不过独居什么的我早就已经习惯了，家里面什么东西都有，所以也不是很辛苦......”
　　“哎呀呀，真是乖巧的好孩子，我家小圆要是能有你这么坚强懂事，我就不用整天担心她了！”
　　鹿目妈妈摊开手，做了个无奈的表情，然后伸手捏住了晓美焰的小脸蛋。
　　“哇！果然和我想象的一样，真是超级棒的手感呢！”
　　“阿...阿姨......”
　　晓美焰一下子僵住了，情不自禁地缩了缩脖子，紧张万分，却又因为某种强烈的敬畏心理而不敢躲开。
　　旁观的鹿目圆却适时凑了过来，伸手挪开鹿目妈妈的手，一把抱住了脸上直冒蒸汽的晓美焰，鼓着脸道：
　　“妈妈，小焰她很害羞的，你不要这个样子啦！”
　　“啊嘞嘞，我家小圆开始护短了？有了新朋友就不要妈妈了，真是让人伤心！”
　　鹿目妈妈笑眯眯地看着这一幕，嘴上调笑，心中充满了惊叹。
　　鹿目圆的性格一向很温和，甚至可以说是温和过头了。她不懂得拒绝别人，对任何遭遇困难的人都会心软地伸出援手，总是以最大的善意面对世界、面对所有她所遭遇的人。
　　鹿目夫妇曾经一度对此感到骄傲。能教育出这么善良的好孩子，任何一个做爸爸妈妈的都应该骄傲的！
　　但随着鹿目圆的渐渐长大，这种骄傲开始混杂了种种的担忧。
　　要知道，太过纯洁和柔软的人，在社会上往往是很难立足的！
　　但如今，鹿目圆却因为晓美焰这个朋友而下意识做出了类似护犊的举动，对鹿目圆来说这是一种难得的强硬表现。
　　很显然，鹿目圆的这种转变，是因为晓美焰而产生的。
　　所以，鹿目妈妈看着红着脸躲在自家女儿怀里的晓美焰，脸上不由露出了满意的笑容。
　　‘这孩子，看来可以让小圆多多接触一下呢......’
　　......
　　是夜，当热闹而和谐的晚餐结束，先后沐浴之后，晓美焰被鹿目圆拉到了她的房间里，坐在鹿目圆的床上，任由她替自己吹干头发。
　　徐徐的暖风，吹拂在漆黑柔顺的长发上，晓美焰双手平方在大腿上，长长地呼了口气。
　　自从进入鹿目圆家门以来，晓美焰的心情就不曾平静过。她跌宕起伏的心境，直到此刻与鹿目圆的独处才有了片刻的缓息。突来的松懈，令她整个人顿时都垮了下来，浑身上下充满了无力松软的感觉。
　　鹿目圆跪坐在晓美焰身后，一边替晓美焰吹干头发，一边用手指揉搓着她湿润而顺滑的发尾。
　　蓦然，鹿目圆的视线被晓美焰洁白而泛红的细嫩脖子吸引了。从后往前看的话，透过宽松的睡衣衣领，鹿目圆依稀能看见些许隐藏在睡衣阴影之下的肌肤。
　　“( ￣へ￣ )......”
　　鹿目圆眯了眯眼睛，眸中闪过狡黠的光芒，身体前倾，移动到正好能俯视晓美焰衣领的角度，然后顺势将手中的吹风机风口方向一偏。
　　“呼~~”
　　徐徐的热风吹到晓美焰脖子的软肉上，令她下意识地缩了缩脖子。热风紧接着顺着睡衣的衣领灌了进去，带动晓美焰那自然垂下的睡衣，轻轻地往上飘起了一瞬。
　　就在这一瞬间，鹿目圆眼眸中闪过金色光芒。
　　魔法少女惊人的视力，令鹿目圆清晰瞥见了隐藏在睡衣之下，晓美焰那泛着诱人的粉红色光泽的肌肤。
　　“( ?? )......”
　　“小...小圆，可以了吗？”
　　晓美焰忽然开口，弱弱地问道，声音带着几分颤抖。
　　原来，此刻的鹿目圆已经不知不觉将大半个身子都贴在了晓美焰背后，如此亲密的接触，对晓美焰来说果然是太棒了......啊不对，是太令人害羞了！
　　“还没有，再等等。”
　　鹿目圆干咳一下，调整好坐姿，继续进行给晓美焰吹头发的大业。
　　“要不然我们用魔法吧？用魔法就可以直接弄干，不需要这么麻烦了。”
　　“不行！小焰，魔法是魔法少女用来战斗和拯救世界的力量，怎么可以轻易滥用呢？”
　　鹿目圆一本正经、义正言辞地拒绝了晓美焰的提议，然后凑上前去，抓着晓美焰的发丝，装作不经意间地嗅了一下。
　　“小焰......你的头发，好像有淡淡的好闻的香味耶......”
　　“噫！！！”
　　晓美焰腰一挺，脸色一变，好不容易平息下去的心湖因为鹿目圆这似乎无心的一句话而再度掀起了浪潮。
　　“才...才没有，那...那只是洗发水的味道而已啦！”
　　“嘻嘻，那就当是吧。”
　　鹿目圆不在意地笑道。
　　晓美焰绞着手指，半响，犹豫着问道：
　　“......小圆，今晚我们，是不是要一起睡？”
　　“嗯，因为我的房间里只有一张床嘛！放心，我的床不小，而且我们两个的身体都不大，一起睡绰绰有余啦。”
　　“我没担心这个......”
　　“那小焰担心什么？”
　　是夜袭吗？
　　鹿目圆眨眨眼，水灵灵的樱红色眼睛里充满了纯真。
　　晓美焰不语，低头，双颊嫣红如血。
　　鹿目圆于是抿唇一笑，也不再搭话，而是起身将房间的灯光熄灭。
　　窗外，夜已深。
　　站在黑暗之中的鹿目圆，忽而扭头看向窗外的明月，眼眸之中闪出金色荧光，切断了某条默默关注着这边情况的魔力之线。
　　然后，她微笑着，一步步走向坐在床边，浑身僵硬的晓美焰......


第二百五十章 暗中窥视
　　漆黑夜空，明月之下，红发和蓝发的两个少女并排坐在沙发上，很是亲密地挤在一块，面对着一个高清液晶电视的屏幕。
　　而电视画面之中，呈现的却是一个黑发少女在友人家中的经历。
　　“噼里啪啦！”
　　忽而，直播镜头停止在了某一粉发少女起床关灯的场景，然后......电视中画面变成了一片雪花，一阵刺眼的电火花从屏幕之中冒了出来，不消片刻，高科技电视机就变成了一堆焦黑的废铁。
　　“我靠，怎么没了？是不是天线出问题了？”
　　美树沙耶香抱着薯片，长大了嘴巴，满脸懵逼。
　　杏子信手夺过美树沙耶香怀里的薯片，一把往嘴里一倒，“咔嚓”“咔擦”一阵咀嚼后，道：
　　“大小姐，这台电视机不是用天线来接收信号的类型......至于为什么会坏？那还用问？当然是某人不乐意我们继续看，所以切断了直播信号啊！”
　　“不是，有谁还能切断你的魔法啊？”
　　“圆环之理！”
　　杏子翻了个白眼，而美树沙耶香脸上的懵逼却更多了。
　　“等等，你不是说小圆她没有记忆的吗？没有记忆，也能动用圆环之理的力量？”
　　“嘛，第一次在这里见到她的时候，小圆的确是没有记忆的，不过现在嘛......九成九已经恢复记忆了。这没什么值得惊讶的，圆环之理的能力，可没有小焰想象的那么局限。”
　　是的，如今这一个版本的圆环之理，由于所许的愿望范围更广，所以其权能比之原版应该有所提升。
　　原著中鹿目圆有没有中途恢复被晓美焰操控记忆，杏子不清楚；但是在这里......圆环之理显然已经重新链接上了鹿目圆，换而言之，女神大人已上线啊！
　　“嘛，我觉得这不是重点，重点是......晓美焰那个臭丫头，果然对小圆心怀不轨啊！”
　　美树沙耶香一脸阴沉地说道，从杏子手中抓了一把薯片，塞到嘴里，“咔嚓”“咔嚓”的咀嚼声显得分外有力。
　　杏子挠挠脸，若有所思地说道：
　　“从刚才的画面看，你不觉得小圆更像是心怀不轨的那个人吗？”
　　“哈？有吗？小圆不是表现得很正常吗？”
　　“......我好像有点明白你为什么会失恋两次了。”
　　“诶？为什么？”
　　“你眼瞎！”
　　“......”
　　美树沙耶香沉默了片刻，然后尖叫着扑到杏子身上，伸手挠向杏子的胳肢窝。
　　“沙耶香等等......”
　　“咔嘣！”
　　杏子伸手抓向美树沙耶香的双手，试图反抗，然而她忘记了此刻两人之间绝对的力量差距，所以，伴随一声脆响，杏子的双手被弯折成违反人体自然规律的角度。
　　案发现场现在陷入了沉默。
　　半分钟后，双方并排正坐。
　　杏子甩动着手腕，活动着刚刚复原的关节。
　　而美树沙耶香正坐在沙发上，深吸了口气，严肃地说道：
　　“不好意思，是我错了。”
　　“没关系，我原谅你。”
　　“真的(￣ˇ￣)/？”
　　“(V_V)......”
　　在杏子冷漠的斜视下，美树沙耶香瑟缩地缩了缩脖子，满脸尴尬地挠挠头。
　　杏子叹了口气，屈指弹了一下小丫头的额头，虽然对她来说不痛不痒，但也算一种形式上的惩罚了。
　　然后，杏子说道：
　　“言归正题，现在情况已经比较明朗了，小焰和丘比显然合计着在算计些什么，但我们最大的外挂女神大人却已经上线了，所以说......我觉得应该出不了什么问题了吧？
　　不过不能大意，过往的历史证明，每当我觉得稳了的时候，一般都会出现大问题。所以，我们依然要用谨慎小心的态度对待这次任务，直到最后也不能掉以轻心，懂吗？”
　　“我知道了，我会小心的！”
　　美树沙耶香一脸郑重地点点头，然后摸了摸下巴，眯着眼问道：
　　“你说到丘比，我就想起一个问题，你以前说过丘比现在已经被你和小焰收成忠实走狗了，真的假的？能证明一下吗？”
　　“证明？睁大眼睛看好了。”
　　“啪！啪！”
　　杏子伸手，拍了拍手掌。
　　然后，干净的玻璃桌上，一个雪白色的小兽兀然出现在空气中。
　　“主人，有什么我能为您效劳的吗？”
　　“丘比，学狗叫！”
　　丘比歪歪脑袋，用无机质的眼睛凝视了自己的主人一秒，然后张开了嘴：
　　“汪！汪！”
　　丘比，善口技者，学犬吠之声，如狗亲临。
　　“噗~~这是什么鬼？”
　　美树沙耶香捂着肚子，笑得泪花都冒了出来。
　　“我是丘比。”
　　“胡说，丘比怎么会学狗叫？”
　　“每一个丘比移动终端都配备了心灵念话装置，作为主要的对外通讯交流手段。但为了以防万一，我们也有装备灵敏的声波发射器，可以完美模拟地球上任何一个生物发出的声波，所以学狗叫完全没问题。”
　　“那...那你刚刚出现时像瞬间移动一样的能力是什么？我可不记得丘比有类似瞬间移动的能力！”
　　“普通的丘比个体没有必要搭配‘精准空间坐标定点转移’设备。但我不同，我是追随在主人身边，负责随时为主人提供任何服务的个体，所以为了实现‘随叫随到’的服务标准，我在这个个体上配置了相关功能，可以实现瞬间移动。”
　　“那...那你再学个猫叫。”
　　美树沙耶香捧着肚子，期待满满地看着丘比。
　　丘比抖了抖尾巴，张嘴：
　　“喵~~~”
　　“噗哈哈哈！！！”
　　美树沙耶香抱着肚子，扑倒在沙发上，笑得像个八十斤的孩子......好吧，她的确还只是个孩子。
　　杏子无语，和丘比一起默默地看着美树沙耶香的傻态。
　　看着看着，不知何时杏子嘴角竟也微微扬起。
　　然后杏子仰头，将手上包装袋里剩下的薯片全部倒进了嘴里，咀嚼咽下后，拍了拍美树沙耶香的脑袋，道：
　　“好了，笑够了就去洗澡吧，我们也该睡了。”
　　“我们一起洗。”
　　“我拒绝。”
　　“诶？为什么？不是说要把我当妹妹看的吗？和妹妹一起洗澡有什么不可以的？”
　　“......你会流鼻血。”
　　“哇，一针见血，好吧，我自己洗......你可以偷窥哦，我帮你留门。”
　　“滚！”
　　“哦。”
　　美树沙耶香瘪着嘴走向浴室。
　　当客厅只留一人和一丘比在的时候，杏子抓起丘比，将它的双眼四十五度朝向客厅的正上方。
　　“老规矩，投影吧。”
　　“主人，要直播，还是精彩片段回放？”
　　“直播。”
　　“是！”
　　丘比红宝石一样的眼睛放出了光芒，然后，一个肌肤雪白的金发少女裸.露着身体出现在客厅当中。
　　“噗~~”
　　杏子捂着鼻子，鲜血从指缝中渗出。
　　“麻美她......也在洗澡啊，真是nice body（好身材）！话说，她最近是不是又变大了？”
　　杏子的目光停留在少女波澜壮阔的胸.前，狠狠地咽了口口水。
　　“应该是错觉，魔法少女是不会长大的......丘比，这段影像要高度加密，除了我以外不能让任何人看到。”
　　“晓美焰主人的权限......”
　　“她无所谓，她对麻美没兴趣，不会主动去查看的。”
　　“是，我明白了。”
　　得到丘比的应承，杏子满意地点了点头。
　　至于丘比同样看到了巴麻美身体这回事......人家根本就是另一个种族，巴麻美的果体，对丘比来说和海里那些同样不穿衣服的海豚没什么两样，杏子还不至于小心眼到连丘比都要防范的程度。
　　这就好比一般人如果养了条狗，在家里和女朋友亲热的时候，通常也都是不会在意女朋友在狗狗面前春光乍现的......当然，对于没有女朋友的单身狗们来说，这种感觉可能不太好想象就是了。
　　在确认美树沙耶香进入沐浴状态，短时间内不会出来后，杏子将两团纸巾塞到鼻孔里，抱起一个抱枕，继续欣赏巴麻美沐浴的现场3D投影直播。
　　在没有巴麻美的日子里，杏子只有通过这样子的手段才能聊以自.慰......这绝不是痴女的行为，这只是情侣之间的浪漫情趣而已！
　　至少，某个鼻孔里塞着纸团的杏子是这么坚信的。


第二百五十一章 你的温柔
　　“杏子前辈…杏子前辈是我的，嗬嗬嗬！”
　　空旷的街道上，晓美焰穿着黑色礼服，背后挂着一对漆黑羽翼，伸手抓住了杏子的一只手。在杏子一脸懵逼的表情中，晓美焰将脸贴了过来，脸上带着邪恶色.气的微笑。
　　“小…小焰，你冷静一点，我把你当妹妹，你不要……”
　　“咻！”
　　就在杏子手足无措之时，一条鹅黄色缎带从不知名处窜出，一下子绑住了她的另一只手。
　　杏子一愣，然后脸上露出了惊喜的表情：
　　“麻美麻美，快来帮我……”
　　但迎接杏子的不是那熟悉的温暖笑脸，而是某黄发少女忧郁阴沉的声音：
　　“同居也好，恋爱也好，明明都是我先的！为什么，为什么会变成这样子呢？
　　出轨，还有狐狸精，全部天诛！”
　　一排排燧发枪，从脸色阴沉的巴麻美身后飞出，排成密集的阵列，子弹上膛。
　　“麻美冷静，千万冷静，我没出轨啊！！！”
　　杏子慌张地大叫道，额头上冒出惊恐的冷汗。就在此时，杏子眼角的余光，又看到一道熟悉的蓝色身影从不远处走了过来。
　　杏子露出了喜出望外的神情，喊道：
　　“沙耶香，沙耶香快来救我，帮我解释一下，我没有出……”
　　“什么啊？原来是在抢杏子啊？这样子啊……那我肯定是要插一脚的啦！不过我这个人不贪心，我要的不多，你们把头留给我就好了！”
　　美树沙耶香提着军刀，一脚踏碎了地面，带着崩坏的笑容一步步逼近。然后，她伸手抓住了杏子的一撮红色头发，挥了挥军刀，似乎在琢磨着合适的下刀位置。
　　“咕咚！”
　　杏子表情一滞，咽了口口水，脸都绿了。
　　就在此时，一个软软的，但是莫名有股阴森感的声音从杏子身后传来。
　　“小焰，明明都已经有我了，三心二意什么的，会被驴踢的呀，哦呵呵呵！”
　　鹿目圆，或者说圆环之理，穿着星空长裙，背负白色光翼，缓缓从空中降临，金色的瞳孔中带着几分忧郁和冷漠。
　　巴麻美和美树沙耶香对视一眼，两人眼眸中同时出现了戏谑的眼神。
　　而晓美焰看到降临的鹿目圆，精致美丽的小脸上出现了一丝慌乱，然后很快化作满满的歉意和坚定，道：
　　“小圆，你相信我，我最爱的人是你啊！但是…但是杏子前辈也不能交给别人，你们都是我的翅膀啊！”
　　“小焰，我当然是相信你的，不管你说什么我都会相信你的！但是……花心的人，要受惩罚！”
　　鹿目圆脸上带着温柔的笑容，然后张开双手，手上拉出一张由金色光芒凝聚而出的长弓，搭弓上箭，毁灭的气息从箭锋之上散发出来。
　　“我靠，事情大条了，你们快松手啊！”
　　杏子额上的冷汗越冒越多，巴麻美就罢了，圆神、焰魔和现在的美树沙耶香闹起来的话，说不定会毁灭世界的！
　　“不松！”×3
　　“快松手啊！”
　　“不松！”×3
　　“快松手啊！”
　　……
　　“你们快松手啊！！！”
　　“砰！”
　　杏子猛然从座位上掀桌而起，与地板用合金螺丝紧紧相连的课桌，被杏子一巴掌拍飞到天上，然后重重落到教室的另一个角落里。
　　一片狼藉之中，杏子失神了一下，然后扭头，看到旁边一脸惊讶的巴麻美。
　　“是梦啊，太好了(ノへ￣、)！”
　　杏子满脸颓然地坐到椅子上，长出了口气。
　　“不对，不是梦啊，如果再这么浑水摸鱼下去，这样子的事情说不定真的会发生的啊！”
　　杏子抱着脑袋，头疼地抓了抓头发。
　　然后，她转身，一下子抱住了旁边一脸懵逼的巴麻美。
　　“麻美，你要相信我，我对你是一片真心，绝对没有三心二意，你一定要相信我啊！！！”
　　“诶？诶！？？”
　　……
　　午餐时间，天台。
　　巴麻美坐在满脸疲惫的杏子旁边，咀嚼着米饭，忍不住发出了一声轻笑。
　　杏子斜眼，不爽地撇撇嘴：
　　“不就是做了个噩梦嘛，有什么好笑的？”
　　“因为…因为‘我对你是一片真心的啊’什么的，果然太羞耻了啦！”
　　“什么嘛，不要把我的真心当成笑话啊！”
　　杏子高举筷子，不高兴地叫道，露出一对可爱的小虎牙。
　　这种毫无杀伤力的不满，在巴麻美看来更像是一种可爱的撒娇。所以她抿唇一笑后，动了动筷子，从自己餐盒里戳出一颗红色的果子，道：
　　“就算你这么说，可是上课睡觉做噩梦，然后醒来抱着我说胡话什么的，感觉就跟小孩子一样呢……来，张嘴，给你一颗小西红柿。”
　　“啊呜！好吃(*￣ω￣*)……不对！我不是小孩子啦！”
　　杏子下意识吃掉巴麻美筷子上的东西，然后反应过来，挥舞着筷子抗议。
　　巴麻美无奈地摇头，橙黄色的眼眸中带着浓浓的温柔，道：
　　“好好好，杏子不是孩子，话说我这还有西红柿，你要吃吗？”
　　“我要吃肉。”
　　“没问题，来，张嘴！”
　　“啊……”
　　两人的对话，至此演变成甜蜜到刺眼的喂食Play。
　　巴麻美举着筷子，见杏子咬下食物后一下又一下地咀嚼着，鼓着脸的小模样就像小松鼠一样可爱，她那闪闪发亮的大眼睛里，更是带着仿佛能融化人心的幸福感。
　　“好可爱……”
　　巴麻美托着下巴，喃喃自语道，忽而突发奇想，夹起一块肉片，稍稍往上举了一下筷子。
　　“杏子，这里！”
　　“啊呜！”
　　果不其然，杏子伸长脖子，往上咬住了肉片。
　　巴麻美叼住自己的筷子，看着杏子一脸满足的萌态，登时眼睛一亮，仿佛打开了新世界大门。
　　“来，杏子，看这里……”
　　巴麻美夹着肉片，将筷子又挪了一个方向。
　　杏子顺手扭头，张嘴：
　　“啊呜！”
　　“哇(/// ^ ///)……”
　　巴麻美捧着脸，被杏子这种反应萌得满脸通红。
　　“好可爱……这游戏，我可以玩一百年的说。”
　　巴麻美呢喃自语道，正欲再夹起餐盒里的食物逗弄杏子，却突然看到令她笑容全消的一幕。
　　“杏子，来，看这边！”
　　美树沙耶香举着筷子，夹着一颗大肉丸子送到杏子嘴边。
　　杏子没有多想，下意识地将东西咬到嘴里，咀嚼了一下，然后感受到两股强烈的视线汇聚到自己身上。
　　两道视线，一道来自咬着筷子、皱着眉头的巴麻美，一道来自微眯着眼睛的晓美焰。
　　杏子脸一僵，忽然想起梦里的情况，于是咽下嘴里的东西后，她将目光越过笑眯眯的美树沙耶香，看向后边的鹿目圆。
　　果不其然，此刻鹿目圆的目光正在晓美焰和杏子之间游离，脸上已经挂上了“意味深长”的微笑了。
　　此情此景，不就是梦中所见景象的前兆吗？
　　“那个，你们能不能正常吃饭？这样子你看我、我看你的，我觉得慎得慌，而且，我还有两个饭盒没吃呢……”
　　杏子干笑着说道，试图化解眼前的困境。
　　几个魔法少女，主要是黑、黄、蓝三人对视一阵后，各自微笑着将目光重新投入到自己的午餐上，微妙的氛围渐渐散去。
　　杏子长长出了口气，开始对付美树沙耶香和巴麻美准备的双人份午餐。
　　有美少女为自己的做饭，这的确是许多人梦寐以求的好事。但是，当做饭的美少女人数变成两个，而且旁边还有一个虎视眈眈妄想双.飞的第三人时，这就不是什么很美妙的体验了。
　　杏子咀嚼着嘴里的食物，第一次觉得，这午饭食之无味。
　　……
　　时间如流水匆匆，总在所有人不曾察觉的时候一点点流逝而过。
　　下午的课程结束后，杏子将鹿目圆约到了天台之上。
　　“小圆，那个……你已经恢复了记忆对吧？”
　　“嗯，是恢复了，我就知道瞒不过杏子的，毕竟，你可是暗中窥视着小焰呢。”
　　鹿目圆微笑着说道，笑容之中却透露着某种没有明说的深意。
　　但杏子读出来了，鹿目圆那是在不爽的意思。
　　杏子干笑一声，道：
　　“我也不是故意的啦！就是觉得你现在是圆环世界里最重要的女神，不容有失，所以我才暗中监视着小焰，想看看她到底有什么打算啊。”
　　“我明白的。我知道你对小焰没有别的意思，毕竟，在无数个轮回里你最终都选择了麻美前辈，你们之间的感情，小焰根本很难插得进去。”
　　“小圆……”
　　“但是，你的态度是一回事，小焰的态度是另一回事，她始终没能放下对你的执着，不是吗？”
　　鹿目圆似笑非笑地看着杏子，樱红色的漂亮眼睛变成了神圣的金色。
　　杏子挠挠脸，无奈一叹。
　　“嘛，我也不太懂小焰到底在想什么啦，明明我一直都把她当妹妹看……”
　　“你对沙耶香不也是当妹妹看，可结果呢？杏子，你从来都没有意识到，你独有的温柔，对一个女孩子来说到底是怎样一种无法抗拒的毒品！
　　先是麻美前辈，再是小焰和沙耶香，就连我……坦白说，如果没有小焰存在的话，我都不确定自己会不会被你所吸引，你知道吗，杏子？”
　　“不…不至于吧？”
　　杏子呆呆地指了指自己，一脸的懵逼和不信。
　　鹿目圆微微一笑，用柔柔的目光看着杏子，感慨道：
　　“所以我说你完全没有自觉啊！杏子，你是个罪孽深重的女人。”
　　“……真…真的吗？”
　　“真的！我觉得，你要是不想再有新的女孩子中招，以后最好不要再继续你的温柔泛滥了。”
　　“我没有泛滥啦，我只是…只是……”
　　“只是看到身边的少女在伤心难过，就会忍不住凑过去关心她照顾她，对吗？”
　　对鹿目圆的评价，杏子挠挠头，一时间竟无言以对。
　　半响，杏子颓然地低下头，道：
　　“差不多是这样子吧，我有什么办法呢？看到你们任何一个人不开心，我都会不好受啊！”
　　“就是你这种天性般的温柔，恰恰是所有女孩子都无法抗拒的东西啊！
　　所以，对小焰来说，我是最想得到的幸福，而杏子你――是她所不能割舍的依赖啊！”
　　鹿目圆叹息着说道，白嫩的小脸上出现了无奈的神情。
　　杏子无语，闭上眼睛，烦躁地摇晃了一下身子，赤红色的长发在空气中飘动出好看的轨迹，然后她猛地摇摇头，道：
　　“算了算了，我们不纠结这种问题了！言归正传，小圆，我怀疑小焰想对身为圆环之理的你不利，我希望你能有所准备。”
　　“关于这个啊……我只能说一切都是命运，一切早在时间未曾起始的时候便已注定。会发生的总要在既定的时刻发生，但命运也绝不会走到最糟糕的局面，这个分寸我还是能够把握的。”
　　“哈？”杏子皱下眉头，总觉得这话里面似乎信息量有点大。
　　鹿目圆摇头，轻笑一声，道：
　　“不用想那么多，杏子你只要做你觉得正确的事情，那就足够了。”
　　留下这么一句话，鹿目圆转身，走向下楼的楼梯。趁着现在时间还早，走快一点的话，她觉得应该能在校门口之前追上晓美焰。
　　而被留在天台的杏子，歪歪头，满脸困惑地叹了口气：
　　“小圆啊小圆，你是女神，不是女神棍啊！能不能不要这样子神神叨叨的？我听不明白啊！”
　　杏子摊开手，无奈地摇了摇头，决定先回家。
　　然后，她发现自己面临了一个选择。
　　“嗯……往这个方向，是去沙耶香的家里，和沙耶香一起吃饭；往那个方向，是去麻美的家里，和麻美一起洗澡，还可以抱着麻美睡觉，嗯……”
　　杏子双手抱胸，陷入了沉思。
　　从个人情感上，杏子当然更想去巴麻美家里，和自己喜欢的人腻歪在一起。
　　但是，她前天才刚在巴麻美家里留宿过，而从现在的设定上讲，她和美树沙耶香才是一家子的啊！
　　要是就这么放下美树沙耶香一个人，又跑去巴麻美家里逍遥快活的话……杏子总觉得美树沙耶香这丫头说不定会忍不住搞事的啊！
　　思考着其中得失的杏子，并没有发现，她此刻所纠结的问题，和那些脚踏两条船的渣男渣女们是何等的相似！
　　“嗯，那到底是去找麻美还是去找沙耶香呢？要不然，干脆去小焰家里看看？纠结啊……”


第二百五十二章 难料
　　晓美焰入学后的第三个星期，有一个据说是和建校有关的节日，连着周末一起放假四天。现实中的见泷原中学有没有这个节日杏子不清楚，但这里是晓美焰的世界，她说了算，她规定有就有。
　　反正既然是难得的节日，魔法少女五人组……虽然现在粉毛已经升格为宇宙规则，而蓝毛也已经变回人类，但姑且还算魔法少女五人组，在不知道什么人的建议下，决定外出合宿。
　　合宿地点，还是在见泷原，毕竟，晓美焰也只搭建了见泷原这么一个都市。
　　在资本的力量下，五个人拖着行李箱走进一栋华丽的私人别墅里。别墅位于某座远离人烟的深山之中，走过蜿蜒的环山大道之后，能见到那瑰丽的庞大建筑。
　　首先映入眼帘的，是一排高高的栅栏，盘绕着象征高贵优雅的玫瑰荆棘，宽敞的庭院之中有小桥流水和华丽的雕塑群，造型典雅的小亭子下摆放昂贵的沙发座椅和茶具。
　　阳光倾斜而下，斑驳光影映照在装饰缕空浮雕的的大门上，随着众人脚步的一步步逼近，一股幽幽檀香扑鼻而来，可见这大门材质的不一般。
　　入门之后，映入眼帘的是气派辉煌的大厅，几处精致的琉璃窗设置在十分讲究的位置，不止具有极高的观赏性，更令大厅内得到了良好的采光，映衬出随处可见的金光闪闪的装饰，可见这座别墅拥有者的身价不菲。
　　总的来说，与其说这是别墅，不如说是某位古老贵族的宫殿吧？
　　“杏子前辈，我们住这么贵的地方，真的好吗？”
　　走在空旷的客厅之中，晓美焰犹豫了片刻，带着几分不安地问道。
　　杏子无所谓地摊开手，道：
　　“没关系没关系，这地方据说是我名下的财产，不过我从来都没住过，你们不住也是浪费。”
　　旁边的巴麻美闻言，侧头对着杏子问道：
　　“杏子，你家到底是多有钱啊？”
　　杏子挠挠头，仔细想了一下后答道：
　　“我不知道具体多少啦，不过据说见泷原市六成左右的商业设施，现在都记在我的名下。鬼知道我哪来的那么多钱？”
　　杏子耸耸肩，微不可见地翻了个白眼。
　　现实中杏子的人类小弟林也泷能不能做到这种程度她不清楚，不过在这个虚假世界里的话……一切解释权归创世神晓美焰所有，她说杏子有那么多钱，杏子就是有那么多钱，想赖都赖不掉！
　　“六成？？”×2
　　巴麻美和晓美焰同时惊呼。
　　‘这么有钱的话，想娶杏子的话得奋斗多少年呢？’巴麻美深吸了口气，心情一下子沉重了起来。
　　‘这么有钱的话，想包杏子前辈做二奶的话得偷……拿多少个社团的积蓄呢？’晓美焰推了推眼镜，一脸严肃地谋算着。
　　然后两人同时甩甩头，将莫名其妙升起的第一想法从脑海中剔除。
　　‘怎么会突然想起娶杏子做老婆呢？真是莫名其妙！’
　　‘怎么会突然想起包杏子前辈做二奶呢？真是不纯洁！’
　　巴麻美和晓美焰同时看了一眼对她们的想法毫无所觉的杏子，然后各自松了口气。
　　“你们在看什么？”杏子左右斜视了两人一眼，淡淡地问道。
　　“没有！”×2
　　巴麻美和晓美焰同时摇头。
　　杏子歪歪脑袋，自然是心存疑虑的，但却也无心计较那么多，只是漫不经心地说道：
　　“你们说了要合宿，那么具体的活动计划有没有呢？这四天都想做些什么，你们有提前考虑好吗？”
　　“咔！”
　　提问之后，杏子仿佛听到了几声少女僵化的声音。
　　“啊哈哈，计划什么的不需要吧？咱们想怎么玩就怎么玩不行吗？”
　　美树沙耶香干笑着打破沉默，视线游离，尴尬地吹了声口哨。
　　是的，当初最开始提出合宿的人就是她！
　　本来只是随口一提的建议，谁知道在大家伙你一言我一语之后，就变成了实际的活动方案。
　　然而所有人之前都没有过参加合宿的经验，所以只是懵懵懂懂地跟着杏子来到这栋别墅，却没有任何关于未来四天活动的计划。
　　“我就知道会是这样子！不过你们可以放心，资料上说这里配备了大部分常见的娱乐设施，包括室内泳池、卡拉ok、烧烤野餐、电子游戏室、地下.体育场等等，应有尽有，食材储备齐全，配套独立水电供应，晚上星空夜景极好……总之，到时候我们想到什么，就玩什么好了。”
　　杏子施施然地解释道，而随着她的叙述，几位魔法少女的眼睛渐渐亮了起来，对接下来的假期充满了期待。
　　不过说起来，像这样子奢侈安逸的假期，杏子不管是在成为魔法少女之前，还是在成为魔法少女之后，也都是不曾享受过的。
　　所以，如果能和这些可爱的伙伴们一起度过那么几天的话……想必会成为相当值得纪念的回忆吧？
　　杏子嘴角微扬，多多少少也产生了些许期待的情绪。
　　“唱歌！游泳！打游戏！小圆我们快走，去玩个痛快吧！！！”
　　美树沙耶香最先High了起来，拉着鹿目圆的小手就往里边冲了进去，连两人的行李箱也被留在了原地。
　　“给我先把你们的行李放到房间里啊，笨蛋！”
　　“哦！”
　　在杏子的呵斥下，美树沙耶香吐了吐舌头，拉着没有反抗的鹿目圆又跑回了原地，然后拖起行李箱，风风火火地冲向楼上的客房。
　　杏子捂脸，无奈而好笑地摇了摇头。
　　“这丫头，是不是兴奋过头了？”
　　“没办法，她还是个孩子啊。”
　　巴麻美微笑着接话，伸出手，自然而然地牵住杏子的手，道：
　　“那我们也赶快上去吧。”
　　“嗯。”
　　杏子回握住巴麻美的小手，露出暖暖的笑容。她已经不再经常为这种接触而脸红心跳了，但每次牵起巴麻美的手，她总是会心头一暖，有种异常舒服的满足感。
　　晓美焰注视着前方两只交握的小手，眯了眯眼睛，木着脸，然后拉着行李箱跟了上去……
　　入住豪华别墅的第一天，精力旺盛的美树沙耶香便玩疯了。
　　欢笑，尖叫，美树沙耶香的活力感染了整个队伍，身先士卒地拉着所有人往各个娱乐场地里跑。
　　鹿目圆红着脸，却一把抓起话筒，用软软的声音唱出了不是很专业，但让人忍不住跟着打起节拍的歌儿。
　　晓美焰套着游泳圈，闭着眼睛跳下了她从未经历过的泳池，然后仿佛发现了新世界，兴奋地在水面上奋力拍打了起来，溅起无数调皮的水花。
　　杏子和巴麻美牵着彼此的手，在节奏感十足的电音中自由起舞。两人显然都不怎么适应这种过于活跃的激情舞曲，但生涩的动作中却带着老夫老妻式的默契感，回眸顾盼之间，一股别样的温情在流动。
　　毫无顾忌的狂欢，持续到了深夜，在一顿奢侈精致的夜宵之后，众人才精神疲惫地回到自己房间里，各自准备歇息。
　　杏子洗完澡后，懒得用毛巾和吹风机弄干身子，直接用赤红色的魔力覆盖全身直至每根发梢之中，将全身上下的水汽蒸发干净。然后，她光着身子，懒洋洋地躺倒在柔软舒适的大床上。
　　“哈~~真没想到，有一天我可以享受到这样子安逸欢快的生活呢！”
　　杏子轻笑一声，虽然身体上并没有什么疲惫的感觉，但尽兴之后，精神上的疲软却是不可避免的。
　　柔柔的月光洒落床前，映照出一具雪白动人的娇躯。
　　杏子捂着眼睛，难得拥有如此轻松快乐的经历，已经懒得去换上睡衣什么的，带着微笑渐渐入眠了……
　　“OO@@！”
　　睡眠之中，杏子忽而察觉到身旁的异样。
　　“谁？”
　　杏子睁眼，却发现自己身上已经盖上了薄薄的床单。
　　而在她左侧，晓美焰与鹿目圆静静躺着，在她右侧，巴麻美和美树沙耶香正在说着什么悄悄话。
　　“……”
　　“……”
　　“你们……什么时候进来的？”
　　巴麻美：“门没锁，所以我就进来了…没想到杏子居然是奔放派的，果睡什么的真是太好，不，是太羞耻了！”
　　美树沙耶香：“我…我就是来试一试杏子的床软不软的！”
　　晓美焰：“我看到麻美前辈和沙耶香都进来了，所以就……”
　　鹿目圆：“嘛，我是跟着小焰进来的，还以为你们晚上还有什么活动呢！”
　　四个人的理由，都带着敷衍的意味。
　　杏子拉了拉被子，将自己脖子以下的身体都遮住，满脸黑线，道：
　　“这边的床确实够大，五个人睡也没什么问题，但是……下次能不能提前打个招呼？”
　　“是是是，又不是没有一起睡过，杏子真是大惊小怪的！”
　　巴麻美笑眯眯地说道，被子低下的玉手，却仿佛不经意地抚过杏子平坦嫩滑的腹部，美妙的触感，令巴麻美露出了满意的微笑。
　　“唔~~”
　　敏感的肌肤受袭，异样触感令杏子忍不住发出一声短促的呻.吟，然后她捂住嘴，红着脸，嗔怪地白巴麻美一眼。
　　巴麻美但笑不语。
　　而美树沙耶香和晓美焰却是脸一僵，两人的目光顿时险恶了下来。
　　就在这时，洞察一切的鹿目圆微笑着，意味深长地说道：
　　“话说回来，我们五个人虽然经常在学校里见面，但是像现在这样子私下里聚在一起，静静地躺在一张床上，这还是第一次吧？你们不觉得很开心吗？”
　　软软的声音，道出了让其余四人同时一愣，然后全部露出会心笑容的话语。
　　“是啊，像这样子大家开开心心地聚在一起，真的感觉像做梦一样……”美树沙耶香呢喃着，眼眶不知不觉间有些湿润了。
　　但其实何止是她，此刻所有人的眼眸中都带上了湿意。
　　从挣扎求生走到今天，这一路所有人的遭遇都很难用文字说得清楚，她们究竟闯过多少难关，又失去了多少东西，只有她们自己才清楚。
　　这一刻，不管是有记忆的人，还是暂且没有真实记忆的人，都不约而同地牵住了离自己最近那个同伴的手。
　　在被子底下交握的小手，仿佛将某种情感连通了起来，奇妙的幸福和满足感，充斥在所有人心头。
　　五张笑中带泪的小脸，此刻紧紧地依偎在一起。魔法少女的生命总是短暂而悲伤的，但此间收获的友谊与爱情，却足以令她们不悔当初的选择了！
　　沉默许久，杏子开口，用略带沙哑的声音道：
　　“早点睡吧，明天，我们一起去山里探险吧！”
　　“嗯，晚安！”
　　“大家晚安！”
　　“晚安。”
　　“晚安！”
　　……
　　登山，野炊，喝茶，戏水，欢笑和快乐，成为这个假期的主旋律。
　　恍然间，杏子似乎明白了晓美焰为什么要安排这个假期了，因为这是所有人都渴望着的幸福与梦想啊！
　　在第四天，所有人都熟睡之后，无心睡眠的杏子从床上爬了起来，来到直面星空的阳台上。
　　说是星空，其实在杏子的眼中，那繁星点点的夜空都只是四散涌动的魔力作怪罢了。
　　只不过，此时此刻的杏子，也愿意将这魔力构建的幻象当成真正的星空来看待罢了。
　　“虽然这么想，但是，这个城市还有使魔们所扮演的市民，都已经开始失真了呢……小焰，你的梦，究竟还能做多久呢？”
　　杏子仰望着已经出现了瑕疵的夜空，幽幽地叹道。
　　晓美焰将污浊的灵魂宝石交给了丘比，封闭在无法被外界力量影响的结界之中，以此诱导圆环之理去接触，然后借机剥夺圆环之理的部分力量，变成了如今身处结界之中的鹿目圆。
　　而这个都市，是晓美焰为了安置所有人而建立的虚拟世界，它来源于晓美焰的灵魂。
　　但魔女化的过程，却是灵魂扭曲变质的过程。
　　一个渐渐扭曲疯狂的灵魂，又怎么可能还继续维持这个严谨的幻境呢？
　　“是啊，这个梦，还能维持多久呢？”
　　晓美焰清冷的声音从背后传来。
　　杏子扭头，看到了穿着宽松睡衣的晓美焰。
　　没有麻花辫，也没有红色镜框的老土眼镜，而是那个黑发如瀑，冷艳孤傲的晓美焰！
　　“小焰啊，我已经分辨不清楚你之前到底有没有记忆了，现在能不能为我这个不争气的前辈解答一下呢？”
　　杏子怔怔地看着晓美焰，微笑着问道。
　　晓美焰嘴角微扬，习惯性地撩拨了一下漆黑长发，眼眸之中带着邪异的紫光。
　　“这里是我的世界，我愿意想起来时，我就是拥有真实记忆的晓美焰。我不愿意想起来时，我就只是那个羞涩而单纯的麻花辫少女。杏子前辈，你明白吗？”
　　“明白，我当然明白，麻花辫少女和冷艳少女，都是真实的小焰啊，对吧？”
　　晓美焰点头，两人相视一笑。
　　然后，晓美焰几步上前，在杏子愣然的目光中，伸手揽住了她。
　　“小焰？”
　　“杏子前辈，你别动，就让我这样子抱一抱你，好吗？”
　　晓美焰的声音带着几分颤抖，杏子叹息一声，然后轻轻回抱住了晓美焰的身子，伸手轻轻抚在她的背上，一如曾经那样，安抚着她不平静的心灵。
　　良久，晓美焰松开双手，凝视着杏子精致的面容，嫣然一笑。
　　“杏子前辈，你还是一如既往的温柔呢！”
　　杏子苦笑一声，道：
　　“别！你就别提温柔这个词语了，小圆说过，就是因为我这种白痴一样的温柔，才会让你对我产生依赖，最终变成了如今的执念。小焰……说真的，我把你当妹妹看待，我们也只能是姐妹啊！”
　　晓美焰沉默片刻，伸手，轻轻抚上杏子的脸庞，带着醉人的微笑道：
　　“杏子前辈，我很贪心，我渴望的世界里必须要有小圆，也必须要有杏子前辈……不是作为姐妹，而是以更加亲密的关系结合在一起！”
　　“不可能的，我已经对麻美……”
　　“我不介意！我知道的，就像我不可能放弃杏子前辈一样，让杏子前辈放弃麻美前辈也是不可能的！可是，我、杏子前辈和麻美前辈，难道三个人在一起不可以吗？
　　我们一起经历了无数次轮回，在生死和痛苦之中步履蹒跚地走了过来，生死与共地走到了今天！难道，这么漫长的经历、这么深厚的感情，还不足以让你放弃那种单纯的只有两个人才能在一起的观念吗？”
　　晓美焰目光灼灼，话语中带着某种隐伏的狂热情绪。
　　杏子一时失语，迟疑片刻，她道：
　　“……小焰，这是不同的，我对你并没有那方面的意思。”
　　“我不信！”
　　晓美焰抓住杏子的手，放到自己柔软的胸前，目中含泪地看着杏子。
　　梨花带雨的晓美焰，令杏子心头一震。杏子回忆起当初和晓美焰相处的点点滴滴，她亲眼见证了这个小女孩如何从简单稚嫩走到深沉冷艳。
　　所以，她更加清楚，这样的一个女孩，一旦爱了，便是彻彻底底的投入，完完全全的执着，无法转圜，无法改变。
　　所以，杏子的每一次拒绝，对晓美焰来说其实都是一种无法想像的伤害吧？
　　杏子的手，能透过那一份销魂的柔软触感，感受到晓美焰此时剧烈起伏的心跳，然后，她心软了。
　　再然后，杏子还是坚持了原本的态度，抽出被晓美焰抓住的手，强装镇定地对晓美焰摇了摇头。
　　晓美焰一怔，泪水从眼角滑落。
　　半响，晓美焰拭去眼角的泪水，绽放出一个令人心疼的温柔笑容，道：
　　“那么，杏子前辈，我们会成为敌人！但是不用担心，我绝对不会伤害前辈的，只是，我也不会让前辈逃避我的感情……很霸道对吧？但是我已经控制不了我的心了，杏子前辈。”
　　“小焰……”
　　“前辈，夜深了，我们该睡了。”
　　晓美焰微笑着说道，转身，走回自己的房间。只是在她转身的霎那，杏子分明看到晶莹泪水在空中溅落的轨迹。
　　杏子张着嘴，有什么话想说，却终究没能出声将一步步远去的晓美焰唤回。最终，杏子一个人站在阳台上，烦躁地抓抓头发，整个人趴到栏杆上，无语叹息。
　　而在没有人看到的角落里，鹿目圆背靠墙壁而立，凝视着晓美焰消失在走廊上的身影，金色眼眸中闪过一丝无奈和苦涩。
　　这场剪不断理还乱的感情纠葛，明明没有任何人犯错，但剧本却最终走到了混乱而伤感的地步。到最后，到底谁能得偿所愿，谁又只能伤心收尾，恐怕连神和魔也无法预料了吧？
　　......
　　......
　　......
　　敏感词，下.体，好吧我认了，但是我有一句三字经不知当讲不当讲！


第二百五十三章 梦魇
　　这是一个晴朗的夜晚，星星和月亮都分外明亮。
　　空旷无人的公园了，白色花朵铺满视线所及的草坪，在些许灯光映照下像散落地面的无数白色星星，微风吹拂，摇曳生香。
　　“好美啊……”
　　鹿目圆坐在灯光之下，眼神迷离地看着前方的花景……但其实她称赞的不是这虚假的风景，而是透过着幻境之后所见的晓美焰的灵魂。
　　“是啊，好美。”
　　晓美焰轻声说道，她就坐在鹿目圆身侧，凝视着少女清纯无暇的侧脸……显然她所称赞的，也并非是花，而是鹿目圆。
　　鹿目圆扭头，对上了晓美焰专注的明亮的眼眸，眨眨眼，笑着问道：
　　“小焰，为什么这么看着我？”
　　鹿目圆的声音软乎乎的，带着温柔和暖意，至少，在晓美焰听来这犹如天籁。
　　晓美焰不语，有些羞涩地低下头，小手却沿着长椅悄悄地摸向鹿目圆，在接近鹿目圆的小手后，悄无声息地抓了上去。
　　“诶？”
　　鹿目圆一愣，手被握住之后，第一时间兴起的是羞意，然后是淡淡的欣喜和释然。她轻笑一声，红着脸回握住了晓美焰的手。
　　“小焰，我觉得现在的生活，简直就像是在做梦一样。能和家人在一起，能和朋友在一起，能和……你在一起，我很开心。”
　　“我也是呢，小圆。”
　　“小焰，有件事情，我想和你聊一下。”
　　“嗯？你说吧。”
　　晓美焰面露疑惑，但还是微笑着点了点头。
　　鹿目圆迟疑一瞬，深吸了口气，体内存在着的魔力迅速转化为某种更加原始而纯粹的力量。就在她樱红色的眼眸即将染上金色的色彩时，遥远地方传来了不寻常的动静。
　　“轰！！！”
　　这不只是声音上的震动，更是这整个虚拟世界里魔力的暴动。
　　鹿目圆一怔，体内的能量瞬间又回归到魔力的状态。
　　下一秒，她被晓美焰拉了起来，直接往公园外边跑了出去。
　　“小圆，梦魇出现了，我们快过去！”
　　“……嗯。”
　　鹿目圆抿着唇，只是软绵绵地应了一声，然后顺从地跟着晓美焰奔向城市中心。
　　……
　　在这个梦境一样的虚假世界中，与魔法少女们相对立的存在，是名为梦魇的怪物！它们从少女的怨念和噩梦之中诞生，对平静的都市造成破坏。
　　而此时此刻，一只形如破裂的毛绒公仔一样的梦魇，正挥舞着毛绒绒的布偶拳头，喷射出了许许多多像睡枕一样的抛射物。然而这些看似柔软的枕头，在空中划过曲折的轨迹之后，却轻易砸碎了一栋栋雄伟的高楼大厦。
　　“轰隆隆！！！”
　　建筑崩碎的动静自然是很大的，但诡异的是没有任何人跳出来惊慌失措地尖叫和逃跑――这是理所当然的，这整个都市里的居民，99.9%以上都是晓美焰用魔力捏出来的人偶，人偶当然不会尖叫和逃跑。至于极少数的那些非人偶，除了五位魔法少女之外，全部都在远离战场的地方，倒是安全得很。
　　此时，就在离闹剧中心不远的地方，两个身材苗条的少女俏生生地站立在高处，迎着狂风，衣角飘扬。
　　“哇噻，梦魇这玩意儿……长得好抽象啊！”
　　美树沙耶香将手横放在额头上，做了个展望的动作，满脸吃惊地说道。
　　杏子双手抱头，咧嘴一笑，赞同性地点头说道：
　　“是啊，的确长得很抽象！诡异、残酷、又似乎带着点童真的意味，这种风格，仔细想想的话你不觉得很熟悉吗，沙耶香？”
　　“哈？”
　　“你不觉得，这很像魔女的风格吗？”
　　“诶？好像有道理的样子！”
　　美树沙耶香摸摸下巴，认可地点了点头。
　　“演唱会什么的，最讨厌了……练习什么的，最讨厌了……上条恭介，最讨厌了！！！”
　　梦魇还在肆意破坏，而某个少女幽怨的声音，此刻却传到了杏子和美树沙耶香耳中。
　　美树沙耶香一愣，然后玩味地摊开手，笑了笑，无奈地叹道：
　　“可怜的仁美，看上了恭介那样子的木头，结果优雅可爱的千金大小姐硬生生被逼成了幽怨少女……真是好白菜被猪拱了啊！”
　　杏子捂嘴，忍不住扑哧一笑，道：
　　“这句话由曾经爱得死去活来的某人说出来，还真是超有说服力啊！”
　　“是啊！这就叫人生经验，对吧？”
　　美树沙耶香龇牙笑着，爽朗的笑脸上不见哀怨和伤感，可见已经是完全放下与上条恭介的那段孽缘了。
　　杏子伸出手，欣慰地揉了揉蓝发少女软软的发顶，微笑说道：
　　“你能看开就好，说到底，你和身为普通人类的他们已经不是同一个世界的人了……对他们怀念可以，但要是再为他们而执着，那你就只能是自讨苦吃了。”
　　“哈？这话听起来……怎么这么像不通融的富家太太，在阻止自家的乖女儿交平民朋友呢？”
　　美树沙耶香双手叉腰，弓着身子，调皮地可爱地眨了眨眼睛。
　　然后，杏子的小手朝着美树沙耶香的脑袋挥了过来。
　　“砰！”
　　一个手刀劈在美树沙耶香头上，再然后，杏子面无表情地搓了搓自己发红的手侧。此时此刻，她终于能够明白，当年巴麻美敲她的脑袋却反而弄到自己手疼时的心酸了！
　　美树沙耶香下意识抱住脑袋，虽然没有感觉到任何疼痛，但在看到杏子不爽的表情后，还是吐了吐舌头，一边扭着身子一边夸张地叫了一句：
　　“好~痛~啊~~”
　　“太假了！！！”
　　“抱歉，我不擅长骗人。”
　　“……调皮！”
　　杏子忍俊不禁，两人相视一眼，不约而同地笑了。
　　“杏子，沙耶香，你们两个不要玩了，快点过来帮忙！”
　　下方传来巴麻美严肃的呼唤声。
　　杏子和美树沙耶香对视一眼，牵起手，一起从高处跳了下去。
　　两人与巴麻美会和之后，晓美焰和鹿目圆也携手而来。
　　“那么，要来了哦！”巴麻美环顾四位同伴，拍拍手，表情十分严肃地说道。
　　“不要了吧？真的要做那个东西吗？”杏子表情古怪地抚额。
　　“为什么不要呢？不是很帅气嘛！”美树沙耶香左右晃了晃脑袋，脸上出现了期待的表情。
　　“杏子，这是为了鼓舞士气，士气是很重要的！”巴麻美看向杏子，一本正经地说道。
　　杏子哑然，看着剩下四个人的脸上都带上了期待的表情，只得满脸牙疼地点头了。
　　“魔法少女……变身！”×5
　　红、蓝、黄、粉、紫，五色光芒齐齐绽放，同步爆发的魔力，在这都市之中掀起了狂乱的气流。
　　五位魔法少女齐齐跳起，在半空中各自舞动，完成了她们的魔法少女变身。
　　再然后，五色的魔法少女同时落地，各自摆出一个酷炫的姿势，并排而立。
　　“魔法少女神~圣~五~重~奏！”×5
【休伯利安号】298316354
　　骚包的站位，骚包的姿势，完成了这套流程的魔法少女们，脸上都挂着兴奋的表情。
　　唯有杏子一人，睁着死鱼眼，一脸的生无可恋。
　　‘这都是什么玩意儿！玩什么五重奏啊？有意思吗？有意思吗？还有沙耶香，我们都在变身就算了，你这个变不了身的还非要跳到半空中换一套衣服来配合，真的合适吗？
　　我们是魔法少女，不是中二少女，更不是jojo少女啊！这么姿势诡异地站着真的不羞耻吗？你们这是搞形式主义，这是思想jiang化……算了，不吐槽了，再想下去就要被和谐了！’
　　杏子提着长枪，垂头丧气地低下头，无力地叹了口气。
　　“好了，行动吧！”
　　巴麻美双眼发亮，伸出玉指，遥遥指着远处的梦魇。
　　然后魔法少女们各自行动了起来，由鹿目圆的弓箭做第一波的牵引，吸引梦魇的注意。
　　美树沙耶香跳到指定位置，摩拳擦掌，很快看到梦魇被引到了自己的位置。
　　“啊哒(o￣`￣)=Ｏ☆……”
　　美树沙耶香顺势一拳击出，重重打在梦魇那大型布偶一样的身体上。然后……
　　“糟糕，好像力气稍微用多了！”
　　美树沙耶香额头上冒出冷汗，一脸心虚地看着梦魇像被一击扣杀的排球一样，带着强烈的破空声飞向远方。
　　梦魇很快飞离了预定的轨迹，撞塌几栋大楼后，继续往更远处的地方飞去。
　　所幸，就在此时，一道红色的身影出现在梦魇飞出的方向上。
　　“我就猜到了会是这个样子！不过能接住这一拳而不灰飞烟灭，这东西倒是很耐艹啊……”
　　杏子无奈地摇了摇头，面对急速靠近的梦魇，抬起了右手。
　　“轰！！！”
　　梦魇巨大的身体，停留在杏子的右手之上。
　　杏子咬着牙，承受了全部的冲击力，然后高高抬脚，一脚将梦魇踹回了预定的轨迹，那里自然有巴麻美和晓美焰她们去接应。
　　“杏子杏子，太好了，多亏有你在！”
　　美树沙耶香活跃的声音传来，然后轻巧地降落到杏子身边，满脸庆幸地拍了拍胸口。
　　杏子木着脸，扭头看向傻笑着的美树沙耶香，右手无力地垂下。
　　“噗~~”
　　一口老血，从杏子嘴里吐了出来。
　　美树沙耶香一愣，然后脸上出现了惊恐的表情。
　　“杏子你没事吧！？？”
　　“没事…没事…我都习惯了。”
　　杏子嘴里含着血，露出一个血淋淋的微笑，然后将抬起左手，将骨折的右手“咔嘣”几声给掰了回来。
　　“对…对不起啊！”
　　美树沙耶香挠挠头，除了满脸尴尬地道歉以外，也不知道该做些什么了。
　　虽然在美树沙耶香这里出了点小意外，但梦魇终究还是被逼到了既定的位置上，五位魔法少女围住了它，然后……开始唱歌和喂食！
　　是的，没有残酷的战斗，只是唱唱歌，喂了点甜食，这种破坏力极强的梦魇就被净化了！
　　一切平静之后，杏子咬着刚刚投食时剩下来的红苹果，看向慢慢恢复正常的都市，眼中带着“MDZZ”的意味。
　　想想那喜欢将魔法少女连头带人一起吃掉的凶残魔女，再想想那些战斗起来同样不死不休的恐怖魔兽们……就连触手怪那种非主流的对手，也至少要在魔法少女体内留下一些粘乎乎的液体什么的。
　　再看看梦魇，明明破坏力很强，身体也足够坚硬，结果真的只靠几个魔法少女唱歌和喂食就给解决了啊！同为魔法少女的敌人，梦魇这玩意儿简直是贼鸡儿弱，弱爆了有没有？
　　“快褪裙吧渣渣！”
　　“咔嚓！”
　　杏子嚼了一口苹果，面无表情地看向晓美焰。
　　晓美焰察觉到杏子的视线，扭头，对杏子露出了甜美的笑容。
　　好吧，看在这是晓美焰精心设计出来的怪物，杏子决定不吐槽了。
　　……
　　梦魇出现前的那一刻，鹿目圆是想和晓美焰摊牌的，她想和晓美焰说明白现在的状况，也说清楚她自己的想法。
　　但是，梦魇就是如此巧合地出现。
　　也许并不是巧合，也许梦魇的出现，正是因为晓美焰不愿意接受这场摊牌吧？
　　反正自那之后，鹿目圆没有再找到和晓美焰单独谈心的机会。
　　反而是晓美焰，在某个夜晚，悄无声息地造访了巴麻美的屋子。
　　“请用茶！”
　　巴麻美将精致的茶杯放到晓美焰身前，红茶的淡淡香味，顺着升腾的水雾逸散到空气中，传到了晓美焰的鼻中。
　　“谢谢，麻美前辈。”
　　晓美焰端起茶杯，抿了一口茶水，眉宇之间的阴郁似乎冲淡了些许，她对巴麻美露出了笑容。
　　巴麻美回了一个淡雅的微笑，端起自己的茶杯，轻声问道：
　　“那么，深夜来访，你有什么事情吗，小焰？”
　　晓美焰闻言，顿时收敛了笑容，表情渐渐变得凝重了起来。
　　“麻美前辈，接下来我要说的东西，可能有些不可思议，但我希望你能冷静地倾听和思考。”
　　“嗯？想说什么就说吧，我会好好听着的。”
　　巴麻美微笑着说道。
　　“首先，你有没有觉得，我们现在的生活，以及我们所在的这个城市，存在着不对劲的地方呢？”
　　“诶？”
　　“麻美前辈，请你仔细地想一想，魔法少女的战斗，真的是那么简单的事情吗？没有流血，没有牺牲，甚至连像样子的困难都没有遭遇，这真的合理吗？还有，这个城市里面，除了我们五个以外的其他大部分市民……他们真的是人类吗？”
　　晓美焰放下茶杯，手指指向落地窗外的广阔都市，夜空之下，灯火通明，但是……没有人迹，更没有车辆，像一座死城。
　　巴麻美一愣，先是感到一阵莫名其妙，然后，仔细一回想的话，先前被无意识忽略掉的许多违和感，逐渐从心底里冒了出来。一股诡异的凉意，自巴麻美心头涌了出来，令她抓着茶杯的手一颤，道：
　　“你…你想说什么？”
　　巴麻美放下茶杯，俏脸上出现了凝重的神色，很显然，在晓美焰的点拨下，她也察觉到了不对劲。
　　晓美焰摇了摇头，皱着眉头道：
　　“不只是战斗和市民的问题而已，麻美前辈，我记得你购物和做饭的时候，都习惯准备两份的是吧？你看，就连现在我们两个人喝茶，旁边却还有一杯热气腾腾的茶水摆在旁边，你说，这第三杯茶水是为谁而准备的呢？”
　　晓美焰淡淡地提问，而这一次的问题，令巴麻美脸色一白，忍不住浑身颤栗了起来。
　　“为…为谁准备的？为了谁…谁？我…我不知道……”
　　巴麻美的声音带着几分颤抖，她看向桌上，除了摆着自己和晓美焰的红茶以外，的确还有第三杯的茶水，而这个房间里，事实上根本没有第三个人在啊！
　　“我…我真的不知道……”
　　巴麻美一脸苍白地摇头，目光中带着茫然和痛楚。
　　“你不是不知道，而是被迫忘记了……有人，或者说有什么东西，玩弄了我们的记忆。而我，正是来和麻美前辈探讨这件事的。如果可以，我希望你我能联起手来，共同解决这个问题！”
　　晓美焰施施然说道，褪下了老土的眼镜，解开长久不变的麻花辫，晦暗的眼眸中闪烁着淡淡的紫光。
　　“我们，联手？”
　　巴麻美抱着脑袋，橙黄色的眼眸中出现了强烈的动摇――自从被杏子封印记忆以来，她便一直是这个状态，不被提起相关的事情，她就是正常的麻美学姐，而一旦被提起了……她就会陷入失神、混乱和狂躁的状态。
　　而这一点，晓美焰是最清楚不过的。她看着巴麻美，眼中有一丝愧疚一闪而逝，然后幽幽地说道：
　　“对，这肯定是一场有预谋的局，我们所有人都被牵涉在内，所有人的记忆恐怕都被愚弄了，不只是你我，还有小圆，还有沙耶香，还有……杏子前辈！”
　　“杏子…杏子也被？”
　　“对，杏子前辈恐怕也被影响了。”
　　“你想怎么做？”
　　巴麻美目光中依然带着几分混沌。
　　但晓美焰清楚，只要提到杏子这个名字，巴麻美便会以最主动的态度来面对这场谈话。而这，正是晓美焰想要的！
　　“我想，我们两个要合力找到幕后的主使者。我已经有线索了，但是这件事情不能泄露出去！我们不知道我们的敌人是什么样子的，所以在事件解决之前，必须严格保密！”
　　“我…我明白了。”
　　“那好，我来告诉你我的计划吧……”
　　夜色渐深，晓美焰语速低缓地向巴麻美讲述着她的计划，而她双眸之中的颜色，渐渐变得比夜色更加深沉了。


第二百五十四章 挑战底线
　　“我怀疑问题出在我们五个人中间……”
　　“小圆、杏子前辈、麻美前辈你和我都不会有问题，但是沙耶香……你见过不能变身，连灵魂宝石都没有的魔法少女吗？而且她的力量，强得过头了！”
　　“其实，在我的印象里，杏子前辈应该是和麻美前辈住在一起的……”
　　“想想看，麻美前辈是不是对杏子前辈的口味、日常习惯、爱好甚至是身材尺寸都很了如指掌呢？”
　　“如果杏子前辈原来是和麻美前辈住在一起的话，那么，这个现在和杏子前辈住在一块的美树沙耶香就很有问题了……”
　　“我们的记忆都被动了手脚，这应该是可以确定的！”
　　“小圆和杏子前辈，在我们现在的记忆中都和美树沙耶香关系亲密，所以她们恐怕很难相信我的推断，我只能找麻美前辈求助……”
　　“明天，请麻美前辈务必要拖住杏子前辈！如果最后搞错了，大不了我向美树沙耶香道歉，但如果我是对的……”
　　“总之，一切都拜托你了，麻美前辈！”
　　……
　　“麻美……”
　　“麻美……”
　　“可爱又迷人的巴~麻~美~~”
　　“诶( ? ? ? )？？？”
　　巴麻美眨眨眼，被一个熟悉的声音，从失神之中唤醒。她定了定神，眼前出现的是目露担忧的杏子。
　　“麻美，你没事吧？怎么边走边发呆啊？”
　　杏子见巴麻美眼中渐渐出现了焦距，于是伸手在她眼前挥了一下，巴麻美橙黄色的瞳孔便随着杏子的手移动了一下。
　　杏子于是松了口气。
　　而她的动作，也令巴麻美完全从对晓美焰计划的沉思中清醒了过来。
　　见到杏子眼中纯粹的关心和担忧，巴麻美深吸了口气，勉强露出一个淡淡的微笑，道：
　　“我没事，就是在想晚饭该吃点什么而已。”
　　“诶……我的话，想吃土豆炖牛肉呢！”
　　杏子笑着说道，眼中闪过一丝狐疑，却也没有多想，只当巴麻美是因为什么琐事而烦恼罢了。
　　“土豆炖牛肉啊……没问题，那晚上去我家吃饭吧！”
　　巴麻美牵起杏子的手，微笑着发出了邀请，一方面是按照晓美焰的计划想拖住杏子，另一方面，也的确十分渴望与杏子的相处。
　　杏子点了点下巴，默默衡量了一下美树沙耶香吃醋程度，觉得自己应该还能应付，于是笑着点了点头，道：
　　“好啊好啊，没问题！”
　　“那么，我们继续逛街吧，杏子，你有什么想买的吗？”
　　“没有。”
　　“那，我带你去买衣服吧！”
　　巴麻美牵着杏子的手，这种温润、舒适的触感，令她觉得分外的熟悉，仿佛早已与这双精致的小手有过无数次的接触了一样。
　　越是如此，巴麻美就越觉得晓美焰的话是正确的。
　　也许，杏子原本真的是巴麻美家里的一员，她们之间应该有着十分密切联系。若非如此，那应该怎么解释巴麻美与杏子相处时，心中产生的满足和喜悦之情呢？
　　……
　　与此同时，美树沙耶香家中，蓝发少女抱着一堆零食颓废地窝在沙发上，一边嚼着东西，一边幽怨地叹着气。
　　杏子去找老情人巴麻美相亲相爱，美树沙耶香便在某种意义上成为了闺中怨妇。除了瘫在沙发上当咸鱼，她现在还能干嘛呢？
　　“真好，麻美前辈一个电话就能让杏子二话不说地跑过去见面，什么时候我要有这种号召力……那我每天少吃点零食都没问题了！”
　　“咔嚓！咔擦！”
　　“不对，我明明是为了帮助小圆才来的，既然杏子不陪我玩，那我找小圆好了！”
　　美树沙耶香从沙发上坐了起来，抛下怀里满满当当的零食，拨通了鹿目圆的电话。
　　“嘟~嘟~~”
　　“小圆，我们去……”
　　“抱歉沙耶香，我现在正和小焰在一起。”
　　“啥？”
　　“总之有什么事情明天再说吧，先这样，我挂了！”
　　鹿目圆柔柔的声音如此说道，然后切断了通话。
　　美树沙耶香愣了半分钟，然后垂头丧气地低下头，丢下手机，难得地体会到了孤家寡人的寂寞和无奈。
　　“什么嘛，连小圆都丢下我了，难道就我是孤伶伶一个人的吗？”
　　美树沙耶香抓狂地挠挠头，躺在沙发上，烦躁地摆动着那双匀称白皙的小腿。然后，她一个翻身，砰的一声滚落到地面上。
　　“……”
　　良久，趴在地面上的美树沙耶香忽而跳了起来，脸上出现了睿智的表情：
　　“不对，晓美焰那家伙对小圆可是心怀不轨的，不能让她和小圆独处！”
　　美树沙耶香像是突然找到了方向一样，迅速跑向卧室方向，在一阵鸡飞狗跳的动静之后，换上清凉短袖和裙子。
　　“小圆小圆，我一定会保护好你的， 你千万要等我……”
　　美树沙耶香急匆匆地跑向大门，一把推开门扉，然后脚步一顿。
　　“丘…丘比！？？”
　　美树沙耶香看着脚下的雪白小兽，有些发愣，然后皱下了眉头。虽然从杏子口中知道丘比如今已经不是敌人了，但美树沙耶香依然无法对这群家伙产生什么好感。
　　“美树沙耶香，你好。”
　　丘比蹲坐在美树沙耶香面前，仰着头，摇晃着毛绒绒的长尾巴，像一只无害的白色猫咪。
　　但美树沙耶香知道，这只看似无害的丘比背后，可是站着一个能够轻易把地球毁灭千万遍的强大文明啊！
　　心里头默默地算计着这些东西，面上美树沙耶香却皱着眉头，没有好气地问道：
　　“你来这里干嘛？是杏子有事要你转告我吗？”
　　“我的确有一句话要转告给你，但不是来自杏子主人，而是来自晓美焰主人。”
　　“晓美焰？她能有什么话要告诉我？”
　　“晓美焰主人说，抱歉，还有，祝你一路顺风。”
　　丘比毫无情绪波动的话语一落，美树沙耶香瞬间脸色一变，察觉到了不对劲。
　　下一瞬间，美树沙耶香发现身后气流出现了异常，她扭头，还未有所反应，一个漆黑色的漩涡已经将她吞没。
　　“美树沙耶香，排除完成！”
　　丘比歪歪头，红色的眼瞳之中闪过一缕幽光，继续晃了晃长长的尾巴，然后兀然消失在了原地。
　　而随着美树沙耶香的消失，她的房子竟渐渐变得模糊了起来，最终像被水冲刷过的颜料一样，完全淡化消失在了原地。
　　……
　　“呼~~”
　　当美树沙耶香再度恢复视觉时，她身处高空之中，被重力拉扯着往地面落去，呼啸的风声灌入耳中，令她不悦地拧紧眉宇。
　　“这是怎么回事？晓美焰想做什么？”
　　美树沙耶香双手抱胸，眼见地面越来越近，她木着脸，却只是在思考着晓美焰的意图。
　　“轰！”
　　蓝发少女轰然落地，在地面上撞出一个巨坑，掀起漫天灰尘。
　　动荡之后，美树沙耶香的衣服上带上了尘土，但依然毫发未损地从坑洞中走了出来。
　　“轰隆隆！”
　　大地腾动，美树沙耶香扭头，却见一条半径一两米的漆黑色触手破开地面，往空中穿出，长达数百米，夸张的体型带着破空声劈向自己。
　　“哼！”
　　美树沙耶香冷哼一声，右手握拳。
　　“轰！”
　　一拳击出，眼前巨大触手破碎成漫天碎片。
　　“虽然不知道晓美焰想干嘛，不过大致可以猜测，这里应该也是被丘比结界所隔离的空间吧？否则，无处不在的圆环之理早将我送回晓美焰的灵魂内部世界了！”
　　美树沙耶香摩拳擦掌，“咔嘣”一声扭了扭脖子，冷着脸继续说道：
　　“不过不要紧，你要是真以为凭这片空间能困住我，那你就太天真了！”
　　“轰隆隆！”
　　就在美树沙耶香目露凶光的时候，大地剧烈颤动，然后无数巨大触手从地底下探出，以遮天蔽日之态，从各个方向拍向美树沙耶香。
　　“给我……破！”
　　“轰！”
　　一声巨响，无数钢铁触手被摧毁成漫天的碎片。
　　美树沙耶香一踏地面，巨力之下，大地龟裂。
　　“管你想做什么，等我打穿了世界去找你吧，晓美焰！”
　　美树沙耶香冷然一笑。
　　如果有人因为美树沙耶香娇小的体型和好说话的性格就将她视作无害的小姑娘，那绝对是愚蠢透顶的判断。
　　在一拳世界里，美树沙耶香是杀过人的，她亲手血刃了许多打杏子尸体主意的坏人，也经历过极端环境的考验，更与无数强大怪人进行过残酷厮杀。
　　这种丰富的经历，令如今的美树沙耶香无论从实力还是心智上讲，都与曾经的她已是天壤之别。
　　所以，眼下这个囚笼，根本不可能困得住美树沙耶香！她需要烦恼的问题只有一个――那就是是打穿这个世界到底需要几拳，仅此而已。
　　美树沙耶香站在破碎的地面上，举拳，蓄力，就在她打算全力一拳震碎大地之时，不远处传来了尖叫声。
　　“啊~~”
　　“仁美，我们快跑！”
　　“上…上条君，这里是哪里啊？”
　　“我不知道，但是这里很危险，我们得赶快逃跑，找到安全的地方才行！”
　　美树沙耶香的拳头停留在地面之前，眯着眼睛，看清了远处奔跑着的黑发少年和绿发少女。
　　然后，从她嘴里传来了磨牙的声音。
　　“晓美焰，你居然敢把仁美和恭介牵扯进来……你是想找死吗！？？”
　　美树沙耶香咬牙切齿地说道，埋藏在深深阴霾之下的眼眸里，竟出现了一丝杀意。
　　是的，晓美焰的确是美树沙耶香的伙伴。
　　但是，志筑仁美是和美树沙耶香一起长大的好朋友，上条恭介也是从小玩到大的青梅竹马，甚至一度是美树沙耶香的暗恋对象。说句不是很好听的，论起在美树沙耶香心中的地位，他们两人中的任何一个，都在晓美焰之上。
　　无论晓美焰想做什么，也不管她的出发点到底是好是坏，让志筑仁美和上条恭介陷入危险境地，这都绝对是在挑战美树沙耶香的底线。
　　“轰隆隆~~”
　　大地又一次颤动，庞大的触手舞动着从地下钻出，纠缠交错，密密麻麻，同时向地面派去。
　　但这一次，它们的目标似乎不是美树沙耶香。
　　上条恭介和志筑仁美手足无措地站在原地，看着从四面八方拍打而下的巨大触手，两人绝望地抱紧了彼此，等候死亡的降临。
　　“上…上条君，我们要死了吗？”
　　“别怕，仁美，我会保护你的！”
　　这是无力的安慰，但至少，在最后一刻让志筑仁美感到了些许的安心。
　　“嘭！”
　　一声巨响，狂风四作，带着漫天的黑色碎片飞向四方。
　　没有等来死亡的志筑仁美和上条恭介睁眼，然后看到了一个熟悉的背影。
　　“沙耶香！？？”×2
　　“嗯，是我，闲话少说，跟在我身后，我会保护你们的。”
　　美树沙耶香对两人露出温和爽朗的微笑，转身，双手抱胸，脸色顿时阴沉了下来。
　　‘居然用恭介和仁美来拖延我打破牢笼的脚步，敢做这么卑鄙的事情，晓美焰，你最好做了承受我愤怒的准备！’
　　“轰隆隆~~”
　　大地再度腾动，但美树沙耶香已经懒得去处理触手，重重一脚踏在地上，强悍的力量顺着颤动的地面传递出去，将所有探出来的触手一次性击碎。
　　站在颤动的大地上，志筑仁美和上条恭介互相搀扶着才没有倒地，待一切平静后，两人看着天灾过后一样的残破大地，以及以美树沙耶香脚下为中心的地面龟裂痕迹，各自咽了口口水。
　　“上条君，沙耶香她，什么时候变成超人了？”
　　“我不知道啊，仁美。”
　　“话说，我抢了她的男朋友，她以后会不会把我打死啊？”
　　“什么？你抢了沙耶香的男朋友？什么时候的事情？我怎么不知道？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　微风凄凉地吹过，一片沉默之后，美树沙耶香回头，伸手拍了拍志筑仁美的肩膀，满脸同情地说道：
　　“跟这么笨的人在一起，真是辛苦你了，仁美。”
　　志筑仁美咬着唇，这个人前优雅贤淑的大小姐，此刻心酸地点了点头：
　　“别说了沙耶香，自己选的坑，含着泪也要跳下去，我认了。”
　　上条恭介：“？？？”
　　短暂的交流之后，大地之下再度出现了不寻常的动静。
　　美树沙耶香拧着眉毛，咬牙切齿地说道：
　　“还没完没了了是吧！仁美，恭介，你们两个跟紧我，我带你们出去！还有，恭介，如果你是男生的话，就给我保护好仁美！”
　　“我知道了，我会努力，用生命保护仁美的！”
　　上条恭介抱着志筑仁美，用力地点了点头，却不见此刻志筑仁美已是霞飞双颊，感动而且深情款款地凝视着他的侧脸，大有“君生我生，君死我死”的意味。
　　所谓无形撩妹，大约就是这样了。
　　“很好，这才像个男人！”
　　美树沙耶香双拳交击，目光森寒地看着眼前的世界，她已经想明白现在要做的事情了。
　　首先，在保护好志筑仁美和上条恭介的情况下打穿这个极可能被结界覆盖的牢笼，然后接触圆环之理，让她将自己送回晓美焰的灵魂世界。
　　最后，一拳打飞那个作死的臭丫头！


第二百五十五章 不变的轨迹
　　“杏子，看前面，cheese！”
　　“cheese！”
　　“咔嚓！”
　　闪光灯亮起，在一阵机械转动的声响之后，巴麻美拿到了一张卡通背景的大头贴。
　　大头贴照片中，红发披肩和有着金色发旋的两个美少女脸贴着脸，金发少女笑得一脸甜蜜，而红发少女，笑容之中带着无奈和宠溺。
　　“真好……”
　　巴麻美高举着照片，亮晶晶的大眼睛里充满了喜悦和感动，可见她的确非常中意这张合照。
　　杏子莞尔一笑，伸手，替巴麻美理了理额上的金色发丝，道：
　　“不就是一张合照嘛，需要那么开心吗？”
　　“当然开心，这可是杏子和我的合照来着的，一定要珍藏起来，当传家宝！”
　　“你太夸张了啦，麻美！”
　　“所以说杏子不懂女孩子的心思，我只是在表达我很喜欢杏子的意思，知道吗？”
　　巴麻美一手捏着照片，另一手摇了摇食指，笑意嫣然地看着杏子。
　　杏子耸耸肩，回了一个大大的笑容，露出两颗可爱的虎牙，点头道：
　　“是是是，我知道了，麻美大小姐！”
　　“那好，下一站购物广场，出发！”
　　巴麻美牵起杏子的手，脚步轻盈地走向前方。
　　杏子迈步跟上，在巴麻美的背后，对她露出了无限温柔的微笑。
　　就在两人一步步接近购物广场的玻璃门时，杏子忽而回首，看向美树沙耶香家里的方向，皱下了眉头。
　　‘沙耶香的气息……消失了？’
　　杏子眯了眯眼睛，眸中出现了一丝疑惑。
　　“杏子，我们到了，快进去吧！”
　　巴麻美没有注意到杏子的异样，拉着她举步迈向玻璃门。
　　此时，杏子的脸色忽而一变，脚步一停，手上用力将巴麻美拉回身边抱住了她，然后一个后跳远离了眼前的玻璃门。
　　下一秒，一个黑色的漩涡吞噬了玻璃门。
　　如果刚才反应迟了一瞬，此刻被吞没的应该还包括杏子和巴麻美两人。
　　“丘比！”
　　杏子低语一声，这样子的手段在她看来并不像晓美焰的能力，所以只能是丘比的手笔了。
　　果不其然，漆黑漩涡消失之后，一只雪白色的小兽蹲在空无的地面上，摇晃尾巴，仰头看着杏子。与此同时，所谓的商业中心、高楼大厦，全部在一阵模糊之后消失无踪，杏子举目所见的都市全部成为了平地。
　　杏子看向丘比，淡淡地问道：
　　“你想做什么？不，应该问小焰到底想做什么，丘比？”
　　“您的权限不足，主人！”
　　“从现在开始，我讨厌权限这个词语！”
　　杏子搂着巴麻美，面无表情地说道，赤红色的眼眸一沉，她知道，美树沙耶香的消失应该也是丘比的手笔无疑了。
　　丘比动了动耳朵，对于没能将杏子转移走也没有任何慌张。
　　天空之中，陡然出现了两台高大的人型机器人。
　　如果杏子没记错，这两台熟悉的机器人，应该是丘比的得意之作，拥有颠覆物理场能力的永动型战争机器――“颠倒梦想”机器人！
　　“你想和我开战？”
　　“不，我只是想拦截主人，并没有伤害您的意思。”
　　丘比一动不动地蹲在原地，但随着它话语的落下，两台机器人一步上前，亮出了各自的武器。
　　杏子平静地看着这一幕，正打算变身成魔法少女姿态，忽而，几条彩色缎带从不知名处伸出，瞬间将猝不及防的杏子捆了个扎扎实实。
　　“砰！”
　　杏子直着身子倒在地上，全身上下连同手脚都被缎带紧紧缠住动弹不得，她扭头，满脸迷惑地看向巴麻美。
　　“麻美，你……”
　　“抱歉，杏子，你先在这里躺一下，马上就结束了。”
　　巴麻美带着歉意说道，橙黄色光芒覆盖全身，变成魔法少女的姿态。然后，她摊开手掌，掌心上躺着的居然是杏子灵魂宝石所变的戒指。
　　“杏子，不要挣扎了，没有灵魂宝石的你无法变身成魔法少女，而在普通状态下，你是不可能挣脱我的缎带的……我会在这里陪着你，事后也会好好跟你赔罪，但至少现在，我不能让你去干扰小焰的计划！”
　　巴麻美边说边往后退，想要将杏子的灵魂戒指放到她无法触碰的远处。
　　躺在地上的杏子叹了口气，赤色眼眸开始发出淡淡的红光。
　　“轰！”
　　赤红色光芒冲天而起，破坏性质的魔力如火焰般燃烧在杏子身上，将缠绕身体的缎带全部分解破坏。
　　然后，重获自由的杏子从地上爬了起来，拍拍身上的衣服，淡漠地说道：
　　“麻美，你要是去了圆环世界就会明白了，对于死过一次的魔法少女来说……灵魂宝石，已经不是那么的不可或缺了。”
　　“怎么会？”
　　巴麻美不可置信地后退了一步，然后只见掌心的戒指，竟在一阵微风之后化作飞灰消失在了手上，这显然违背了她对魔法少女的认识。
　　下一秒，一个红色的影子出现在巴麻美身后，举着手轻轻劈下。
　　“砰！”
　　……
　　时间回归到五分钟前，都市的另一角，鹿目圆和晓美焰登上了巨大的摩天轮。
　　“咔咔！”
　　齿轮转动，鹿目圆和晓美焰所在的车厢缓缓升起。
　　两个少女面对面而坐，晓美焰侧头望着窗外，鹿目圆则柔柔地看着晓美焰，沉默之中，两人的独处第一次有了几分尴尬的意味。
　　“小焰，单独约我出来，难道不想和我说什么吗？”
　　在两人即将抵达摩天轮顶端的时候，鹿目圆首先开了口，微笑着说道。
　　晓美焰凝视窗外的幽幽目光有了些许变化，仿佛在发呆中被人叫醒了一样，扭头，用木然而淡漠的眼神看向鹿目圆。
　　鹿目圆眨一下眼睛。
　　然后，在她眨眼之间眼前晓美焰的形象变化了，她的眼镜消失，麻花辫兀然变成了齐腰的黑色长发，清冷而平静的气场散发出来，犹如陡然铺开了一张墨色山水画卷，有种动人心魄的惊艳之美。
　　鹿目圆怔了怔，然后依然用温柔而单纯的眼神看着晓美焰，似乎是在等她的解释。
　　晓美焰眼神幽深，但嘴角微扬，绽开了一个温柔的笑容。
　　“我想说什么，小圆你难道猜不出来吗？”
　　“嘛，我大概知道了，小焰虽然很温柔，但同时也是一个执着而坚定的人，所以……你已经决定好要执行你千方百计设定的计划了吗？”鹿目圆柔柔地说道，樱红色的眼眸变换成金色。
　　“小圆，在我预设的剧本里，你应该直到最后才恢复记忆的……果然我不是擅长算计和谋划的人，每次想按计划行事时总会出现差错呢！”
　　“嘛，人无完人，真正意义上算无遗策的人是根本不存在的啊！”
　　“或许是这样子吧……呐，小圆，我可以问你一个问题吗？”
　　“嗯？问吧。”
　　“成为圆环之理后，你应该看到所有轮回里发生过的事情了吧？那现在，你是怎么看待我的呢，小圆？”
　　晓美焰定定地看着鹿目圆，带着幽暗色彩的眼眸中出现了几分忐忑。
　　鹿目圆眨眨眼，似乎在思考着什么，脸上渐渐升起淡淡的红晕，她挠挠脸，讷讷地说道：
　　“那个……怎么说呢……小焰你，除了有一点花心以外……都很好。”
　　“都很好吗？那就好，那就好……不过，这真的不是在安慰我吗？”
　　晓美焰喃喃地说道，有些如释重负，也有些迷茫和不信。
　　鹿目圆看着面带困惑的晓美焰，红着脸，忽然深吸了口气，然后身体前倾，往晓美焰小巧晶莹的唇瓣印了上去。
　　“唔~~”
　　晓美焰瞪大了眼睛，看到鹿目圆近在咫尺的精致小脸，白皙皮肤上根本寻不到任何瑕疵……但这不是重点，重点是此刻唇上感受到的温软而甜美的触感，令晓美焰整个人顿时都酥软了。
　　“轰！”
　　虽然只是唇瓣相触，但就在鹿目圆吻上去的那一瞬间，四周的空间突然天地变换。
　　下一刻，摩天轮消失，钢铁丛林的都市也消失。
　　晓美焰和鹿目圆两人，出现在地面上，面对面坐在两张白色的木椅上，原本略带阴沉的天空变成了蓝天白云，冰冷的都市也变成了绵延无尽的绿色草原。
　　微风拂过，带来温暖舒适的感觉。
　　然后，两人唇分，各自捂着唇瓣，柔情似水地凝视着彼此，两张小脸都带上了醉人的酡红。
　　“……小圆，谢谢你。”
　　“为…为什么要道谢？”
　　“我不知道，只是觉得现在好幸福好幸福，所以要感谢小圆的吻！”
　　“吻什么的，我…我也没有别的意思，就是想告诉小焰，我其实…能接受你的…你的心意的……”
　　鹿目圆羞涩地偏开视线，对了对手指，结结巴巴地说道。
　　晓美焰嫣然一笑，温暖的情绪如冰消雪融，然后她柔声问道：
　　“那……你愿意走下神座，和我一起，过上平静而普通的幸福生活吗？”
　　话音落下，晓美焰一动不动地凝视着鹿目圆的双眼，眼神中带着满满的期待。
　　鹿目圆一怔，对上晓美焰专注的眼眸，咬了咬下唇，缓缓地摇了摇头，沉声道：
　　“小焰，只有这一点，我是做不到的！如果圆环之理不再起作用，你知道会有多少魔法少女得不到拯救，又会有多少生命间接遭遇到威胁吗……总之，我们不能因为个人的愿望而损害整个宇宙的秩序啊！”
　　鹿目圆柔柔弱弱但十分坚定地说道，她牵起晓美焰的手，用温柔而歉意的目光看着她，希望她能理解自己的想法。
　　但鹿目圆显然要失望了。
　　得到否定的回复之后，晓美焰笑容一敛，柔情似水的眼眸回归了深邃阴郁的色彩。
　　与此同时，周围空间明媚的风光一变，再度切换回冰冷的都市。
　　不，不是冰冷的都市，而是混乱的都市。
　　阴郁的天空出现无数暗红色的裂缝，成百上千艘巨大飞艇燃烧着血红色的火焰坠落大地，爆炸声此起彼伏地在城市之中响起，火焰和烟嚣四处蔓延。
　　这是末日一样的景象。
　　因为鹿目圆的拒绝，晓美焰毅然决然地走向了彻底堕落的道路，象征魔女的晦暗魔力，从她小巧的身子里弥漫出来。
　　“小焰，你……”
　　“我很好，前所未有的好！”
　　“才不是，小焰你冷静一点，你正在变成魔女啊！再这样子下去，你会被自己的绝望淹没的！”
　　“那又如何，不变成魔女的话，我哪来力量握紧你的手呢？”
　　晓美焰反手抓住鹿目圆的手腕，脸上露出带着几分癫狂的笑意，暗紫色的眼眸此刻被一片浓郁的、翻滚着的漆黑颜色所覆盖，那是来源于少女灵魂深处的疯狂执念。
　　“小焰……”
　　晓美焰的执念，令鹿目圆露出了复杂的神色，她自然是不愿意看到晓美焰将自己推入深渊的，但是这份扭曲的心意之重，也的确令鹿目圆不得不动容。
　　“小焰，你不要这样子，你知道的，即使你变成魔女，凭你的力量也不可能动摇圆环之理，所以……跟我去另一个世界吧，在那里我们依然可以在一起的，我保证！”
　　“我知道！但是，看着小圆为了所谓的宇宙秩序而独自努力，然后我坐在安全的地方旁观……那不是我想要的幸福啊！我想要的是守护小圆的幸福，宇宙如何，秩序如何，我根本不在乎，对我来说，只有小圆才是最重要的！！！”
　　晓美焰大声地说道，紧紧握着鹿目圆的手腕。
　　鹿目圆叹息一声，无声的感慨之后，幽幽地说道：
　　“那杏子呢？”
　　“⊙_⊙……”
　　空气突然安静。
　　晓美焰狂热的表情一滞，连带狂乱的漆黑魔力似乎也安静了一下，她目光游离着，弱弱地说道：
　　“杏子前辈是杏子前辈，小圆是小圆，那个……总之，最重要的是小圆就对了！”
　　虽然依然很坚定，但晓美焰的声音，此刻没有了原来的理直气壮。
　　“诶！算了，杏子的问题以后再讨论，小焰，不管你有什么计划，停下来吧！”
　　“……我做不到，已经做不到了！”
　　晓美焰依然紧紧抓着鹿目圆的双手，眼眸的神彩在疯狂与理智之间交替，身上的衣服沾染上黑色的魔力，不知不觉间化作一袭漆黑色的长裙。
　　而这意味着，晓美焰已经离彻底成为魔女不远了。
　　“小焰，快松手，让我打破丘比设置在外边的结界，由完整的圆环之理净化你的绝望，否则你会在结界里成为魔女的！”
　　“我拒绝！”
　　“小焰你听我说，圆环之理存在的意义就是消灭未成型魔女的绝望。而成型的魔女，其绝望是与自身灵魂相融合，难以分开的！
　　如果是在最开始的时候，圆环之理还是以我的意志为主体，我还能够用自己的意志影响圆环之理，使其只净化绝望而不消灭魔女的灵魂，就像当初拯救杏子那样。
　　但现在，圆环之理作为秩序的一面已经占据了绝对优势，我已经不再能够自由干涉圆环之理的行动了！所以一旦你成为真正的魔女，圆环之理一定会在消灭绝望的同时连带着你的灵魂一起消灭殆尽的！小焰，你不要做傻事啊！”
　　鹿目圆焦急万分地说道，试图挣开晓美焰的双手，却又怕会刺激到已经濒临绝望边缘的晓美焰。
　　晓美焰嘴角带着诡异的微笑，漆黑色的眼眸一动不动地看着鹿目圆，道：
　　“但是已经迟了哦……小圆，你是能挣开我的手的吧？但是，一旦你抽手，失去最后一丝希望的我就会在下一个瞬间主动变成魔女，这样子的话，我就会被圆环之理彻底消灭了！”
　　“小焰，你到底……”
　　“但是，如果你不挣开我的手，我会将你的力量窃取过来，以填补我自身的绝望！”
　　“你说什么？”
　　“这是可以做到的！圆环之理是因为无数平行时间线交缠叠加的庞大因果而形成的。但我却是这些时间线事实上的开启者，我是这所有因果的根源！所以，我也是圆环之理的根源啊！
　　圆环之理是宇宙的秩序，而我在某种程度上是这种秩序的创造者！根据我脑海里的资料和丘比的演算结果表明，我是有能力篡改秩序、剥夺秩序的！
　　动摇秩序的前提，是我必须得到完整的灵魂力量，也就是必须将灵魂从灵魂宝石中解放出来，从魔法少女的角度讲，这就等同于成为魔女的过程！”
　　“难道说，小焰你是想对圆环之理……”
　　“对，我就是想要借助自己的魔女，截取圆环之理的力量，借此升格成同一级别的另一个宇宙秩序。这样子，我就能拥有足够的力量，来将鹿目圆这个个体、甚至是杏子前辈和沙耶香她们一起从圆环之理上剥夺出来了！”
　　“不行，绝对不行，那样子做的话，圆环之理说不定会就此崩溃，宇宙也会受到严重影响的！小焰，不行的，快停手啊！”
　　鹿目圆金色的眼眸中第一次出现了惊慌。她料到了晓美焰有疯狂的计划，但没想到会达到这种程度，所以现在情况已经有些失控了。
　　鹿目圆眼眸中的金色光芒越来越胜，圣洁的白色光芒，与晓美焰自身涌现出来的黑色魔力相互对峙，形成一黑一白两个极端世界。
　　但鹿目圆不敢用力，诚如晓美焰所说，她现在已经站在绝望的边缘之上，鹿目圆任何过激的行动，都有可能令晓美焰直接化身为魔女。
　　晓美焰看着鹿目圆脸上的挣扎，漆黑色的眼眸中带着更加浓郁的疯狂，道：
　　“小圆，做出选择吧，挣脱我的手，我就会被圆环之理彻底消灭；不挣开我的手，我将会剥夺圆环之理的力量，动摇宇宙的秩序！是我，还是秩序，做一个选择，到底哪一个更重要呢，小圆？”
　　晓美焰紧握着鹿目圆的双手，趋近绝望边缘的她，已经彻底失去了作为魔法少女时的自制力，心中的欲望肆意膨胀，支配着她做出疯狂而自私的举动。
　　就在此时。
　　“咻！”
　　一道赤红色的光芒贯天而起，冲破天空，达到晓美焰灵魂世界之外。
　　然后，一柄长枪，直直扎在丘比的结界之中，令无形的结界出现了明显的裂缝。
　　“咔！”
　　伴随着一声脆响，结界破碎。
　　然后，圆环之理的力量降临到鹿目圆身上。
　　鹿目圆的身躯开始长高，洁白的长裙取代原本的校服。
　　鹿目圆脸上的慌乱散去，化作慈爱和怜惜，如果说刚刚的鹿目圆还像个人类，那此刻的圆环之理身上，就应当是神性居多了！
　　此时，杏子横抱着昏迷中的巴麻美，一步步靠近两人。
　　“我的绝大部分力量，的确以魔女加百列的形式保留在圆环世界，但即便如此，我也不是区区两架‘颠倒梦想’机器人就能拦得住的！
　　你们的对话我都听到了，小焰，你算计了这么多，但终究小瞧了我的能力，你没料到我居然能这么及时赶到，提前打破丘比的结界吧？总之，现在乖乖接受圆环之理的净化，然后跟我们一起去另一个世界吧！”
　　杏子平淡的声音传来，带着几分庆幸的意味，如果再迟一步赶到，情况还不知道会发展成什么程度呢！
　　而晓美焰依然抓着圆环之理的双手，扭头，对着逐步靠近的杏子露出了诡异的笑容，身上的黑色.气息骤然暴走，化作更加狂乱的魔力狂潮。
　　她看着杏子，用变得诡异的声线道：
　　“杏子前辈，你为什么不听我说完呢？我剥夺圆环之理力量的条件有两个，一个是我无限接近成为魔女，解放全部的灵魂力量……而另一个，就是小圆要成为完整的圆环之理啊！你帮了我的呢，杏子前辈！”
　　晓美焰阴沉的话语落下，杏子眼中出现了惊愕和愤怒，但不等杏子有所行动，圆环之理已经发出了迷茫而困扰的声音：
　　“小焰，快松手……我……我的力量……要破碎了！”
　　“那就破碎吧，小圆，将你体内的东西和我合为一体吧！”
　　“咔！”
　　一声物体破碎的声音，响彻在整个宇宙当中。
　　杏子飞奔向晓美焰，却被圆环之理身上逸散出来的力量弹飞。
　　于是，在杏子恼怒的目光下，圆环之理身上有某些东西被无限逼近魔女化的晓美焰拽了出来。
　　杏子捏紧了拳头，又一次感受到了自己的无力，明明已经拥有了甚至可以威胁整个宇宙的力量，但命运的轨迹，却似乎并不受杏子的影响，在兜兜转转之后又恍然回归了原来的道路。


第二百五十六章 再撕
　　“小焰，我…我要裂开了……”
　　“咔！”
　　作为维持宇宙稳定运行的绝对秩序之一，无始无终、脱离因果的圆环之理，在地球历2013年10月26日凌晨6点，被晓美焰撕开了一块碎片。
　　于是，作为紧密联系的大整体，整个宇宙体系都停止了运转，燃烧的恒星、运行的行星和旅行的陨石，仿佛一台卡住了的机器上的零件一样，全部禁止在了这一个瞬间。
　　然后，世界被庞大的魔力所覆盖，一切物质和非物质全部湮没于晦暗的魔力之中，七彩的世界变成了纯粹的虚无。
　　虚无之中，某个全新的庞大的存在，诞生了！
　　空虚的世界中，一个黑发女子浑身赤.裸地蜷缩着，漂浮在半空中。她肌肤胜雪，体态玲珑，三千青丝飘散在身后，只是一人，便仿佛占据了整个世界的存在感，填满了所有的空无。
　　“真是壮观，宇宙之中……有一个新的概念诞生了呢！”
　　由于保护严密，丘比的共同意识目前还能抵抗整个宇宙层面的变化，所以，一只只雪白小兽此刻还能安安静静地漂浮在虚无空间中，用它们无机质的眼眸注视着它们的主人。
　　蜷缩着的晓美焰，此时睁开了眼眸。
　　她舒展身躯，一袭风格奔放的漆黑礼服覆盖在那已然发育成熟的完美躯体之上。然后，晓美焰轻笑一声，对丘比招了招手。
　　一只丘比歪了歪脑袋，然后顺从地奔跑过空无一物的虚空，轻巧地跳到了晓美焰的怀里。
　　晓美焰抱住丘比，轻抚着那柔顺的雪白色毛发，嘴角一扬，眼眸却慢悠悠地飘向虚空中的某处。
　　在晓美焰注视的方向上，一点光芒突然出现，然后是黑暗的破碎，某个身影伴随照亮世界的金色光芒出现。
　　那是一个巨大的天使，六支遮天蔽日的庞大金色羽翼，连缀在一个身披白袍的巨大女性身躯上，神圣而磅礴的气息压迫着虚无的宇宙空间，竟与晓美焰此时的存在感分庭抗礼。
　　“告死天使加百列，杏子前辈的魔女……也对，杏子前辈也是联系着多条平行世界线的特殊存在，在这种时候能够自由行动也是理所当然的。”
　　晓美焰嘴角一扬，然后瞬间来到加百列庞大的身躯之前。
　　加百列一手持着象征支配万物权柄的金色权杖，另一手平举在身前，而在她庞大洁白的手掌之上，杏子横抱着巴麻美的娇躯，拧着眉头站在那里。
　　晓美焰毫无顾忌地来到加百列的掌心之上，站在杏子身前。
　　晋级成更高等级存在的晓美焰，此时已是一副成年女性的玲珑身躯，与杏子面对面站着的时候，她足足比杏子高了一个头。
　　晓美焰站在杏子面前，俯身，一手抱着丘比，一手轻点下巴，用含笑的目光，注视杏子面带不善的精致脸庞。
　　杏子看着近在咫尺的晓美焰，狠狠地皱下了眉头，带着几分无奈道：
　　“小焰，做到这种程度应该足够了吧？收手吧，把小圆的记忆归还给圆环之理！”
　　“我拒绝……杏子前辈生气的样子，也很可爱哦！”
　　晓美焰微笑着伸出套着黑色丝质手套的小手，想抚摸杏子的脸。
　　杏子后撤一步，避开了晓美焰的手，她看着眼前大变样的晓美焰，想发怒，却又没法真的把她当敌人看待。
　　“杏子前辈，你害羞了？”
　　“没有……我记得你并不是那么大胆的女性吧，小焰？”
　　“谁说的？我一直都很大胆，只不过以前只是在心里面大胆，而现在，我敢在杏子前辈面前大胆，仅此而已。”
　　“……这是魔女化的后遗症吗？”
　　“谁知道呢？”
　　晓美焰食指轻点唇瓣，似笑非笑地看着杏子。
　　这种更贴近于强气御姐的侵略性气场，与杏子记忆中那个实质害羞的晓美焰相去甚远。
　　杏子摇摇头，不再多想，认真而严肃地说道：
　　“小焰，闲话就到此为止吧，听我一句劝，不要妄图干涉圆环之理的存在，就此停手，否则……你就是在逼我与你为敌！”
　　杏子将巴麻美的身子放下，虚手一招，长枪在燃烧的赤色魔力中出现，冰冷的枪尖，正正抵在晓美焰的喉间。
　　肃杀之气，就此升起。
　　见杏子竟然真的对自己动枪，晓美焰一怔，秀气柳眉不悦地皱下，然后她伸手捏住了杏子的枪尖，道：
　　“杏子前辈，我明白你在顾虑什么，但你放心，我看过你的记忆，所以也明白动摇圆环之理意味着什么，我有自己的分寸。”
　　“诶！”杏子幽幽地叹了口气，道：
　　“当初与丘比的一战刚刚尘埃落定，我也才从魔女化的绝望中脱离，所以没考虑周详，与你共享记忆只是希望减少你等待时的无助，没想到这无心之举反而助长了你的胆量和野心……你现在盯上的，恐怕不只是圆环之理，而是还有我吧？”
　　杏子话音落，手一扬，加百列于是高举权杖，
　　“叮~~”
　　清脆铃响之中，金色光芒闪耀，带出致命的破坏力量，将黑暗之中抓向加百列的两只无形之手粉碎。
　　晓美焰捏着杏子的枪尖，往旁边一挪，俏皮地眨眨眼，道：
　　“前辈就是前辈，没想到被你看穿了啊！”
　　杏子没有理会晓美焰令人火大的悠哉表现，淡淡地说道：
　　“如果按你之前的说法，圆环之理来源于庞大的因果，而你是那些因果的缔造者，所以你能篡夺圆环之理的力量。那么同理，我如今的力量也是来源于那无数次由你而开启的轮回，所以，你也许同样能篡夺我的力量！只是，我不懂你想做什么，我记得你并不是盲目追求力量的人才对吧？”
　　杏子话语刚落，也不待晓美焰回答，心头一动，身后的天使加百列便挥动起庞大的金色翅膀，扫平了黑暗之中不停触碰过来的干扰力量。
　　然后，她挥枪扫向笑眯眯的晓美焰。
　　长枪扫空，晓美焰霎那间消失在原地，却又陡然出现在杏子身后，凑到杏子身旁，轻轻一口吐息喷在杏子耳畔。
　　“呼~~”
　　“嗯？”
　　杏子不脸红也不心乱，只是凝眉，然后二话不说一拳打出，迅雷一般的拳头却落到了空无一物的虚空中。
　　再看晓美焰，已然笑眯眯地回到了杏子的身前，她悠悠然地抚摸着怀里的丘比，看着满脸凝重的杏子，轻笑了一声。
　　“杏子前辈，能不能请你不要反抗呢？你这样子抗拒我，我会很难过的。”
　　晓美焰仿佛黯然神伤地皱下眉头，用一脸幽怨的表情看着杏子。
　　“我不喜欢散漫不端的你，所以收起这份作态，我还是那句话，要么就此停手，要么……我就会阻止你！”
　　杏子长枪旋舞，赤色魔力贯穿黑暗，与加百列身上耀眼的金光相呼应，形成一股吞天灭地的恐怕气势，连静止的时空都在这股力量下产生动摇。
　　晓美焰抚摸丘比的动作一滞，悠然的姿态化作些许凝重，道：
　　“厉害了杏子前辈！我料到你会很强，但没想到能强到这种程度，即便晋升为宇宙概念的级别，我似乎也没有轻易拿下你的自信呢……不过越是这样，我就越想篡夺前辈你的力量啊！”
　　晓美焰舔了下嘴唇，继续抚摸丘比的皮毛。
　　丘比窝在晓美焰柔软温暖的怀里，身陷两位主人斗争中心之中，它看了看这个，又看了看那个，果断低下头，不敢动。
　　“你到底想做什么？”
　　杏子一步踏出，来到晓美焰身前，仰头，赤红色眼眸带着犀利的光芒，直直对上晓美焰的双眼。
　　晓美焰眨眨眼，面对杏子气势汹汹的逼问，她无奈地叹了口气，道：
　　“嘛，既然杏子前辈这么想知道，我也没什么好隐瞒的了。杏子前辈，你知道为什么我们的宇宙会面临衰亡的厄运吗？”
　　“……据我所知，似乎是在诞生的初期，世界遭受了某种未知的变故，因而缺少了某些规则，致使宇宙能量衰减，所以本该悠久的寿命大幅缩减。到现在，如果没有丘比不断搜集逆熵能量填补漏洞的话，衰弱的宇宙恐怕早已无法令绝大多数生命继续繁衍了！”
　　“杏子前辈知道的很多嘛！差不多是前辈说的这样子，我们的宇宙，就像一根火柴，在擦燃了之后被截断了火柴梗，只剩下头部那一点点能量在无助地燃烧，后继无力，迅速寂灭。要让火柴持续长久地燃烧，唯一的办法就是找到新的燃烧物续上，这就是丘比搜集逆熵能量的原因。”
　　“所以呢？”
　　“所以，一个自身属性就是无限的魔女，不正是最好的燃烧物吗？”
　　“你是说，用我的魔女，填补宇宙的空缺？”杏子瞳孔一缩，有些不可置信，自语道：“的确，加百列的能力之一就是无限，而无限的能量，自然也是违背熵增原理的逆熵能量！难道，真的可以做到吗，用加百列填补宇宙的漏洞？”
　　“可以做到的！我和圆环之理同为脱离因果和维度限制的宇宙概念，但我们两个却有本质的区别。
　　圆环之理维护一套固定的秩序，力量很强，但权限不高，在秩序运行的范畴内无所不能，但脱离那套秩序之外的领域她就无能为力了。所以，圆环之理没能看透宇宙衰亡的本质，也没能想到用杏子前辈的魔女弥补漏洞，事实上，即便她想到了这一点，她也没有权限去做到！
　　而我不同，我是自由而随性的恶魔，在圆环之理无法干涉的领域我依然可以游刃有余。所以，将杏子前辈的魔女卸下来，填到宇宙缺失的那一块地方以延续宇宙寿命，对我来说是可以做到的哦！”
　　杏子直视着晓美焰轻笑的面容，良久，收回了自己的长枪，道：
　　“如果你早一点和我开诚布公……算了，早说晚说都一样。拿加百列去填补漏洞，我似乎不应该反对，但是，我必须要知道风险在哪，我又会付出什么代价？”
　　“风险在于，加百列也许并不能完全填补漏洞，甚至有可能因为我的失误而造成反效果，导致宇宙的情况更加糟糕。但那是小概率事件，总的来说基本上应该能起到正面的效果，这一点杏子前辈可以放心。
　　至于杏子前辈付出的代价……失去加百列，也就意味着杏子前辈将失去无限和支配的能力，魔力也将百不存一，前辈会变得比大多数魔法少女都要弱小。但有失亦有得，在失去了强大的本质后，杏子前辈就可以继续生活在地球上，和大家在一起了。而有我保护前辈的，前辈就算没有很强的实力也绝对不会被欺负的！”
　　晓美焰说完，用柔柔的目光看着杏子，期待着她的答复。
　　杏子站在原地，脸上表情数度变化，最终发出了无奈的长叹。
　　“最后一个问题，如果成功解决了宇宙层次的问题，你之后的打算是什么？”
　　“打算？如果宇宙能量得到补全，那魔法少女也就没有存在的必要了，所以我会让丘比停止契约魔法少女。没有新的魔法少女诞生的话，那圆环之理救赎魔女的职责也就不复存在了。那么，我就能在没有任何不良后果的情况下将小圆带回地球，然后大家幸~福~快~活~地生活在一起，可以吗？”
　　晓美焰眨巴眨巴妩媚的大眼睛，笑容满面地看着杏子。只有她自己清楚，她口中的幸福生活，肯定和杏子想象的模样不太一样，至于具体哪里不一样……
　　杏子低头看了一眼安静不动的巴麻美，双手抱胸，嘴角一扬，然后身后的加百列缓缓放下了权杖。
　　“动手吧。”
　　“杏子前辈，你同意了？”
　　“反正我不同意你也会继续的不是吗？像你这样的人，真心想做什么时谁也拦不住，所以，比起和你打一场，我选择相信你，相信你的能力，也相信你的分寸。”
　　“那杏子前辈，我就不客气了！”
　　晓美焰舔舐了一下嘴唇，一步上前，在杏子懵逼的表情中，直接低头强吻了上去。
　　“唔……”
　　杏子瞪大了眼睛，在唇瓣被晓美焰印了上去的瞬间，下意识想后退一步，却冷不防被晓美焰直接伸手抱了起来。
　　‘舌头…舌头进来了？！！’
　　杏子剧烈挣扎，却没能挣脱晓美焰的双手。
　　晓美焰眼中呈现着杏子惊慌失措的可爱表情，脸上出现了淡淡的笑意，然后继续侵入那张她魂牵梦萦已久的檀口。
　　杏子依然挣扎着，然后，她察觉到身体里的力量被剥夺的感觉，像迅速抽去身体的血液一样，一股强烈的空虚感涌了上来。
　　杏子渐渐失去了反抗的力量，眼眸中的色彩暗淡了下来，身后庞大的加百列也渐渐模糊了起来。
　　“啊♀……杏子前辈，多谢款待！”
　　良久，晓美焰终于心满意足松开了杏子，舔了舔晶莹透亮的可爱唇瓣，吐出一声令人血脉喷张的呻.吟。
　　而杏子无力地软倒在晓美焰怀中，身后的加百列已经消失无踪，由于脱力的原因，她的眼神中带着涣散、迷茫的暗淡神彩，嘴角粘着一些晶莹发亮的口水，脸上则是迷茫和失神的表情。
　　此情此景，离里番大约也就是脸上没有被喷上白色的牛奶而已了！
　　“杏子前辈，好好休息，接下来就交给我吧！”
　　晓美焰爱怜地搂着杏子，抚摸着杏子赤红色的漂亮长发，仰头，看向虚无的宇宙空间。
　　她研究了杏子的记忆，借用了丘比的资料库和超级计算机，筹备了那么长的时间，赌上了自己的性命，也赌上了同伴之间的友谊，就是为了换来一个完美的结局：既要拯救小圆，也要拯救小圆在意的宇宙，还要让杏子回到地球！
　　而如今，这个庞大的计划终于来到最后的一步，只要这一步能成功，接下来等待晓美焰的，必然就是没羞没躁的幸福生活了！
　　晓美焰摸了摸自己激动潮红的脸，定了定神，将失神杏子交给丘比看管，然后起身，跨越时空和维度的界限，施施然飞向那未知的虚空深处……


第二百五十七章 我回来了
　　晓美焰拨开了时空维度的界限，沿着不存在的道路，一点点靠近了宇宙的根源所在。
　　那是一切物理规则和宇宙能量的源头和核心，但就肉眼所见的话，这个神秘的地方却是一片什么都没有的真空。
　　不过，晓美焰却能感知到，这片无边无际的真空之中，存在着密密麻麻相互交缠的无形之线。所有的因果、时空的轨迹和万物的命运，一切一切影响宇宙运行的因素，都在这里交汇、缠绕，形成一副宏大而有序的壮观图景。
　　而这幅图景，控制着整个宇宙所有事物的运行。
　　“好美……”
　　晓美焰叹息着，仰头，看向空中某处。
　　在那里，井然有序的宏大图景上，存在着一个庞大而可怖的漏洞，就像被烟头灼烧了的纸页一般，被烧出了一个缺口，而且焚烧的痕迹还在沿着缺口的边缘向外蔓延。
　　晓美焰伸出手，手掌上托着一只娇小迷你的天使，体型虽然娇小，但能量却是无限量的庞大。
　　“去吧！”
　　晓美焰将掌心的天使推出，往那能量不断湮灭的地方填去。
　　规则的缺失，导致宇宙能量的急剧湮灭。
　　所以，流动的时间会停止，燃烧的恒星会熄灭，牵连着物质与物质之间的力场会衰减，甚至连物质本身都会逐渐崩溃！
　　但是，只要将这缺失的能量填补，那么一切都将回归正常，而规则上的漏洞，也完全可以直接忽略了。
　　晓美焰满心期待地将加百列送了过去，脸上露出了自信的笑容，然后……
　　她知道自己玩崩了！
　　填补在漏洞中心的加百列，不但没有止住宇宙能量的衰竭，反而在一系列复杂的连锁反应后，使许多无形的因果和规则之线发生了紊乱，原本缺漏的那一小个缺口，在加百列接近只后迅速扩大，有吞灭所有无形之线的迹象。
　　本该秩序井然的宇宙根源，此刻在不稳定地波动着，似乎要在下一刻完全崩溃。
　　“怎么可能？怎么会？”
　　晓美焰惊慌失措地感知着规则、因果等无形之物的暴走，如果根源是这样子的状况的话，那宇宙现在必然已经大乱。
　　“给我停下来！”
　　晓美焰高举双手，背后展开一对漆黑羽翼，动用全部力量试图平息一切的暴动，但徒劳无功。
　　就在这时，一只小手从背后伸来，搭在晓美焰的肩上。
　　“行了，停手吧，你不可能阻止整个宇宙的混乱的！”
　　熟悉的声音，直接在晓美焰脑海中响起，晓美焰没有回头，脸上出现了惊愕。
　　“杏子前辈？你怎么会在这里？”
　　“虽然加百列被你带走了，但她和我始终是同位一位的，所以这边发生了什么，我都能通过她而清晰地感知到。我能把加百列召唤到我的身边，加百列自然也就能把我召唤到她的身边，多亏了这一点，不然我还真没办法来到这种地方。”
　　“……杏子前辈，你走吧，这边的事情我会处理。”
　　“不，该走的人是你，引起混乱的核心是加百列，而加百列就是我，所以只有我才能阻止一切。”
　　“前辈，这是我闯的祸，我自己解决！”
　　晓美焰高举双手，拼尽全力梳理着每一条暴走的因果和规则之线，但收效不大。
　　黑暗之中，杏子虽然看不清晓美焰本人，却能想象到她此刻倔强的表情。杏子于是嘴角微扬，直到这时，她才将晓美焰与记忆中那个坚定而执拗的少女对应起来。
　　“说什么自己闯的祸？事情走到这个地步，我的责任也是有的。再说了……你都叫了我这么久前辈了，现在出了事，我能不替你抗着吗？”
　　杏子挠挠头，飞身上前，来到加百列身前，意识重新链接到被晓美焰夺走的加百列身上。加百列的身体瞬间恢复到庞大的形态，右手抬起，高高举起了象征支配权能的金色权杖。
　　“给我……安静！”
　　杏子低喝一声，声音没能在真空中传播出去。
　　然而，她的支配权能却在无限能量的推动下发挥了前所未有的效果，覆盖了这片漆黑的所在，并且，居然真的动摇了能控制宇宙运行的无形之线！
　　“有效啊……自从去到圆环世界以后，我还从没有像现在这样子全力全开过呢，总觉得，我已经无所不能了！”
　　“杏子前辈！！！”
　　晓美焰惊恐的尖叫声传到杏子脑海，杏子愣了一下，然后发现自己有半边身体已经感知不到了。
　　无法感知的半边身躯，是被过于庞大的力量消灭殆尽了？还是单纯地麻木了？杏子无从得知。但是从晓美焰的声音判断，前者的可能性大概高一点吧？
　　杏子无语，抬头，加百列同时高举权杖，不计后果、肆无忌惮地加强支配魔法的威力。
　　“这回，真的是要拯救宇宙了啊，简直跟动画片一样……”
　　杏子无声地低语着，下一秒，金色光芒照亮了所有的黑暗。
　　……
　　当晓美焰再度跨越维度界限，穿过时空长河，回归宇宙空间的时候，她站在了地球――见泷原中学的天台。
　　“杏子呢？”×3
　　三个好听但风格不同的声音，异口同声地对失魂落魄的晓美焰问道。
　　听到质问，晓美焰愣了一下，瞳孔恢复了焦距，然后映入她眼眸的自然是各自皱着眉头的鹿目圆、巴麻美和美树沙耶香三人。
　　面对同伴们的质问，晓美焰哑然，低下头，抽噎了一下，然后泪水哗地流了出来。
　　鹿目圆拧着眉头，下意识想安慰她，但又反应过来杏子的安危显然更重要。鹿目圆正打算进一步追问，但巴麻美和美树沙耶香快了她一步，已经同时一步上前。
　　“杏子呢？她在哪？快说，她去哪了？！！”
　　美树沙耶香几乎是吼叫着地问道，踮起脚尖，抓住晓美焰的肩膀，强大的腕力大有捏碎晓美焰肩膀的意思。
　　巴麻美看着这一幕，没有阻止美树沙耶香的举动，橙黄色的眼眸，第一次以近乎冰冷的温度看着晓美焰。
　　她在等待晓美焰的回答，如果晓美焰的回答不是好消息，那么……巴麻美也不清楚自己会做出什么事情来。
　　“杏子…杏子前辈，为了世界的稳定，留在宇宙的根源之中，我看到，我看到她……回不来了。”
　　晓美焰抽泣着说道，泪水模糊双眼，哭得像个泪人，但没有得到该有的怜悯。
　　“咻！”
　　一枚雕刻着精美花纹的圆形子弹，瞬间划破了晓美焰梨花带雨的脸庞，在晓美焰毫无防御的情况下，留下了一道明显的血痕。
　　晓美焰，美树沙耶香全力以赴的一拳，带着巨响重重落在晓美焰腹部。晓美焰咳出一口鲜血，而四人脚下的大楼在余波中震动了一下，轰然倒塌。
　　当动静重新平息下来之后，晓美焰捂着肚子，嘴角带血地跪倒在地上，带着压抑的声音嚎啕大哭。
　　“对不起…对不起…对不起！我只是，只是想解决所有的问题，然后让大家都能回到平凡的生活而已……我没想到会变成这样子的…我没想到的…对不起……对不起……杏子前辈……对不起……”
　　晓美焰一边嚎哭着，一边喊着无数声的对不起。
　　但是，巴麻美只是冷漠地俯视着她，抓着燧发枪的小手，捏紧得看不见一丝血色。
　　而脾气相对急躁的美树沙耶香起脚，重重踢在了晓美焰肚子上。
　　“噗……咳咳！！”
　　晓美焰再次咳出了一口鲜血。
　　但是，美树沙耶香握紧的双拳依然在微微发颤，这说明了她此刻毫无衰减的狂怒和悲愤心情。
　　鹿目圆看了看痛苦的晓美焰，又看了看冷漠的巴麻美和美树沙耶香，张口，却怎么也说不出规劝的话语。
　　即便是性格温软和善的鹿目圆，也知道晓美焰这一次真的做过头了。
　　不管晓美焰的出发点如何，她这一番任性的行为造成了极其严重的后果，而最后为此付出代价的，居然是从头到尾都无辜的杏子。
　　所以，破天荒地，鹿目圆也觉得晓美焰该吃点教训了！
　　就在鹿目圆安静的注视中，现场的气氛越来越严峻。
　　巴麻美身后缎带飞舞，带起一排又一排的燧发枪，直直对准了晓美焰的额头。
　　美树沙耶香眸中带着几分摄人的血色，双拳紧握，嘴里传出清晰的磨牙声。
　　鹿目圆知道她们杀不死此刻的晓美焰，最多让她吃吃苦头，所以只是垂下了金色的眼眸，没有试图出声阻止接下来将要发生的事情。
　　于是，巴麻美的食指摸向手中燧发枪的扳机，美树沙耶香举起娇小但说不定能击穿星球的拳头……而作为这一切的目标，晓美焰大哭着躺在地上，没有丝毫反抗的意思。
　　鹿目圆以为自己将要目睹一顿残忍的殴打了，但是，下一秒，一个弱弱的声音从她身后传来。
　　“那个……谁能告诉我，这里发生了什么吗？”
　　四个人同时一愣，然后将瞪大的眼眸投向鹿目圆身后，那里，一个娇小少女举着手，弱弱地向她们发出了提问。
　　面对四个人不可置信的瞪视，发言的少女于是瑟缩着放下了手，挠挠头，尴尬地干笑了一声。
　　杏子的反应是平淡的，但是，其余四人的反应却是激烈的。
　　“杏子（前辈）？！！！”×4
　　黄色和蓝色的身影，最先扑到杏子身上，四只手臂紧紧地搂住了她娇小的身体。
　　杏子来不及感受巴麻美和美树沙耶香两人的怀抱，脸色大变地叫了一声：
　　“等等，你们等等！我现在的身体很脆弱…啊！断断…断掉了……”
　　“嘎嘣！咔嘣！咔嘣！”
　　接连不断的脆响之中，杏子的许多骨头，在巴麻美和美树沙耶香的拥抱下断掉了。
　　“(@n@)……”
　　杏子口吐白沫地晕倒在了两个少女的怀里。
　　于是，众人的惊喜，变成了惊吓。
　　“啊！！杏子，杏子的脊椎断了！”
　　“快快快，快使用治愈…治愈魔法啊！”
　　“麻美前辈你轻一点啊！！！”
　　一场蓄势待发的无情殴打戛然而止，以鸡飞狗跳的形式落下了帷幕。
　　鹿目圆看着被巴麻美和美树沙耶香手忙脚乱照顾着的杏子，露出了柔和的微笑，然后熄了上前帮忙的心思。她又扭头，看向坐在原地捂着嘴喜极而泣的晓美焰，又幽幽地叹了口气。
　　事后，见泷原中学的重建工作自然是晓美焰一力承包了。
　　然后，恶魔焰无条件接受了圆环之理的要求，出工出力，让鹿目圆和美树沙耶香成功地留在了地球上。
　　但这些都不是重点，重点是受伤了的杏子，居然在床上昏迷了整整三天！
　　期间，杏子自然是一直躺在巴麻美的家中，在昏迷中日夜接受巴麻美和美树沙耶香的悉心照顾。
　　而晓美焰，多次上门探视，却一直被巴麻美和美树沙耶香拒之门外。
　　晓美焰没敢破门而入，也没敢动用其它手段偷偷溜进去看杏子，甚至没敢在外边透过窗口偷窥，她只是每日都红着眼睛过来，然后红着眼睛被堵在门外，最后红着眼睛离开……
　　三天后，鹿目圆依照每日的惯例来到巴麻美门前，果然又见到了站在大门之前发呆的晓美焰。
　　她已经恢复了初中少女的身高和体型，此刻正呆呆地面对着一扇完全可以轻易轰碎的普通防盗门，显然是又一次被拒之门外了。
　　“小焰。”
　　鹿目圆走到晓美焰身旁，轻轻地叫了一声。
　　“小…小圆，早…早上好！”
　　面对大门发呆的晓美焰被惊醒，扭头看了一下鹿目圆，然后绞着手指低下了头，不敢和鹿目圆对视。
　　这幅羞怯的模样，像极了最最开始时候的麻花焰。只是那时的她是害羞，而如今的她，是羞愧。
　　“你来多久了，小焰？”
　　“不…不知道，天没亮的时候我就来了，但是麻美前辈和沙耶香，不让我进去……”
　　“……回去休息吧，小焰。”
　　“不行，万一杏子前辈醒了愿意见我呢？小圆，你帮我看一下杏子前辈的伤势，然后出来的时候告诉我好吗？”
　　晓美焰红着眼睛，用忐忑和祈求的目光看向鹿目圆。
　　鹿目圆无声地叹息了一下，点头，然后果不其然看到了晓美焰如释重负的惊喜表情。鹿目圆于是伸手，安慰性地抚摸了一下晓美焰的发顶。
　　早知今日，何必当初呢？
　　鹿目圆咀嚼着这句未说出口的叹息，转身敲门，然后被更早时候就已经来此报到的美树沙耶香迎了进去。
　　“杏子她，醒了吗？”
　　鹿目圆坐在客厅里，对着正在熟练端茶递水的美树沙耶香问道。
　　美树沙耶香将茶水放到鹿目圆身前，拧着眉，摇了摇头。
　　“没有，虽然伤势已经在麻美前辈的治愈魔法下恢复了，但就是昏迷不醒，杏子现在的身体太脆弱了！”
　　美树沙耶香叹息着说道，漫不经心地举起原本放在鹿目圆身前的茶水，喝了一口。
　　鹿目圆扯了扯嘴角，看美树沙耶香一副心不在焉的模样，也没有计较茶水的问题，而是站了起来。
　　“那我去卧室看一下。”
　　“嗯，我也一起去吧。”
　　美树沙耶香起身，和鹿目圆一起走向里屋。
　　为了方便大家进出，巴麻美的卧室门这几日一直都是开着的。
　　美树沙耶香和鹿目圆先后进入卧室，看到的便是巴麻美握着杏子的手，一动不动凝视着杏子睡颜的模样。
　　发觉两个朋友的到来，巴麻美却依然只是注视着杏子那百看不厌的小脸，头也不抬地说道：
　　“你们来了啊。”
　　“嗯，我们来了。麻美前辈，能让我看一下杏子的情况吗？”
　　鹿目圆对着屋子的女主人，同时也作为杏子女主人的巴麻美问道。
　　巴麻美点头。
　　她已经知道了鹿目圆的身份，自然也明白鹿目圆更能看出杏子的实际情况。
　　鹿目圆于是来到床边，伸手摸向杏子洁白的额头，樱红色的眼眸化作神圣的金黄色，查探了几秒，然后微笑着说道：
　　“嗯……恢复得差不多了，如果不出意外，今天上午大概就能醒过来了。”
　　“真的吗？！！”×2
　　巴麻美和美树沙耶香，两双亮晶晶的大眼睛同时看向鹿目圆。
　　鹿目圆含笑点头，道：
　　“真的！不过我还是要强调一下，杏子现在绝大部分的力量都留在宇宙的根源之地，维持着世界的正常运转。现在的她很脆弱，甚至比起普通的人类少女还要脆弱！所以，你们一定要克制自己，绝对不能对她动粗，不然她又会受伤昏迷的，知道吗？”
　　“嗯，我知道了！”×2
　　巴麻美和美树沙耶香对视一眼，同时微笑着点头。
　　就在此时，床上沉睡着的杏子，眉头动了一动。
　　“唔~~”
　　微不可查的低吟声，从杏子嘴里传出。
　　三人同时看向床上，脸上都露出了惊喜的笑容。
　　几秒后，杏子的睫毛颤动了一下，然后缓缓地睁开了眼眸。
　　“我…我这是……”
　　“杏子！！！”×3
　　三个熟悉的声音传来，令杏子一下子从迷糊中清醒，然后她看到了三张笑中带泪的熟悉脸孔。
　　杏子一愣，从床上坐了起来，身上传来酸软无力的感觉。
　　但杏子没有在意这种小问题，而是对着已经激动得浑身颤栗的巴麻美和美树沙耶香，张开了双手。
　　下一秒，巴麻美和美树沙耶香同时扑到了杏子怀里。
　　当然，考虑到杏子如今的身体状况，两个人都是克制了又克制，用对待珍贵易碎品一样的力道抱着杏子。
　　杏子轻笑一声，伸手抱住两人，抚摸着她们的头发，眼眸中带着庆幸和温柔，柔声道：
　　“我回来了……”
　　……
　　……
　　……
　　这个，这两天在评论区里看到了不少留言，主要是提醒我不要写毒剧情的事情，这方面我是有注意的，大家可以放心，至少评论和间贴里提到的东西，我从来没有想过那样子写的。然后，的确是洗点了，但是谁说洗点了就要去别的世界重练？我像是那么按套路出牌的回音吗？


第二百五十八章 体位易换
　　杏子苏醒的半个小时后，巴麻美家客厅。
　　杏子跪坐在矮脚的透明玻璃桌前，伸手捧起巴麻美用了十二分心力泡出来的极品红茶。
　　“呷~~”
　　“啊(*￣ω￣)……麻美的红茶，果然最棒了！”
　　随口的一声轻叹，令坐在杏子旁边的巴麻美露出了灿烂无比的笑容，仿佛全身都在散发出喜悦和得意的光芒。
　　鹿目圆看着这一幕，无声一笑，然后将目光移向门口。
　　在那里，满脸不情愿的美树沙耶香缓缓开了门，将忐忑不安的晓美焰迎了进来。
　　晓美焰被引到杏子对面坐了下来，看到苏醒的杏子眼中出现了惊喜和庆幸，然后又很快低下头，小手紧张地捏紧，满脸的歉意和愧疚。
　　美树沙耶香则是小跑步地来到杏子另一边的身侧坐下，和巴麻美两人形成拱卫之势，隐约有防备晓美焰的意思。
　　杏子瞥了一眼显然态度不善的巴麻美和美树沙耶香，无奈地摇了摇头，然后看向晓美焰，放下了茶杯，沉声道：
　　“小焰，你，知错了吗？”
　　晓美焰一颤，不语，但用力地点了点头。
　　“那知道错在哪里吗？”
　　“错在狂妄自大，错在急功近利，错在……不择手段！”
　　晓美焰沉重地说道，咬着唇，忍住想要滴落的泪水，但捏得发白的小手，说明了她的悔意。
　　“你总结得很好，看来有所反思啊。”
　　“嗯，前辈说过，做人最重要的是要学会反思，反思过错，反思不足，然后才能有所进步……我一直不敢忘记。”
　　晓美焰一字一顿地说道。
　　杏子抿唇一笑，眼中带着几分欣慰。
　　“那是很久以前我说过的话吧？没想到你还记得。是啊，要学会反思……我就没有做好，当初喜欢一个人扛起一切，后来也没怎么学会和人合作，否则的话，只要我提前和小圆通通气，说不定事情不会发展到那个地步。你也是学了我，才会总想一个人完成所有的事情，才会差点造成无法挽回的过错。从这个角度讲，我也要付一些责任的。”
　　“不，和前辈没关系，是我太自以为是了。对不起，杏子前辈！对不起，大家！”
　　晓美焰以士下座的姿态，认真而诚恳地致歉。
　　杏子嘴角微扬，眼中的柔和之色更多。
　　而巴麻美和美树沙耶香虽然依然有所抗拒，但总归也缓和了脸上的表情，至少，明显少了许多的敌意。
　　“既然你已经知错，那之前的事情就这样子吧，我原谅……”
　　“等等杏子，不能这么便宜了她！”
　　美树沙耶香不悦地说道，指着晓美焰，接着道：
　　“你别忘了，这家伙为了实现目的，不仅欺骗同伴，还将无辜的普通人牵扯了进来。她为了达到阻拦我的目的，把仁美和恭介都弄到危险的地方……那可不是演戏，而是真正我稍微不注意就会让他们丧命的地方！光光是这一点，就不能轻易原谅了她！她现在连底线都没有了，谁知道以后还会不会做出什么丧心病狂的事情来？”
　　美树沙耶香的质问铿锵有力。
　　晓美焰伏着身子，听到美树沙耶香的质问，她微微一颤，却也说不出任何辩解的话来。
　　巴麻美皱下眉头，美树沙耶香所说的问题，也是她所担忧的问题。晓美焰这一次能没有底线地将普通人牵连进来，下一次又会不会做出更过份的事情呢？日后，她还值得她们的信任吗？
　　客厅之中于是安静了下来。
　　鹿目圆看了看沉默的众人，无声地叹了口气，打算开口解释。
　　此时，杏子幽幽的声音传来：
　　“你们，知不知道魔女化，是怎样的一个过程呢？”
　　杏子抿了一口茶水，舌尖品味着那清淡的苦涩，在大家的沉默中，接着说道：
　　“你们可能都没什么经验，但我不同，我有过很多很多次的经验。所以我知道，那是一种能将人逼疯的绝望！你明明知道自己在走向绝路，但无法阻止，也无法回头，眼睁睁看着自己的灵魂在尖叫中扭曲，在扭曲中崩溃……所以，魔女化的我，甚至可以将在座的所有人全部杀死，这，并不是没有先例的。”
　　杏子面色沉静，思绪却回到轮回经历中那一次次变成魔女的记忆，诚如她所言，变成魔女后杀死自己珍视的人，对她来说并不是什么陌生的经历。
　　“正因为有过那样子的经历，所以，站在魔女边缘的小焰不管做出什么事情来，我都能够理解。”
　　杏子的声音里带着几分阴郁，手放在桌上，目光幽幽。
　　巴麻美伸出手，握住杏子放在桌上的双手，微笑着，用温暖关怀的目光看着她。
　　杏子回应了一个微笑，眼中的温度回暖，神情缓和地看向晓美焰，接着道：
　　“我理解你，也愿意原谅你，但是……首先，这只是我个人的态度，我决定不了在座其她几位同伴能不能原谅你；另外，我原谅你，也不意味着你就不需要付出代价！”
　　“杏子前辈，你想要我怎么做，请尽管说，我绝对不会拒绝！”
　　“话不要说的那么绝对，小心到时候被欺负哭哦！”
　　杏子笑眯眯地看着晓美焰。
　　晓美焰却是红着眼睛，坚定地点了点头，道：
　　“杏子前辈，你说吧，我一定可以做到的！”
　　“那好，我的要求是，从现在开始的一个月以内，你必须听从我们四个人的任何命令！不管什么时间，也不管你是不是手头上有自己的事情要做，只要我们有所要求，你就必须第一时间全力以赴地满足我们的需求……如此，一个月后，麻美、沙耶香和小圆，会根据你这段时间的表现决定要不要原谅你。怎么样，你答应吗？”
　　“是！我没有任何意见，杏子前辈！”
　　晓美焰目光灼灼地说道，像是在立那种做不到就提头来见的军令状一样，让所有人都能感受到她的坚定。
　　杏子歪歪头，思索了片刻，慢悠悠地说道：
　　“那，第一个命令，我现在饿了，想吃饭，我限你一个小时内自己准备好材料，然后做出一桌合我口味又适合病人吃的食物出来，去吧！”
　　“是，杏子前辈，请稍等！”
　　话音一落，晓美焰的身影消失在了房间之中。
　　杏子于是又一次捧起茶杯，想喝完杯子里剩下的茶水，却被巴麻美伸手拦下，劈手夺走了茶杯。
　　“茶有点凉了，我再帮你换一杯吧。”
　　“哦。”
　　杏子目睹着巴麻美步入厨房。
　　旁边的美树沙耶香双手撑在桌面上，不满地鼓着脸，道：
　　“杏子怎么想我没意见啦，但是我是不可能随便原谅她的！她对小圆和杏子你们做的事情就不说了，居然还把仁美和恭介拉了进来，不管怎么样，我都不会轻易原谅她的啦！再说了，我始终不能对这家伙完全放心……”
　　美树沙耶香满脸的纠结，但此时的语气已经从原先的排斥和敌视，转化为单纯的不高兴了。
　　鹿目圆笑了笑，有些无奈地看着自己的友人，温和地说道：
　　“我能理解沙耶香的心情，小焰这一次也确实太过分了……总之，以后我会好好看管小焰，一定不会让她再做什么不好的事情了，这一点请你们放心。”
　　鹿目圆温和但坚定地做了保证，这让在场的其余几人都稍稍松了口气。
　　以晓美焰如今的能力，除了鹿目圆，还真没有人有资格说监管她之类的。
　　……
　　晓美焰的大餐在四十分钟后摆上桌面。
　　轮回了许多次，事实上晓美焰对所有人的口味都有所了解，在刻意讨好的情况下，这一餐几乎满足了所有人的喜好。
　　至少，某个义愤填膺的蓝毛，虽然脸上还是摆着嫌弃的表情，但从头到尾都在往嘴里塞东西，根本就没停下来过咀嚼的动作。
　　午餐之后，巴麻美以杏子还需要静养为由，将不甘心的美树沙耶香和晓美焰都请出了家门，鹿目圆自然也跟着微笑道别。
　　然后，偌大的屋子，终于又只剩下了巴麻美和杏子两人。
　　巴麻美之后去到厨房，似乎在清洗茶具之类的东西，除了潺潺的流水声外，整个屋子都安静了下来。
　　杏子坐在客厅的沙发上，有些坐立不安。她摸了摸下巴，总觉得巴麻美此时这安安静静的模样，有些渗人。
　　良久，厨房里的水声停歇。
　　“踏！踏！踏！”
　　巴麻美端着一盘精致的果盘走进客厅，脚步踩在地板上的声音，在安静的客厅里显得分外清晰。
　　将果盘放在杏子面前后，巴麻美坐到杏子旁边，侧头，木着脸看着她。
　　在巴麻美发冷的目光注视中，杏子心虚地对了对手指，脸上带着讨好的讪笑，道：
　　“那…那个，麻美，你生气了？”
　　“没有，我怎么敢生气呢？我要生气了，说不定某人又要封印我的记忆了。”
　　巴麻美木着脸讽刺道，然后用牙签戳起一块水果，递到杏子嘴边。
　　杏子表情僵硬地咬住水果，有点酸，但很爽口，正好缓和了午餐之后杏子嘴里的腻味。
　　而巴麻美的细心，无疑让杏子更加心虚了。
　　“那个，我现在已经没有那种能力了……对不起，是我错了！”
　　杏子没有狡辩什么，而是老老实实地道歉了，双手合十，脸上带着真诚的歉意和十足的愧疚。
　　巴麻美眯了眯眼睛，沉默半响，又戳起一块水果递到杏子嘴边，淡淡地说道：
　　“嗯，知道错了就好。”
　　从巴麻美平淡的表情中，杏子看不出她此刻的心情，所以只能讪笑着接受了巴麻美的喂食，然后弱弱地问道：
　　“麻美，你原谅我了？”
　　巴麻美斜了杏子一眼，放下牙签，屈指弹了一下杏子的额头，然后长长地叹了口气，道：
　　“你都这样了，我要是还不原谅你，那我的心肠得有多硬啊？我又不像你，没心没肺，说抛下我就抛下我！”
　　“对…对不起嘛。”
　　杏子挠挠脸，笑得满脸尴尬。
　　“不过，原谅你可以，但你得答应我两个条件。”
　　巴麻美竖起两个手指，郑重其事地说道。
　　杏子忙不迭地点头，这个时候要是还有所犹豫，那可就不是情商低不低的问题了，而是纯粹的傻瓜了。
　　“第一，不许再对我们之间的记忆做手脚，对我来说，那是比我生命更重要的东西！第二，不许再一个人乱来，不许一个人跑去拼命……不然我就死给你看，我说到做到！”
　　巴麻美一脸严肃地说道。
　　“不会了不会了，我不会再那样子了啦！”
　　杏子连忙摆手，一脸惊悚地保证道，她是真怕巴麻美会冲动乱来。
　　用自己来威胁杏子，这一次，巴麻美完全抓到了杏子的弱点。
　　如愿得到杏子的保证后，巴麻美的表情终于柔和了下来，她伸手，将杏子柔弱的身子抱到怀里，然后有些不放心地叮嘱道：
　　“答应了的事情一定要做到哦，杏子。”
　　杏子没有反抗，窝在巴麻美怀里，讷讷地说道：
　　“我会做到的啦！再说了，我现在也没有操纵你记忆的能力了，至于拼命……你看我现在这小胳膊小腿的，能怎么拼命？以后这种事情只有交给你们，而我恐怕只能在后面呐喊助威而已了。”
　　杏子的声音有些失落。
　　巴麻美却是嘴角微扬，然后一把将杏子推倒在了沙发上，按住她的双手，微笑的眼眸中带着某种炽热的温度。
　　“小胳膊小腿？到底是有多小呢？我很好奇啊！”
　　巴麻美几乎是凑在杏子面前地说道，温润的呼吸吐到杏子脸上，令她一下子红了脸。
　　“就…就是很小啦……这种问题，我怎么回答？”
　　杏子弱弱地说道，有些不自在地别过脸。
　　巴麻美轻笑一声，低头，轻轻地啃了一口杏子柔嫩的小脸，令杏子顿时一个颤抖，发出了一声可爱的惊呼：
　　“呜啊~~”
　　“那到底是有多小呢？我想要试一下怎么办？”
　　巴麻美嘴角噙着几分迷离的笑意，凑在杏子发红的耳边轻声说道，声音中带着某种酝酿已久的异样情绪。通过杏子无力的反应，巴麻美发现杏子根本没有抵抗自己的能力，于是，目光中的灼热变得更加赤裸裸了。
　　杏子有些明白了巴麻美的意思，在她炽热的目光中缩了缩脖子，弱弱地说道：
　　“我…还是病人来着的……”
　　“那我轻一点行不行？”
　　“……现…现在还是白天……”
　　“没关系，窗帘拉上就没问题了。”
　　“那我…我能在上边吗？”
　　“你可以试一试呀！”
　　杏子还想说些什么，但早已压抑不住热情的巴麻美俯身叼住杏子的嘴唇，止住了她没有脱出口的话语，然后……
　　……此处省去N个字……
　　当一切平静下来，时间已经接近黄昏。
　　此时，客厅、卧室甚至是浴室里都已经是一片凌乱。
　　巴麻美这段时间累积下来的担忧、愤怒、思念以及爱恋，全部化作了欲望，一旦开始，便完全停不下来。
　　杏子不记得中间具体发生了多少事情，只知道最后，她是浑身酸软无力地卧在巴麻美怀里。两个人就这样静静地躺在客厅的地板上，无言，但能清晰地感受到彼此灼热的体温和呼吸。
　　还有就是，杏子那贫弱的身体，居然从头到尾都被巴麻美压制着，完全处于下位。对杏子来说，这是耻辱……虽然很舒服，但还是耻辱！
　　“在想什么呢，杏子？”
　　巴麻美温柔地问道，抱着杏子，轻柔地抚摸着她的头发。
　　杏子抬头，看了一眼巴麻美仿佛没有任何疲惫的愉悦表情，顿时对自己的孱弱体质有了更加清晰的了解，她埋首在巴麻美柔软的胸前，闷闷地说道：
　　“没有……”
　　巴麻美轻声一笑，对杏子孩子气的表现爱到了骨子里，于是忍不住抱住杏子，使劲地蹭了蹭。
　　“麻美松手，不能呼吸了。”
　　被埋胸杀的杏子闷声抗议道。
　　巴麻美于是松开了手，微笑着，忽而问道：
　　“对了，忽然想起一个问题，杏子，你当初封印我的记忆时就没想过我会对你生气吗？”
　　杏子从巴麻美胸前抬起头来，瘪着嘴说道：
　　“我当然想过啊！”
　　“那你还那样做，就不怕我不原谅你？”
　　“嗯……我有道歉的绝技！”
　　“是什么？”
　　“嘿嘿，在遥远的某个古老国度里，现代夫妻之间如果发生矛盾，若是男方犯了错，只要问题不是大到出轨那样子的程度，那么男方只要祭出一块键盘，然后膝盖垫在键盘上跪坐几个小时……之后所有的问题都能迎刃而解！”
　　“所以呢？”
　　“所以我早就准备好键盘了，到时候只要在麻美前面往键盘上一跪……我料定，不用十分钟麻美你就会原谅我了！”
　　“……你就是吃定了我一定会舍不得你是吧？”
　　巴麻美伸出食指，轻轻地点了点杏子额头，无奈而温柔地叹道。
　　杏子嘿嘿一笑，露出两颗雪白小巧的虎牙尖尖，可爱非常。
　　之前的种种不愉快，经过这一睡，便全部成了过眼云烟，此时此刻两人的关系再度恢复了昔日的亲密，甚至是更进了一步。
　　巴麻美抱着杏子，目光中带着平淡如水的温情，她知道，这辈子她已经逃不出杏子的手心了。
　　……
　　……
　　……
　　编辑说图片涉黄……啊，现在审查机制越来越……算了，就这样吧。


第二百五十九章 我是地球球长…的妹妹
　　大家好，我叫凉风桃，小名桃子，是一个运气很好的……普通女性！
　　说是说普通，不过我有一段蛮残酷的童年记忆。我八岁丧父丧母，原因好像是自家老爹作大死，得罪了黑帮份子。后来这变成了一个大新闻，引起全社会范围的关注。
　　托了新闻热度的福，我很快得到了一对善良夫妇的收养，摆脱了成为孤儿的命运。然而，我有一个和我血脉相连的姐姐，她似乎没有我那么好运，在我被收养不久后就从孤儿院失踪了。
　　根据警察的调查结果，这很有可能还是我们生父的锅，种种迹象表明我姐姐是被黑帮的人报复了，至今生死未卜。
　　我曾经一度想要找到这个姐姐，至少要确定她的生死，然而糟糕的是，我关于姐姐的所有记忆――全部消…失…了！
　　按医生的说法，这叫心因性选择失忆症。
　　我很无奈，不过只能继续过日子。
　　但是，在除掉这些早年的不可抗力因素后，我的人生真的是很幸运！
　　我的家庭很幸福。虽然有一个比我小四岁的妹妹，但养父母对待我们一视同仁，他们很关心我，也很爱我，我和妹妹凉风青叶的关系也非常非常好。总的来说，家庭美满。
　　我学习不是非常认真，但考运极佳。我真心不喜欢啃书，但是，每逢重大考试，我总能从试卷上发现许多曾经做过的类型题，有时候甚至是原题。因此，每逢重考，我总是高分飘过，从而亮瞎一系列认为我是学渣的老师同学们的狗眼。
　　因为这个，我顺利地考上了理想的中学和大学，如今刚刚毕业，成为了一名光荣的警视厅――交警。
　　真是可喜可贺，可口可乐……
　　咳咳，我没有收广告费，真的。
　　当然，如果只是以上程度，那我最多算比较走运，而不能说很走运。
　　我真正好运的地方在于――一年三百六十五天，我总有那么几十次因为电话抽奖、电视机抽奖、网上抽奖、商业城抽奖等等种种莫名其妙的原因中奖，然后得到好看的衣服、想要的玩具和奢侈品、好吃的珍贵食材，以及很多次的豪华旅游招待卷等等。
　　是不是很令人羡慕？
　　除此之外，每次外出旅游时，我总能遇到一些很有意思的人，她们会教给我很多我想学的东西。
　　比如，上次暑假去英国，我就遇到了一队很有中世纪骑士风格、自称圆桌骑士团的中二少女们，然后在她们手上学会了一手犀利的近身格斗术，以及如何一本正经地撩妹，咳咳！
　　再比如，上上次去圣彼得堡，我和一个名叫蒂诺・别列科夫・库尔布斯基的战斗民族美少女交上了朋友，从她那里学会了热武器精通，以及未成年饮酒，咳咳！
　　所以，我是一个多才多艺的美少女。
　　总之，从小到大，只要我想要的东西，基本上很少有得不到的。
　　不管是热门演唱会的门票还是中意的游乐场嘉年华入场券，甚至是传说中的奥运会门票，只要是我明确表明过喜欢的东西，它们总会以合理的方式出现在我身边……按妹妹凉风青叶所说，我大概是被幸运女神所眷顾的孩子吧？
　　以上，就是我凉风桃目前为止的自传。
　　然而，在成为交警后的第一天，我，发现了一个不得了的事情――原来，地球有个球长，而且，我好像是她的妹妹！？？
　　……
　　“轰隆隆！”
　　天空有雷鸣作响，密集的雨点噼里啪啦地打落在城市当中。
　　凉风桃穿着英姿飒爽的警服，从警视厅大门中走出。
　　她考入警校，想的是进入刑事部成为一名对抗犯罪分子的正义刑警。可惜，天不遂人愿，最终她兜兜转转来到了相对安稳的交通部，成为了一名光荣而艰辛的交警。
　　但是，这并不是什么大问题。凭她凉风桃的综合能力和绝对强运，想要转到刑事部肯定也难不到哪里去，只是时间问题而已。
　　此刻，这个行走在雨中的新晋女警皱紧了眉头，有些心不在焉。
　　原因是最近自家可爱的妹妹凉风青叶，居然放弃了好不容易考上的美术大学，直接到了某个游戏制作公司入职。
　　作为姐姐，凉风桃自然是愿意支持妹妹的梦想的，但是，担忧还是少不了的。
　　“青叶那孩子那么单纯，会不会被同事欺负啊？”
　　凉风桃不安地呢喃着，并计划着什么时间秘密潜入那家公司观察一下，免得凉风青叶吃亏什么的。
　　留着利落短发的警服少女，在雨幕中凝眉沉思，精致小巧的脸蛋上带着初入社会的稚嫩，可爱得像漫画里走出来的精灵，令一路行人频频侧目。
　　然后，在某一个瞬间，凉风桃头顶的雨点消失了。
　　“嗯？”
　　凉风桃停下脚步，身为优秀近身格斗专家的警惕性，令她立马收拢雨伞，摆出了防备的架势。
　　“什么人！？？”
　　凉风桃看向前方陡然出现的几个异常身影，然后瞬间一愣。
　　出现在她眼前的，并非是想象中的街头混混或者其他类型的犯罪分子，而是三个顶着圆圆脑袋，身体由七八条长长的黑色触手构成的异形。
　　“我靠，外星人！？？”
　　凉风桃瞬间后退了三步，使劲地眨了眨眼，确认了自己并没有眼花，似乎也不是在做梦。
　　“您好，尊贵的公主殿下！我们是来自M97星域的布里兹星人，冒昧造访，还请见谅！”
　　领头的异形对着凉风桃挥了挥触手，然后三个异形同时低头。
　　从凉风桃的视角看，这几个异形的动作，似乎是在向她鞠躬？
　　“那…那个，你们大概是找错人了，我不是什么公主殿下……如果是想找实验体什么的，我建议你们去找本国首相，他心黑，我就一普通人，没什么研究价值的，啊哈哈哈……”
　　凉风桃干笑着，然后迅速转身逃跑。
　　废话，那是外星人耶？不逃跑干啥？她是交警，又不是什么超人之类的人物，对付不了这种玩意的！
　　“砰！”
　　“好痛！”
　　掉头就跑的凉风桃，很快撞到了一面无形的墙壁，然后捂着发红的鼻子蹲下了。
　　凉风桃蹲在地上，眼睛里出现了些许的泪花，定神一看，才发现一个隐形的半圆形罩子，笼罩在附近方圆十来米的地方。外界还是阴雨绵绵的天气，但雨水却在降落到隐形罩子后消失无踪，罩子内部，是诡异的晴天。
　　而街道上来来往往的行人，却一个个十分自然地避开了这片区域。明明凉风桃可以看到他们，但他们却似乎完全没有发现出现在街道中心的异形们。
　　凉风桃揉着鼻子，感觉事情有点大条了。
　　“您没事吧，公主殿下？”
　　身后传来一个带着几分机械感的声音。
　　凉风桃扭头，从几个异形圆溜溜的大眼睛里，莫名看到了几分慌乱的意味。
　　‘阿西吧！老娘知道自己运气很好，但这回运气也未免太‘好’了吧？外星人啊，这也能让老娘碰上？！！
　　算了，冷静！冷静！！
　　现在看来，它们似乎是认错人，把我当成那个什么公主了……不过公主殿下之类的，讲道理，地位应该很高吧？
　　很好，有戏！
　　终于到了考验我精湛演技的时候了！只要伪装成它们所说的公主殿下，然后义正言辞地把它们喝退，应该就能万事大吉吧？’
　　凉风桃有些不确定地想着，但思来想去也只有这个办法，果断决定干了！
　　“咳咳！”
　　凉风桃站了起来，优雅而从容地将头上的警帽摆正，脸上摆出一副电视上学来的高贵冷艳的神情。
　　“你们……找本公主有什么事情啊？”
　　三个外星人顿时你看看我，我看看你，用凉风桃听不懂的语言叽叽咕咕了一阵后，六只黑不溜秋的大眼睛同时看向凉风桃。
　　下一秒，凉风桃眼前，原本空无一物的街道中心，出现了一张精致的小石桌，桌旁摆着一张看起来就贵得吓死人的金色椅子。石桌之上，摆放着一碟碟诱人的小甜点，以及一壶热气腾腾的红茶。
　　“这个，公主殿下您先请坐，听我们慢慢道来。”
　　凉风桃犹豫了一瞬，然后勇敢地迈出还在微微发抖的大长腿，尽量优雅从容地坐到了黄金椅子上。
　　“请用茶！”
　　旁边一个外星人用触手提起茶壶，倒了一杯热气腾腾的清澈茶水，放在凉风桃身前。
　　凉风桃干咳一声，端起茶杯，抿了一口。
　　“嗯(st )~~这细腻柔和的触感，浓滑鲜爽的芳香，同时满足了味蕾和口感的至高需求！温润的茶水入喉之后，鼻尖仿佛能嗅到花果独有的馥郁馨香，让人感觉置身于露天的高山果林之中，呼吸着芬芳高雅的空气，真是极品的贵族享受……这是大吉岭，你们品味不错嘛！”
　　凉风桃挑挑眉，看着眼前的三个外星人，目光中多了几分属于吃货的认同感。
　　但是，三个外星人又一次你看看我，我看看你，之后，领头的那个举起触手，弱弱的说道：
　　“那个，公主殿下，这是祁门红茶……”
　　“……”
　　“……”
　　“呷~~”
　　“啊，这茶真好喝，哈哈哈~~”
　　也许是看出了凉风桃的尴尬，旁边的外星人伸出触手，将一碟色泽艳丽的小糕点推到凉风桃面前。
　　“请用点心。”
　　体贴的外星人彬彬有礼地说道。
　　凉风桃于是捻起了一块糕点，放到嘴里。
　　“嗯~~咳咳，很好吃。”
　　凉风桃简单明了地评价道，果断咽下了想要脱口而出的美食频道经典台词，以免再出差错。
　　然后，被美食彻底吸引的凉风桃，对着一桌子的美味甜点狼吞虎咽了起来。
　　十五钟后。
　　凉风桃将最后一口糕点咽下，又喝了一大口红茶清了清肠胃，这才心满意足地瘫倒在舒适的黄金座椅上，拍了拍微微鼓起的小腹，眯着眼睛说道：
　　“我吃饱了，谢谢款待……”
　　“不客气，这是我们应该做的。”
　　带着机械感的声音，用讨好的语气如此说道。
　　凉风桃表情一僵，被食物填满的脑子又重新回归正常，反应过来现在是什么状况。
　　她干咳一声，身体坐正，恢复了高贵冷艳的表情，慢悠悠地说道：
　　“那么，茶也喝完了，点心也吃完了，要是没事的话你们就走吧，本公主很享受现在的生活，不想被人打扰了兴致，懂？”
　　凉风桃屈指，敲了敲桌面，面带不满地说道。
　　从几个外星人刚才的表现看，这个“公主殿下”应该份量非常重，所以，凉风桃的态度也适时变得强硬了起来。
　　果不其然，听到凉风桃逐客的意思，三个外星人顿时慌了，领头的那个有些慌张地说道：
　　“事情是这样子的公主殿下，实不相瞒我们是有事相求……”
　　“不帮！”
　　“那个……”
　　“不想听……算了，你们说吧，但我不保证能帮上忙。”
　　凉风桃装作迟疑地转换态度，满脸不耐烦地说道。
　　态度可以强硬，但也不能强硬过头，不然谁知道它们会不会狗急跳墙？所以，得先假装听一下，然后再想办法糊弄过去。凉风桃是这样子想的。
　　三个外星人如蒙大赦，各自抖动着触须，这大约相当于人类擦冷汗的动作吧？
　　“事情是这样子的，在三个地球日前，我们的星河舰队在执行星际探索任务时，路过了太阳系边缘，然后，不小心和地球皇帝陛下的守备军发生了一些小摩擦……虽然只是小误会，但是我们的舰队依然被消灭了大半……后来，仁慈善良的皇帝陛下派遣使者蒂诺大人和我们谈判，从使者大人的口中，我们得知了您是皇帝陛下唯一的妹妹，使者大人说，只要您愿意开口替我们求情，伟大的皇帝陛下就能高抬贵手放过我们，所以……”
　　相当漫长的一段讲述里，凉风桃提取出了大量信息，其中最值得她划重点的信息有两个：第一，她之前认识的毛子国酒友蒂诺，貌似是个不得了的人物；第二，皇帝陛下，可能有一个名字或者长相和自己很相似的妹妹！
　　就在凉风桃摸着下巴，思考该怎么回应这几个倒霉的外星人时，在外星人的身后，她看到一个步步逼近的人影。
　　‘错觉吗？总觉得她是在向我走来？咦，这街上什么时候人都走空了？好空旷啊……’
　　凉风桃走神了一下下。
　　步步逼近的人影，是一个有着蓝色短发的靓丽女子，高挑的身材，丰满的胸・部，精致绝伦的俏脸上带着几分冷意。
　　她穿着一身讲究合体的黑色西装，双手抱胸，好看的蓝色眼眸里带着摄人的寒光，虽然是个美人，但看起来非常有压迫感的样子。
【休伯利安号】298316354
　　在凉风桃心不在焉的注视中，蓝发女子停留在透明罩子前面，抬起好看的洁白小手，然后……
　　“轰！！！”
　　一声巨响，狂风从凉风桃身侧呼啸而过，透明的罩子似乎在蓝发美女的一巴掌下消失了，随之消失的，还有漫天的雨点。
　　在凉风桃目瞪口呆中，蓝发女子迈着有力的步伐，目不斜视地越过几个外星人，来到她的身侧，伸手，拍了拍她的肩膀。
　　“我是美树沙耶香，你可以叫我沙耶香姐姐……呆在我后边，很快就没事了。”
　　自称美树沙耶香的蓝发美人这么说道，唇角微扬，露出温柔的笑容，像绽放在雨中的蓝色玫瑰，有种直击灵魂的绝美。
　　“哦呼！”
　　“帅爆了！”
　　凉风桃捂着通红的小脸，觉得自己好像恋爱了……
　　美树沙耶香看凉风桃呆愣的模样，不解地挠挠头，也没想那么多，转身，微笑的脸庞变成了彻底的冰冷。
　　“居然擅自来打扰杏子的妹妹，你们……果然是想死对吧？”
　　美树沙耶香捏了捏拳头，发出令人胆寒的“咔嘣”声响。
　　三个外星人，三双黑溜溜的大眼睛，同时出现了惊恐万分的情绪。它们认得眼前这个看似娇小无力的女人，就是她，三天前出现在太阳系边缘，一刀把它们的半支星河舰队劈成了宇宙里的尘埃！
　　“饶命啊！！！我们是在使者大人的建议下才过来找公主殿下帮忙的啊！！！”
　　领头的外星人颤抖着所有的触须，慌忙地解释道。
　　“蒂诺让你们来的？怎么回事，给我说清楚！”
　　“是！”
　　……
　　时间回溯到三天前，作为损失惨重的星河舰队的指挥官，外星人A先生来到地球方面准备的谈判场地。
　　在那个明亮宽敞，但火药和金属味道浓郁的房间里，A先生见到了笑得一脸“和善”的蒂诺小姐。
　　谈判开始，A先生用发声器模拟地球语言，只说出了一个音节，就被笑容满面的蒂诺小姐阻止了。
　　“达瓦里氏，你不用说了！按照我们的传统，只要你把这个喝了，我们就是朋友了，朋友的话，什么都好商量的！”
　　“砰！”
　　蒂诺将一排高浓度伏特加摆上桌面，目光灼灼地看着新的拼酒对象，露出了兴奋的笑容。
　　然而，蒂诺错估了一件事，那就是外星人的结构和人类不同，对外星人A先生来说，酒精这种东西和葡萄糖没有什么区别，都只是单纯提供能量的化学物质而已。
　　所以，三个小时后，在满地的空瓶子中，蒂诺小手发颤地对懵逼的A先生竖了个大拇指。
　　“达瓦里氏，对你，我是服气的，嗝~~”
　　“那个，那我们的谈判……”
　　“谈判什么的，都是虚的！我告诉你，这破星球现在我铁哥们杏子说了算！她就是这个星球的皇帝陛下，只要她点头了，你们就绝对没有问题，嗝~~~”
　　“那，我们该怎么征得皇帝陛下的点头呢？”
　　“这个啊…我想想哈……啊！有了，我告诉你们，杏子她有个妹妹，叫凉风桃！杏子超喜欢她妹妹的，所以，只要你们讨好了凉风桃，那一定就万事OK的啦！嗝~~~”
　　然后，A先生命令舰队里的技术员们在第一时间找到凉风桃的所在，同时全力研究地球的文化，务必要找到讨好凉风桃的万全之策。
　　……
　　时间回到三天后。
　　听完外星人的讲述，美树沙耶香无奈地拍了拍额头。
　　“蒂诺……你这个死酒鬼！”
　　“那个，那我们……”
　　“你们先走，回你们的舰队呆着去，该怎么处理我回去和杏子商量，放心，我们不是不讲理的人，不会赶尽杀绝的。”
　　“是，那麻烦您一定要替我们在皇帝陛下面前美言几句。”
　　领头的外星人战战兢兢地说道，走上前来，触手上拿着一个白色的小盒子递给美树沙耶香。
　　“这是什么？”美树沙耶香皱眉问道。
　　“这是空间折叠储存盒，里面放着三百立方米的黄金。”
　　“为什么要给我这个？”
　　“是这样子的，通过对地球文明的研究，我们发现地球人在办正事之前都要提前用金钱疏通关系什么的，所以……”
　　“滚！”
　　美树沙耶香怒吼一声，同时劈手夺过白色盒子。
　　白给的东西，为什么不要呢？
　　外星人于是在一阵光芒中消失了。
　　美树沙耶香将盒子随手放到怀里，回身，看着一脸懵逼的凉风桃，道：
　　“虽然出了点意外，不过也没差，你跟我来吧。”
　　“去…去哪？”
　　同时身具颜控和吃货两大属性的凉风桃红了脸，羞涩地问道。
　　“去见你姐姐。”
　　“姐…姐？诶！？？”


第二百六十章 姐妹
　　“轰隆隆！！！”
　　窗外雷鸣作响，阴雨连绵。
　　精致的玻璃窗台之内，体态娇小柔弱的少女，神情忧伤地坐在精致轮椅之上，望着窗外的雨点，默默出神。
　　“一笼烟雨，寄以忧思。我默默看了她十四年，她终究来找我了，麻美……我有点怕。”
　　杏子坐在轮椅上，缓缓扭头，看向旁边温婉如水的巴麻美，那微皱的眉宇，述说了她淡淡的忧伤。
　　“……”
　　巴麻美沉默着，伸手，抚摸杏子如晚霞一般嫣红的长发，用心疼万分的温柔眼神注视着她，道：
　　“杏子，就算你装出这么忧伤的样子……药，还是得吃的！”
　　杏子脸一僵，什么明媚的忧伤全部从小脸上撤掉，换成了苦哈哈的可怜表情，一边扯住巴麻美的衣袖，一边撒娇着哀求道：
　　“麻美，不就是感个冒嘛，过两天就好了，我不想吃药啦！”
　　杏子嘟着嘴说道，然后搂住了巴麻美柔软的腰肢，像小孩子一样不依不饶地在巴麻美身上扭来扭去，试图萌混过关。
　　巴麻美顺势抱住杏子，嘴角抽了一抽，有些哭笑不得，但还是义正言辞地反驳道：
　　“不行！杏子，你又不是不知道，你绝大多部分的力量现在都放在根源之地，以维持宇宙的正常运转，这导致你体质的孱弱，所以即使只是小感冒，不重视的话也很有可能变成大.麻烦的！”
　　“不听不听，王八念经，我不管，我就是不想吃药！”
　　“杏子，不要任性！想想看你当年是多么的成熟又骄傲，现在呢，动不动就撒娇卖萌的，你觉得合适吗？”
　　“怪我？那你怎么不说自己是如何强硬地压了我十四年的？整整十四年啊，我连翻个身的机会都没有，再铁骨铮铮的汉子都会被压成软妹子的好吗？”
　　“这个……”巴麻美脸一红，有些羞涩地说道：“都是因为杏子想反抗又反抗不了的样子太可爱了，所以我才每次都忍不住……”
　　“我不管！总之，吃药可以，但是下一次我要在上面！！！”
　　“……以你现在的体质，能做到吗？”
　　巴麻美颇为担忧地看着杏子细嫩的双手双脚，幽幽地说道。
　　杏子不再说话，一边不满地哼哼叫着，一边挥舞柔弱无力的小拳头打在巴麻美身上，却只让巴麻美感到一阵酥麻。
　　良久，当杏子喘着气停下了动作，巴麻美才将温热的开水和药丸递到杏子嘴边。
　　“好了，桃子快要过来了，赶紧把药吃了，我给你换一身好看一点的衣服。”
　　“嗯……要能体现姐姐的威严的那种！”
　　杏子木着脸，在巴麻美的服侍下吃药喝水。
　　打闹归打闹，但事情的轻重杏子还是分得清楚的。
　　自从将加百列放在根源之地后，因为一系列复杂的原因，杏子的体质变得比鸡儿还弱，吹多一点凉风就会感冒，稍微蹦蹦跳跳一下就会平地摔，然后崴到脚甚至是骨折……为此，其余四人经过商议后，甚至强制性让杏子坐上了轮椅，这是何等的憋屈？
　　所以，药丸还是要吃的……不然也会被巴麻美逼着吃，大家都是成年人了，何必搞得那么难看呢是不是？
　　杏子面无表情地喝着水，无声哀叹着自己威严的一去不复还……
　　这边杏子在巴麻美的帮助下改换行头，有些忐忑，也有些期待地等待自家妹妹的到来。
　　那一边，凉风桃在美树沙耶香的带领下，先后乘坐轿车、直升机，最后步行来到一座宫殿城堡一样的庄园中。
　　“哇~~~”
　　凉风桃抬头，张大下巴看着这壮观而华丽的建筑，然后默默手动把自己的下巴重新阖上，对即将见到的据说是她“姐姐”的人，心中又多了一个土豪和爱显摆的印象。
　　‘虽然，这大房子也的确挺好看的就是了……’
　　凉风桃左右四顾，说不紧张是骗人的。她即将要见的是什么人？
　　是外星人说的地球皇帝！
　　是一拳把漫天雨水全部打散的“沙耶香姐姐”的老大！
　　同时，也据说是自己的姐姐！
　　这样子的人，会是什么样的女人呢？
　　大概是长发齐腰，脸上明媚靓丽，气度非凡，威风堂堂的那种吧？
　　凉风桃努力在脑海里构思着杏子的形象，同时，也对目前的境遇抱有几分怀疑和不真实感。
　　然而，当她跨过厚重的红木大门，走过宽敞明亮的走廊，在精致温馨的大厅见到坐在轮椅上的娇小萝莉时，她懵了。
　　“好久不见，桃子。”
　　杏子微笑着，她本以为自己能够淡定，但是当凉风桃亭亭玉立地站在她面前时，泪水还是模糊了眼睛。
　　“你…你……不可能……你是……姐姐？”
　　在见到杏子的霎那，凉风桃脑中仿佛闪过一道惊雷，曾经烙印在记忆中的封印，因为她的成长而逐渐衰弱，直到今日，与模样不曾变化的杏子再会，失去的记忆终于再度从凉风桃脑海中出现。
　　在杏子面前，凉风桃脚步一退再退，脸上的表情由惊慌到惊恐，再到恍然大悟，最后摇晃了一下，整个人无力地向后倒下。
　　“记忆，恢复了呢。”杏子幽幽地慨叹道。
　　与此同时，一个通体银白色的人形机器人出现在凉风桃身后，伸手将昏迷的她接住。
　　那是丘比一族精心打造的全能型机器人，和杏子心意相通，在担任隐形管家的同时，还具有能和一拳沙耶香正面对轰的强硬实力。
　　有这样子一个强力保镖在身边，加上圆神和焰魔的双重关照，再加上忠犬一拳沙耶加……谁要是觉得杏子坐轮椅了就变得好惹了，那一定会死得很惨。
　　机器人将凉风桃横抱起来，走向里屋的房间，杏子身下的轮椅同时转动车轮，跟在了凉风桃的背后。
　　美树沙耶香想要追上去，却被巴麻美伸手拦住。
　　“让她们独处一会吧。”
　　巴麻美摇摇头，如此说道，脸上带着几分唏嘘，对杏子远去的小小背影露出怜惜之色。
　　……
　　机器人将凉风桃的身子放到柔软的大床上，动作轻柔地为她褪下一身衣服，盖上床单，然后再度隐形，消失在了房间之中。
　　杏子就坐在床边，静静地凝视着凉风桃的睡颜。
　　杏子一直都很关注凉风桃的生活，对她的模样也十分熟悉，但以往都是通过屏幕和照片看望她，像现在这样子面对面凝视她的睡颜，这还是第一次吧？
　　杏子伸手，抚摸着凉风桃熟悉的清丽面容，良久，默念一声：
　　“十四年了……”
　　从杏子成为魔法少女开始，不计算那一次又一次的轮回的话，她与凉风桃已经是有十四年没有像现在这样子独处了。
　　十四年间发生的事情太多太多了。
　　十四年里，杏子费尽心力，总算通过在根源之地的加百列拯救了世界，宇宙寿命得以长久延续，契约魔法少女的计划被永久封存，再不会有新的魔法少女诞生。
　　也因此，杏子取代了圆环之理，正式成为宇宙中最重要的人物，凡是试图对她不利的人，都是在与整个宇宙为敌。
　　十四年里，圆环之理将古往今来所有所有能救助的魔法少女都救助了一遍，圆环世界成为了全体魔法少女的天堂。
　　同时，神、魔、杏子、美树沙耶香和恩奇都等人在智力与实力的通力协作下，制定了管束魔法少女的秩序，成功将大部分无法无天、任性自我的魔法少女，变成了一支可以听从调度的强大力量，一旦有所需要，随时可以征战四方。
　　但以上这些丰功伟绩，在此刻的杏子看来都成了琐碎。
　　十四年了，杏子精心呵护的小小桃子，终于长大成健康、美丽、自信、勇敢的优秀大人，还毅然决然成为了一个维护正义的警察……也许，对杏子来说，这才是这十四里最值得她骄傲的收获吧？
　　就在杏子出神的时候，床上的人，忽而动了动眼皮。
　　凉风桃睁开了眼睛，雾蒙蒙的眼眸中带着初醒的懵懂。
　　“你醒了？”
　　杏子柔柔地说道，然后对上了一双与自己相仿的红色眼眸。
　　凉风桃看着床边的杏子，眼眸中闪过迷茫，之后又变成了极其复杂的神色。
　　良久，凉风桃开口，神色莫名地说道：
　　“我想起来了。”
　　“嗯，我知道，当初给你下的封印就是这种类型的，只要你渐渐长大，终究会有想起来的一天。”
　　“我记得，爸爸他……是被你杀死的？”
　　“是我杀的。”
　　杏子坦然地点头。
　　姐妹俩于是同时沉默了下来。
　　安静了许久之后，凉风桃从床上坐了起来，挠挠头，道：
　　“你不解释一下，当时到底是什么状况吗？”
　　“我还以为，你的第一反应会是敌视我，甚至攻击我呢！”
　　杏子微笑着，有些意外。
　　凉风桃翻了个白眼，道：
　　“当年的我八岁，现在的我二十二岁，说句难听的，到现在我对爸爸妈妈除了缅怀之外，根本连他们的长相都想不起来了……所以，比起二话不说地仇视你，我更愿意遵从自己的理性，弄清楚事情的真相。在我的记忆中，我的姐姐一直是一个十分重视和爱护家人的人，所以，当年到底发生了什么，告诉我吧！”
　　“你真的长大了呢，桃子。”
　　杏子嘴角扬起欣慰的弧度，在凉风桃认真倾听的表情中，回忆道：
　　“那个时候，爸爸身上的伤势已经无法救治，那些罪犯是存心想要折磨他，要看着他慢慢地死去，所以，在解决了坏人之后，为了不让爸爸再受折磨……我亲手给了他一个痛快。这就是当时的真相，怎么样，愿意相信我吗？”
　　杏子话音落下，有些不安地看着凉风桃。
　　姐妹俩的关系能否修复，就只看凉风桃愿不愿意相信杏子了。
　　所幸，凉风桃并没有令杏子失望。
　　在沉思了许久之后，凉风桃看向杏子，眼中出现了几分亲近的意味，道：
　　“我姑且相信你吧。”
　　“谢谢…谢谢……”
　　杏子捂着嘴，泪珠子不要钱地从眼角滑落。
　　这一幕令凉风桃脸色一变，手忙脚乱地爬了起来，伸手想安慰杏子，又有些手足无措。
　　“你…你别哭啊……”
　　凉风桃干干地说道，最后还是没有伸手去安抚杏子。
　　正如凉风桃自己所说，年幼时的记忆和情感毕竟不是很深刻，在十四年过去后的今天，她对杏子也只能说是稍稍有几分亲近，但终究和亲密的姐妹之情相差太远。
　　也许多相处一段时间，两人的关系可以恢复到当年的亲密无间，但至少，现在还无法做到那种程度。
　　杏子很快擦去泪水，恢复了微笑的表情，道：
　　“不好意思，我失态了。”
　　“也没有啦……”
　　凉风桃尴尬地回道，面对这个久别重逢的姐姐，真的是不知道该怎么应对。
　　杏子柔柔地笑着，丝毫不因此而芥蒂，道：
　　“我想，你现在应该有一大堆问题想问我吧？尽管问吧，我会好好回答你的。”
　　凉风桃眼睛一亮，脸上表情数度变换，然后道：
　　“首先，我想知道，外星人什么的……真的存在吗？”
　　“你不是都见到了吗，还需要问？”
　　“我…我不确定是不是在做梦之类的啦……还有，它们说你是地球的皇帝什么的，真的假的？”
　　“是真的哦，在星际层面上，我说的每一句话都可以代表地球。至于在地球内部……林也泷听说过吗？他是我小弟。”
　　“哇……”
　　凉风桃呆呆地感叹着，但是从她迷茫的表情上看，杏子知道她应该不认识林也泷这个全球范围内的地下皇帝，也不知道杏子的话语代表着何等恐怖的权力。
　　但这并不要紧，凉风桃只要做好自己就够了，杏子不需要自己的妹妹什么都懂，她只要一直健康快乐地活下去就可以了。
　　“对了，那个，我这十几年来的各种好运，是不是都是你在关照我？”
　　“我关照的只是一部分。”
　　杏子淡淡地说道。
　　凉风桃大大松了口气，拍着自己柔软的胸口道：
　　“那就好，只是一部分的话，那说明我本身还是有一定的运气和实力……”
　　“剩下的那些，是我的同伴和手下们在关照。”
　　“……当我什么都没说。”
　　“哈哈！”
　　见到凉风桃郁闷的表情，杏子开心地笑了。
　　“别笑了啦，再问一个问题，你……为什么十四年了都没长大？”
　　“……”
　　这一回，轮到杏子郁闷了。
　　“怎么说呢，你这问题涉及到的东西比较复杂，听说过人体改造吗？我现在的身体已经不能算人类的身体了，所以不会长大，这么回答你能理解吗？”
　　“嘶……”凉风桃深深地吸了口气，然后连忙问道：“那你现在坐在轮椅上也是这个原因？改造的副作用？”
　　“可以这么说吧……不过你也不用太担心，该解决的问题差不多都解决了，所以你只要好好过好自己的生活就行了，不用考虑我的问题。”
　　杏子笑着说道。
　　真实的情况当然更加复杂而沉重，但杏子觉得，凉风桃理解到这里就够了。
　　“说是这么说啦，可是我还是觉得很梦幻啊！你知道我为什么当警察吗？我当警察，有一半的原因就是想通过警方的力量找到你，顺带查清当年的真相，把那些漏网之鱼抓捕归案之类的……嘛，现在人生目标好像突然实现了一半，而且实现的方式，跟做梦一样。”
　　凉风桃哀怨地感慨道，之后，在杏子的微笑中又询问了几个问题，杏子斟酌着逐一做了回答。
　　半个小时后，凉风桃穿着宽松的家居服，推着杏子的轮椅走出房间。
　　经过这一次长谈，姐妹间的关系再度亲近了不少，虽然还没有达到理想的程度，但是杏子并不着急，时间这种东西，现在她有的是。
　　“接下来这一餐算是家宴，来参加的都是和我亲如一家人的伙伴……她们也都进行过和我类似的人体改造，所以你不要在意她们的外表年龄，全部都可以用姐姐来称呼。”
　　“哦。”
　　“怎么，紧张吗？”
　　“有点吧，今天发生的事情有点多，我还没调整过来。”
　　凉风桃苦笑一声，长久以来自认为完美的三观，在今天似乎完全破碎了。毕竟，突然成为地球球长的妹妹这种事情，恐怕任何一个女孩子都没办法坦然接受吧？
　　“不用紧张，也不需要拘束，她们都是非常非常好的人，你只要坦坦荡荡地面对就行了。”
　　“我知道了。”
　　……
　　就在杏子那边六人聚餐即将进行的时候，遥远的某个地球角落里，一个漆黑色的裂缝在夜幕掩盖下悄然张开。
　　某个撑着大洋伞的金发女人，从裂缝中探出头来，打量了一下这个陌生的世界，然后嘴角带着神秘莫测的诡异微笑，又悄然消失在了裂缝之中。
　　与此同时，远在另一个维度的圆环世界，智多过妖的恩奇都，在棋子星落的棋盘上悠悠然落下一子，灿若星河的明眸中出现了一丝笑意。
　　“网已织好，鱼儿上钩。”
　　恩奇都的声音，响彻在整个圆环世界内所有人的耳畔。
　　于是，无数魔法少女抬起头来，此起彼伏的魔力反应，仿佛在这热闹的大城市中奏起了节奏紧凑的交响曲……
　　……
　　……
　　……
　　不管你们信不信，我今天才在某不可描述的论坛中知道，原来步兵就是无马的意思，骑兵就是有马的意思，真是好套路啊！


第二百六十一章 家宴
　　“你好，我是巴麻美，杏子最好的…嗯，最好的朋友，你可以叫我巴姐姐或麻美姐，以后多多指教，桃子。”
　　“来，看这边！这边是美树沙耶香，虽然之前已经介绍过了，不过还是重新认识一下。我也是杏子的好朋友，叫我沙耶香姐姐也行，或者大姐头也可以，反正现在很多人都这么叫我，哈哈哈！”
　　“杏子前辈的妹妹，你好，我是晓美焰，双商皆高，事业有成，用情专一，体贴温柔，不介意的话以后可以叫我姐f ……”
　　“砰！”
　　鹿目圆摩挲拳头，长出了口气，然后面带微笑地对吓了一跳的凉风桃道：
　　“桃子妹妹你好，我是鹿目圆，以后叫我小圆姐姐就好，至于趴在桌子上的这个……她是鹿目焰，你叫她小焰姐姐吧！”
　　“是…是，我是凉风桃，请…请大家多指教……”
　　凉风桃站在杏子的轮椅后边，面对三个国中生，和唯一一个看起来比自己成熟的美树沙耶香，尴尬地弯腰，小小地鞠了个躬。
　　杏子伸手，拍了拍凉风桃放在轮椅上的手背，微笑着说道：
　　“你不用拘谨，在场的所有人对我来说都是家人，你虽然是第一次见到她们，但她们其实早就认识你了，以后你们一定会慢慢熟悉起来的。那么，自我介绍完成，下面，我们开饭吧！”
　　杏子道出了令凉风桃眼睛一亮的话语，对着这一桌看起来就贵死人的山珍海味，凉风桃警官早就垂涎三尺了。
　　“我开动了！”×6
　　六人的晚宴，一派和谐，虽然有暗流涌动，但大体呈现乱中有序的稳定局面。
　　其中最为和谐的组合，自然是杏子和巴麻美两人，你给我剥海鲜，我为你夹口菜，你来我往，温情之中带着不需言明的默契和甜蜜。
　　再次是美树沙耶香自己，在努力填饱肚子的同时，时不时夹一点离杏子两人较远的菜到杏子盘子里，而巴麻美只是笑眯眯看着这一幕，没有丝毫不虞的意思。
　　比较麻烦的是鹿目圆和晓美焰组合。黑发美少女屡屡伸出筷子想向杏子献殷勤，却遭到巴麻美和美树沙耶香的双重拦截，更有鹿目圆那令人背若芒刺的“和善”眼神在注视着……
　　但小心思归小心思，五位相识已久的魔法少女与非魔法少女却有一点共同的默契，那就是她们全部都很照顾新来的妹妹“凉风桃”，时不时有人挑起一个最新的社会话题，大家边吃边聊，不至于让气氛冷下来。
　　所以，为招待凉风桃而举办的家宴，最终在和谐有爱的氛围中落下了帷幕。
　　家宴过后，照例是休息时间。
　　这间大房子是杏子、巴麻美和美树沙耶香三个人的家，也是以杏子为中心的许多魔法少女们共同的基地，所以偌大的客厅里，摆放着好几张柔软舒适的奢华沙发椅，让在场六个人全部躺着都绰绰有余。
　　此刻，杏子和凉风桃坐在同一张沙发上，一者温和，一者不甚习惯地聊着各自过去的经历。
　　巴麻美站在杏子身后，嘴里哼着甜美闲适的小调子，微笑着替杏子按摩肩膀，虽然有着国中生的娇小，但温婉的人妻气质分外明显。
　　已经拥有傲人长腿的美树沙耶香，则是穿着宽松短裤坐在杏子旁边的沙发椅上，潇洒地翘着一双令人垂涎的圆润玉腿，双手拿着杂志，在漫不经心翻阅的同时，也时不时将目光移向杏子那边。她却没有发现，自己裸露在空气中的双腿，此时也被凉风桃时不时地斜眼注视着。
　　至于想要凑到杏子面前的晓美焰，则被笑眯眯的鹿目圆拉到另一边的沙发椅上坐下了。
　　于是，偌大的客厅呈现三足鼎立的稳定局面。
　　“那个……我总觉得气氛是不是稍微有点不对劲啊？”
　　凉风桃搓了搓胳膊，虽然还不清楚这五人间复杂的纠葛，但与杏子同源的敏锐直觉还是令她察觉到了几分隐藏的暗流。
　　“没有的事，你只是还没习惯而已……今晚就先在我这住下吧，反正你现在也已经自己租房子住了，应该不需要向什么人报备了吧？”
　　杏子微笑着说道，曾经犀利的棱角，在十多年的静养中已经尽数内敛，化作了某种更加柔软，却又令人无法拒绝的气质。
　　此时，杏子将柔和的目光移向最有搞事冲动的晓美焰。
　　接触到杏子不悦的目光后，晓美焰表情一僵，讪讪地笑了一下，然后垂头丧气地乖乖坐回鹿目圆身旁。
　　鹿目圆对杏子回了一个感谢的微笑，然后转向晓美焰，伸手摸向她的腰间，露出意味深长的笑容，准备对不乖的孩子实施惩罚了。
　　美树沙耶香翻了翻杂志，对浑然未觉的晓美焰露出幸灾乐祸的笑意。
　　只是短短瞬间，这偌大客厅里已经出现了如此复杂的互动。巴麻美冷眼旁观，牢牢把握杏子真心的她简直稳如泰山，对这局面既感到好笑，又有几分无奈。
　　“对了，今天遇到的外星人，你打算怎么处理？”闲聊之中，凉风桃忽而想起今天这不寻常经历的起源，有些好奇地问道。
　　杏子轻轻一笑，还未回应，旁边的美树沙耶香已经露出了危险的笑容，道：
　　“我的建议是，最好给它们一个印象深刻的教训……只要杏子点头，我随时可以再跑一趟前线。”
　　美树沙耶香摸了摸手上仿造魔法少女样式打造的戒指，那是来自丘比的高科技造物，功能的话……差不多什么都有，包括星际传送以及提供太空移动和生存能力。
　　美树沙耶香带着杀机的言语，令凉风桃缩了缩脖子，弱弱地说道：
　　“不至于吧，我看它们好像挺可怜的样子……”
　　“我只说一点，你和它们交流的时候，事实上它们已经在偷偷准备传送装置了，如果当时我再晚一步到达……你现在已经身在它们的舰队之中，成为它们威胁我们的人质了。”
　　美树沙耶香轻描淡写地说道，精致的面容带着几分冷意。
　　凉风桃有些不信地摇摇头，道：
　　“不至于吧，我看它们表现得挺有礼貌的啊！”
　　“当生命被别人把握在手里的时候，任何人都可以变得很有礼貌！”
　　杏子如此说道，有几分教导凉风桃的意思，接着问道：
　　“桃子，你仔细想一想，如果有一天，地球方面花费大量资源打造了一支庞大的星河舰队，去探索遥远的星空……你觉得探索的目的会是什么呢？”
　　凉风桃沉吟片刻，道：
　　“应该是寻找可以星际移民的星球吧？又或者，遇到资源危机，想要从外星球开采资源之类的？”
　　“说得很好。再问一个问题，如果这支舰队的武器装备齐全，然后，他们发现了一颗资源丰富、适合居住繁衍的星球，但这颗星球上却生存着一个落后而毫无反抗能力的种族……那么，这支舰队会做什么呢？”
　　凉风桃愣了一下，顺着杏子话中的意思深思了一下，然后一股冷意从心底里涌现出来，她犹豫了片刻，道：
　　“我…我觉得，不至于开战吧？”
　　凉风桃讪讪地说道，但也明白自己这问题的答案有多明显。
　　杏子莞尔一笑，道：
　　“人类会不会选择开战，这的确还有值得争议的成分。但你遇到的外星人可是的的确确将枪口全部对准了地球而来的……否则，你以为它们为什么会被沙耶香削掉一半的舰队群？
　　我们做的就是这样子的工作，将人类还无法抵御的外星种族抗拒在太阳系之外，也许这有干涉人类历史正常发展的嫌疑，但……总比看着人类被亡族灭种来得强！”
　　杏子的言语，揭示了所谓宇宙文明交流的实质。
　　绝大部分高级文明，花费大量力气进行宇宙探索，肯定不可能不求回报，就像当初的丘比，远道而来光临地球，也是为了魔法少女而来的。
　　但大部分宇宙文明都做不到像丘比这样子的讲究，它们更多的是单纯为了资源或宜居的新世界而来。而当这些带着猎枪的文明触手，发现渴望的珍宝被弱者占据时……能恪守底线的文明，几乎不存在。
　　凉风桃多少明白了杏子的意思，皱着眉点了点头：
　　“好吧，这种事情我的确是不懂，那我就不插嘴了。”
　　“不要在意那么多……时间也不早了，明天你不是还要去上班吗？快去睡吧，房间还是那个房间，需要生活用品都有，晚安。”
　　“诶？哦……”
　　凉风桃抬头看了眼墙上的古典挂钟，时间的确接近半夜了，回房间洗个澡之后，也确实到了该休息的点了。
　　凉风桃于是起身，见客厅里其她人都没有离开的意思，聪明的小脑袋瓜顿时猜到她们是有什么事情要商议之类的，所以干脆地对所有人招了招手，道：
　　“那我就先走了，大家晚安，明天见！”
　　凉风桃举步离去，背对众人时脸上出现了纠结万分的神情，今天发生的事情着实信息量巨大，她也的确需要一个人好好冷静一下了……
　　当凉风桃的身影彻底消失在走廊之后，美树沙耶香放下了手上的杂志。
　　“所以呢，小孩子都去睡了，那么接下来的话题是不是会比较血腥啊？”
　　美树沙耶香如此说道，伸了伸懒腰，姣好的俏脸上出现了带着几分稚气的爽朗笑容。
　　“嘛……我刚刚对丘比下了命令，它们会把那支舰队完全消灭的。”
　　杏子轻描淡写地说道，类似的情况她已经经历过好几回了，所以没有多少心理压力。
　　巴麻美轻皱眉宇，不过还是继续替杏子按摩肩膀，并不打算反对杏子的决定。
　　晓美焰和美树沙耶香也是同样的情况。
　　但鹿目圆却举起手，有些犹豫地说道：
　　“杏子，你不再考虑一下吗？那毕竟是许多鲜活的生命啊。”
　　“我给过它们机会了，只是它们没有抓住。蒂诺的酒桌谈判虽然失败了，却也的确给那些外星人指了一条可行的道路。但你也听沙耶香说了，它们明面上是找桃子求饶，实际上却是想抓住桃子做其它的打算。
　　而我，不可能放过一群企图对桃子不利的敌人！
　　只希望这次的烟花，能起到杀鸡儆猴的作用，否则，那些不怀好意的外星人屡屡进犯，我也是很头疼的。对了，小焰……”
　　“是！杏子前辈！”
　　“不要那么激动……用你的能力帮我做件事，接下来三个月里，我要让蒂诺碰到的每一滴酒水，全部变成凉白开，这是对她胡来的惩罚！”
　　“没问题，杏子前辈！”
　　晓美焰满脸兴奋地点头道，要知道杏子已经很久没有主动找她搭话了，难得要她做一件事情，晓美焰决定一定要漂漂亮亮地完成！
　　晓美焰是个很坚定的人，说句不好听的，就是撞破南墙也不回头。所以，这十几年来她一直初心不改，从来都是秉持着同时撩鹿目圆和杏子的行为准则。
　　然而，毅力有余而情商不足的晓美焰并不知道，由于她这种行为准则，现在除非是正事，否则杏子已经习惯对她开启无视和抗拒光环了！至于鹿目圆……看她此刻脸上那“和善”的微笑，剩下三人就已经心照不宣了。
　　不过出乎意料的是，这一回鹿目圆并没有惩罚晓美焰，而是捧起她的脸，在晓美焰一脸懵逼的表情中，干脆利落地对着她的嘴唇啃了上去……
　　一分钟后，晓美焰CPU过热，头顶冒蒸汽地瘫倒在沙发上，双眼成了迷茫的圈圈眼。
　　“切，不过亲了一下就这副模样，这家伙到底是有多没出息啊？”
　　美树沙耶香撇撇嘴，事实上是有些羡慕的，如果杏子能对她做同样的事情……那她的反应估计不会比晓美焰好多少。
　　与此同时，杏子脑海中收到了丘比的回应。
　　太阳系外的舰队被消灭了，但是，在消灭之前，除了指挥官等少数领头者外，剩下的大部分外星人都提前消失了。
　　杏子于是眯了眯眼睛，将质疑的目光移向鹿目圆。
　　鹿目圆挠挠脸，心虚地移开视线，对了对手指。
　　“你把它们送回老家了？”
　　“那…那个，对不起啦……”
　　“不需要对不起，总算你还有分寸，知道我不可能放过领头者，而且，舰队消灭的话，威慑力也已经足够了。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　鹿目圆干笑着，不好意思地吐了吐粉舌，在接收到杏子的凝视后又很快摆正了表情，连忙做出一副虚心受教的端正模样。
　　杏子嘴角一扬，根本完全没有生气的意思。
　　她做心狠手辣的指挥官，鹿目圆提供有分寸的善良，这并没有什么不好的。
　　“今天就到这里吧！夜深了，大家也去休息，有什么事情以后再说，晚安！”
　　杏子话音一落，巴麻美已经伸手将她扶了起来。
　　在杏子满脸无奈的表情中，巴麻美几乎是抱着她坐到了轮椅上，然后推着她走向卧室。
　　“我自己可以走的……”
　　“你上回平地摔然后磕到额头前，也是这么跟我说的。”
　　“切！”
　　“不要动不动就切的，不淑女。”
　　“我不是淑女，我才不要当淑女，我要雄起！”
　　“好好好，杏子最厉害了！”
　　“不要用哄小孩的语气啦！！！”
　　“杏子真可爱。”
　　“……嗦！”
　　两个人的身影渐渐消失在走廊之中。
　　美树沙耶香注视着这一幕，眼里带着几分欣羡，却又化作了秋水般的温柔。
　　然后，她看向鹿目圆和晓美焰的方向。
　　从蒸汽姬状态回过神的晓美焰，用期待万分的眼神注视着鹿目圆，求同住的意思已经写明了在脸上。
　　鹿目圆微笑着，然后凉凉地说道：
　　“今晚，小焰你自己睡吧。”
　　“咔！”
　　晓美焰僵硬在原地，绝望地看着鹿目圆离开客厅。
　　“为什么…为什么小圆连和我一起睡觉都不愿意了？我明明那么乖，一直都很听话的……”
　　晓美焰幽怨地在沙发上画着圈圈。
　　美树沙耶香翻了个白眼，道：
　　“你只要对小圆说你愿意放弃杏子了，那她一定什么都能答应你！到时候别说一起睡觉了，就算是再羞耻的姿势她也愿意陪你玩，你信不信？”
　　“不可能！我是绝对不会放弃杏子前辈的！总有一天，我会把杏子前辈从麻美前辈手里抢过来，然后连带小圆一起，三个人过上幸福快乐的生活！”
　　“可能吗？”
　　“为什么不可能？做恶魔要是连梦想都没有，那和咸鱼有什么区别？”
　　“执迷不悟，活该单身一辈子，祝你永远只能自己揉自己！”
　　“呃啊！！！”晓美焰捂着胸口，顿时遭受暴击：“多么狠毒的诅咒啊！但是美树沙耶香，你不要忘了，你也是单身狗一只啊口牙！”
　　“哈？我果然和你这个禽兽没法好好相处！”
　　“你才是肌肉白痴呢！”
　　“你无脑花痴！”
　　“你单身狗！”
　　“你也单身狗！”
　　“你个蓝毛制杖！”
　　“你个黑毛傻X！”
　　“你永远都别想牵上杏子前辈的手！”
　　“啊啊啊啊！！！来啊，划出道来，今天我美树沙耶香就让你知道一下什么叫做痛苦！”
　　蓝发和黑发，一大一小两个身影，在月光下目光相对，碰撞出激烈的电火花来。
　　而同样的一幕，这间大房子已经见证过无数回了……
【休伯利安号】298316354


第二百六十二章 接触
　　“Zzzz~~”
　　粉红色调的温馨房间里，有着红色短发的娇俏丽人，静静沉睡在柔软的白色大床中。
　　清晨的第一缕阳光，此刻洒入房中，无声地照耀在凉风桃的睡颜上，令她缓缓地动了动眼皮……
　　“嗯……已经是，早上了吗？”
　　凉风桃抱着被子，在床上滚了一下，深吸口气，眯着眼睛不想起床。
　　虽然是第二天去警视厅上班，虽然作为新人迟到不合适，但凉风桃真的不想起床。
　　她做警察的一半动力，是找到失踪的姐姐、查明父母之死的真相以及缉捕漏网之鱼，然而经过昨夜和杏子的谈话后，她的这些目的都已经得到了实现。
　　所以，她觉得好像不怎么想去上班了……
　　半分钟后，一只通体银白色的机器人凭空出现在床前，一把掀飞了凉风桃的被子，然后将眯着眼睛赖床的她重重一脚踹下了床。
　　“砰！”
　　“啊！！”
　　凉风桃脸先着地，趴倒在地上，双腿抽搐了一下，发出一声痛苦的嚎叫。
　　她认得这台机器人，它的名字是雪莉，和杏子心意相通，换句话说……这一脚相当于是杏子亲自踹的。
　　凉风桃捂着鼻子，两眼泪汪汪地从地上爬了起来。
　　这一刻，她无比确定杏子是自己的姐姐，而且果断是亲生的！只有亲生的才会这么狠！
　　无精打采地推开门，走向浴室，路过客厅的时候，凉风桃通过敞开的落地窗，见到了在庭院里喝茶的杏子和巴麻美。前者柔若无骨地坐在轮椅上，小小的身子，软绵绵的气场，像个娇弱无力的小公主；后者则是提着茶壶，笑容温婉，亭亭玉立，如同优雅的宫廷侍女。
　　晨曦映照在和谐融洽的二人身上，这一幕，在凉风桃看来闪亮得有些刺眼。
　　“有问题，这两个人，一定有问题……”
　　凉风桃眯了眯眼睛，摸着下巴，敏锐地察觉到了什么，还没细想，庭院中的杏子已经对她招了招手。
　　凉风桃默默地挥手回应，然后目光移回客厅。
　　此刻，她才发现原本应该干净明亮的客厅，变得有些凌乱。一些破碎的瓷器碎片之类的东西掉落在地上，本该锃亮光滑的木质地板上出现了不少破碎痕迹。
　　发生了什么？凉风桃挑挑眉，开始代入搜查官的视角……
　　“早上好，桃子。”
　　此时，一个软软的声音传到凉风桃耳边。她扭头看向客厅角落，只见娇小的鹿目圆，正穿着一身可爱的淡黄色保洁服，拎着吸尘器在打扫凌乱的客厅。
　　而在笑眯眯的鹿目圆脚下，美树沙耶香和晓美焰头上各自顶着几个大包，像两具尸体一样毫无动静地扑倒在地上。
　　“诶？哦，早上好，小…小圆姐姐。”
　　凉风桃抽搐着嘴角回道，对着看起来比自己至少小了十岁不止的鹿目圆，心中默默打上了一个不能惹的标签。
　　……
　　当凉风桃为了避免迟到而不得不坐着直升机，直接嚣张地抵达警视厅停机坪后，如她所料，交通部里所有同事看待她的目光都不一样了……
　　“小桃子小桃子，你原来是千金大小姐来着的吗？哇塞，那个直升机好帅啊，有时间能让我开一下吗？”
　　警视厅交通部警部补，与凉风桃分配到同一辆警车的宫本由美兴奋地揽着她的肩膀说道。
　　凉风桃挣扎无果，看着有着深棕色及腰长发的前辈，无奈地叹了口气，道：
　　“由美前辈，那是我姐的直升机，不是我的！”
　　“诶？你姐的？也没关系啊，反正有时间一定要让我开一下……哦对了，我好像没有直升机驾驶执照。不过没关系，不能开的话，让我坐一次也行！”
　　宫本由美兴奋地说道，使劲地拍了拍凉风桃的肩膀。
　　凉风桃再次无力地叹了口气，她的这个前辈是绝对的美人一个，可惜性格太过脱线，否则一定能评上个警花之类的称号……
　　交警的任务并不危险，但十分辛苦。
　　作为以优异成绩进入警队的交警新人，凉风桃目前的任务就是每天跟着宫本由美开车出去巡逻，路上遇到违反交通规则的要管一管，碰到有麻烦的市民要下车帮一帮，偶尔帮忙抓抓小偷，阻止犯罪，在哪里出现车祸或交通堵塞时，听从总部命令前去指挥交通……差不多就是这样子的工作。
　　凉风桃有心思想转入更加帅气的刑警部，所以她眼下最需要做的就是在交警职位上做到最好，立点功劳什么的，然后才能有资格去申请调度。
　　而宫本由美是个好人，更是一个好前辈，所以跟着她出警的凉风桃能学到很多东西，这对她来说是一个难得的机会。
　　所以，这一天又是忙碌的一天。
　　在忙碌之中，时间不知不觉已经走到傍晚。
　　“叱~~”
　　车轮拉扯地面，发出刺耳的尖锐声音，一辆性能只能算比较可以的普通警车，被宫本由美开出了一般只有高端赛车才能使出来的专业漂移效果，然后稳稳当当地停在了路边。
　　“呼~~爽啊！”
　　宫本由美发出愉悦的笑声，推开车门走了出去，伸了伸懒腰，一脸惬意。
　　而抓着安全带的凉风桃，此时也颤巍巍地推开另一边车门，两腿有些发颤地走了下来。在哀叹了由美前辈什么都好，就是喜欢一言不合直接飚车的性格之后，凉风桃弱弱地问道：
　　“由美前辈，我们……不巡逻了吗？”
　　“小桃子，你要知道，作为一个职务繁重的交警，在努力完成工作的同时，还必须掌握的一门技能就是……学会偶尔地偷懒！嘿嘿，前辈我去前面找点喝的，你在这休息一下，拜拜！”
　　宫本由美笑着，然后将凉风桃丢在原地，一个人落跑了。
　　凉风桃站在原地，来不及挽留，只得无奈地倚靠在警车上，叹息一声后，揉捏着自己还在微微发颤的双膝。
　　“由美前辈真是的，太疯狂了啦！”
　　凉风桃嘟着嘴，不满地嘀咕道，忽而，她透过眼角余光见到了一个站在十字路口的佝偻身影。
　　凉风桃一愣，然后迈步走向对方。
　　“老婆婆，您是要过马路吗？”
　　凉风桃来到佝偻的老人身前，弯下腰，微笑着问道。
　　“诶？我不过马路，我就是看看，就是看看……真是神奇，装上四个轮子的铁盒子也能跑得跟飞一样，虽然以前就听说过了，不过实际看到果然还是觉得很神奇啊！”
　　老婆婆用含笑的声音说道，音色虽然带着苍老的沙哑，但却带着某种洋溢的活力和兴奋。
　　然后老婆婆扭头，看向凉风桃。
　　此时，凉风桃才有空端详眼前的老人。
　　她有着长长的白发，但发色之中隐约可见几分黄金的色调，面容虽然苍老，但从轮廓中还能辨识出几分年轻时的模样：
　　那一定是一位热情洋溢的金发美人吧……凉风桃是这么想的。
　　再往下看，老人身上穿着的是有别与现代都市服装的长裙，黑白颜色为主调，有些像以前女仆的仆装，但更加简洁而生活化。虽然有点年代上的异样感，但穿在老人身上却意外地和谐。
　　“小姑娘在看什么？是不是被老婆婆我超越年龄的魅力吸引住了？”
　　老婆婆带着笑意和自得的声音传来，凉风桃小脸一红，也微笑着答道：
　　“是啊，我被婆婆的魅力吸引住了！婆婆您是遇到什么困难了吗？您的家人呢？”
　　“小姑娘你这就不对了，婆婆我虽然老了，但好歹也是道行高深的魔法师，你不要用看待一般老太婆的眼光来看我嘛！我一个人没问题的啦，你是警察吧？我听说警察是要抓坏人的，快去工作吧！”
　　“婆婆，警察是有分类别的，像我这种的，就是专门在路上帮助需要帮助的人的！所以，婆婆您还是联系一下自己的家人吧，您这样子一个人在这里，我是没办法放心离开的。”
　　“诶？这么麻烦吗？”
　　“就是这么麻烦，会魔法的婆婆大人！”
　　凉风桃微笑着，以为眼前的老婆婆只是在风趣地和她开玩笑。
　　“好吧好吧，那我叫爱丽丝来接我好了，真是的，明明就是想一个人好好待一会才会甩开那家伙的……”
　　老婆婆随即伸出手指，在空气中画了一道复杂的轨迹，然后一股无形力量散出，在空气中发出了轻微的震荡。
　　但凉风桃看不出任何异状，只觉得老婆婆是在无意义地乱画。她见老婆婆放下手后不再动作，完全没有掏出电话联系那个“爱丽丝”的迹象，于是捂脸，道：
　　“婆婆，你不打电话，怎么和爱丽丝联系呢？”
　　“诶？为什么要打电话？我都说了我是魔法师，用魔法就可以了啊！”
　　“……”
　　“年轻人，你这是什么眼神？不信我是吗？要不要婆婆我用魔法扫帚带着你飞上天试试……哦，不行，那个老太婆说了，出于情报保密，不能在这边明目张胆使用魔法来着的。”
　　“……婆婆，您还是赶紧打电话吧，又或者您记得爱丽丝的手机号码吗？我帮您联系她怎么样？”
　　“不用不用，她已经来了，你看那边……”
　　凉风桃顺着老人的指点看向街道尽头，只见一个穿着白色花边披肩和蓝色裙摆的金发少女，奔跑着往这边赶了过来。
　　“魔…魔…魔理沙！！！说了多少次你不要乱跑啦！！！”
　　金发少女，或者说爱丽丝气喘吁吁地停留在两人面前，嗔怒地看着老婆婆。
　　“抱歉抱歉，不知不觉就和爱丽丝走散了，哈哈哈！”
　　名为魔理沙的老婆婆爽朗地笑着。
　　凉风桃透过那双苍老但无比明亮的眼睛，仿佛看到了一个鲜活的美丽灵魂，虽然承载在苍老的肉体上，却无损那份令人折服的无穷魅力。
　　然后，凉风桃看着一老一少二人渐渐远去，两人竟是同时忽略了自己这个女警的存在。
　　凉风桃摇头一笑，也不生气，只是默默注视着两人的背影，从她们身上分明见到了某种很美好的东西，像是一种白头偕老的氛围，彼此陪伴，默契相守……然而那两人分明是一老一少，怎么会出现那种氛围呢？
　　凉风桃点了点下巴，最终付诸以轻松的一笑。
　　世上奇妙的事情那么多，并不是每一件都必须弄清楚前因后果的，再说了，这也有可能只是凉风桃自己感觉错了而已呢？
　　“小桃子，咖啡喝吗？”
　　此时，已经回到警车旁边的宫本由美，在凉风桃背后招手道。
　　“由美前辈，我更希望有果汁，不过咖啡也谢谢了！”
　　凉风桃回身，走回警车的方向。
　　她没有发现的是，当她转身的时候，远去的魔理沙和爱丽丝也回过头看了她一眼，然后又齐齐消失在了街道的尽头。
　　“魔理沙，那个小丫头是谁呢？你不要告诉我，即使是现在的年龄，你还能继续勾搭小狐狸精！”
　　爱丽丝搀着魔理沙的手，精致如洋娃娃一样的小脸上带着明显的不悦之色。
　　魔理沙苍老的面容上露出了笑容。
　　“爱丽丝真是的，连小女孩的醋也吃吗？再说了我可从来没有勾搭过什么狐狸精啊！”
　　“哈？没有勾搭？那灵梦、帕秋莉、芙兰朵露、射命丸文、早苗、河城荷取……”
　　“等等等等，有那么多吗？”
　　“哼，狐狸精的名单我可以念一个小时！”
　　魔理沙咳嗽了一声，一时竟无言以对。
　　良久，见魔理沙没有反应，爱丽丝伸手轻拍了拍她的背，道：
　　“算了算了，都这种时候了，我还计较那么多干嘛呢？如果这一关可以过去，以后就算你花心一点，我也接受了。”
　　“我什么时候花心了？魔理沙从不花心！”
　　“啧~~”
　　“喂，你干嘛一脸嫌弃的表情啊？瞧不起魔理沙老婆婆吗？”
　　爱丽丝翻了个白眼，手上却依然温柔而有力地搀扶着魔理沙的手，两人像老夫老妻一样，一边拌着嘴，一边接近了无人小巷的尽头。
　　而在那尽头之处，一条漆黑色的裂缝悄然张开，从黑色裂缝之中，无数只诡异的血红色眼眸向外张望，将间隙衬托得像居住着恶魔的深渊一样。而在这条深渊两端的边缘处，某人却又恶趣味地系上了两个鲜红色的可爱蝴蝶结。
　　这种非要在惊悚里强行点缀上可爱风格的行为，幻想乡里也只有八云紫做得出来了。
　　举步跨进隙间之前，苍老的魔理沙忽而看向爱丽丝，微笑着说道：
　　“爱丽丝，回去之后，我们准备转生成魔法使的仪式吧！”
　　爱丽丝・玛格特罗伊德搀着魔理沙的手臂，身体一震，眼眶顿时湿热，声音里带着几分哽咽和惊喜地说道：
　　“魔理沙，你终于愿意放弃人类的身份了吗？”
　　“嗯，我本来啊，是打算和灵梦、早苗一起作为人类老去和死去的。但是没办法，幻想乡已经到了这个地步，灵梦和早苗也赌上了一切，我要是还非要扭扭捏捏地说什么作为人类死去之类的……那我还是你认识的雾雨魔理沙吗？”
　　爱丽丝擦了擦眼角的泪水，破涕而笑，道：
　　“材料什么的我早就准备了无数份，需要的魔法阵我也私下里画过千百遍了，所以，回去我们就举行仪式吧！”
　　“好……辛苦你们了，这些年来，你、帕秋莉、芙兰这些人，看着我、灵梦和早苗一点点地老去，应该都很难受吧？”
　　“不是难受，而是……心如刀割！”
　　“对不起了，明明能察觉到你们的心情，我却一直任性地忽略了。”
　　“没什么，对我们来说，就算是心里在流血……但是，只要是魔理沙做的决定，我们就会无条件支持！”
　　“呀嘞呀嘞，你这么讲的话，我感觉好像心情更沉重了呢，哈哈哈……”
　　一老一少，就此消失在间隙之中，也消失在了这个宇宙中，但她们终会有再次光临的那一天，只是那个时候，想必苍老的魔理沙会拥有截然不同的面貌了吧？
　　……
　　与此同时，遥远的圣彼得堡，呆在酒吧却无法品尝到烈酒滋味的蒂诺，在百无聊赖中四处张望，然后见到了某个头上长着红色尖角、有着尖尖长耳朵、身材火爆的金发女子。
　　她大大咧咧地跨坐在吧台之前，用一个鲜红色的大碗一样的杯子，一杯又一杯地饮下各种烈酒，略带红晕的俏脸上带着一本满足的愉悦笑容。
　　“喂，红色有角的长耳朵，我们的烈酒好喝吗？”
　　蒂诺忍不住凑了过去，如此问道。
　　金发女子斜眼看了一下精致得像童话精灵一样的蒂诺，又干了满满一杯伏特加，豪爽地说道：
　　“棒极了！虽然醇香不足，但就烈度而言已经比得上我们鬼族最好的美酒了！”
　　“哦？鬼族的美酒？那是什么酒？好喝吗？”
　　蒂诺眼睛一亮，好奇而期待地看着金发女子。
　　“当然，那可是我们引以为豪的烈酒，要不要试一试？”
　　金发女子不知从何处取来一只酒壶，将酒水倒到红色的圆碗酒杯里，杯中的酒水呈现出晶莹透亮的诱人色泽。
　　蒂诺嗅了一下，闻到了令人迷醉的香味，然后哭丧着脸，把酒又推了回去。
　　金发女子皱眉，不悦地说道：
　　“怎么，瞧不起我们的酒吗？”
　　听出对方的不爽，蒂诺苦笑一声，道：
　　“不是，我超想喝的！但是因为某人的诅咒，最近一段时间里我喝到的所有酒都会变成白开水，简直是噩梦！”
　　“我靠！真的假的？这真是天底下最令人毛骨悚然的诅咒了！没有酒，活着有什么意思？”
　　“对啊对啊，我也是这么想的！”
　　蒂诺抓狂地大叫着。
　　金发女子于是将碗里的酒水喝掉，然后怜悯地看着蒂诺，道：
　　“真是可惜了，希望你能活着熬过这段时间吧。”
　　蒂诺撇撇嘴，道：
　　“切！你等着，等我过了这段时间，要是你还有胆量来找我，我就一定把你喝趴下！”
　　“哦？那我一定会来找你！我是星熊勇仪，鬼族四大天王的力之鬼王，我们约定好了，等你的诅咒过去了我们要喝个痛快，可不要怯战哦！”
　　“哼！你要知道，上一个这么跟我讲话的家伙最后喝到胃穿孔了！你确定要和我蒂诺・别列科夫・库尔布斯基定下约定？”
　　“哈哈哈，那我可要期待那一天的来临！”
　　“好！够胆量，星熊勇仪是吧？我蒂诺认下你这个朋友了！”
　　“……你确定要和我做朋友？你看，我长着角耶！而且，我的耳朵是尖尖的，和普通人不一样哟！”
　　星熊勇仪指了指自己的红色尖角和耳朵，戏谑地看着蒂诺。
　　蒂诺愣了一下，然后道：
　　“我管你是头上长犄角还是身后有尾巴，我蒂诺交朋友从来只看两点。”
　　“哪两点？”
　　“第一，是不是能喝？第二，是不是非常能喝？”
　　“哈哈哈，老娘喜欢你！那我就交下你这个朋友，我们约定好了，下一次见面一定要喝个痛快！”
　　星熊勇仪笑着，从柜台上取下两瓶最烈的伏特加，然后若无旁人地离去了。
　　她没有还钱，但是酒吧里的所有人都仿佛不曾看到她一样，任由她自顾自地消失在酒吧大门处。
　　蒂诺背靠在柜台上，取过一杯酒，嗅了一下浓浓的酒香，然后面带遗憾地放下酒杯，嘴角一扬。
　　“异世界来客吗？杏子，我决定了，这个人到时候一定要交给我解决！”
　　……
　　事实上，这个时候，地球上许多其他的角落里，也有来自幻想乡的客人造访，只不过她们大多只是前来观察的。
　　唯有一处，在杏子的家中，天空中张开一道裂缝后，一枚带着花瓣飘零之象的紫色魔炮，在破光一箭的引领下直中城堡。
　　“轰！！！”
　　爆炸，城摧，楼塌，烈焰熊熊而起。
　　起舞的焰火之中，一尊巨大的银白色长炮冒了出来。
　　“Tiro Finale！”
　　银白色光柱破空轰出，直直没入天上的间隙之中，间隙瞬间合闭，但在合闭前的霎那，依稀有强烈的爆炸声音传来。
　　间隙闭合之后，房屋的火焰依然炽热.地灼烧。
　　而在火焰包围的中央，杏子端着茶杯，悠悠然地抿了一口红茶。
　　巴麻美提着茶壶站在杏子身后，因为杏子嘴角露出的微笑，而感到幸福和满足。
　　美树沙耶香跨坐在沙发上，双手枕在脑后，虽不言语，但凝聚的目光之中，可见犀利寒光。
　　杏子施施然饮完最后一口红茶，满足地长叹一声，随后柔柔地说道：
　　“走吧，我们去圆环世界，乌鲁克城，该到场的人应该已经都在那里等我们了。”
　　杏子微笑着，然后三人的身影消失在了火海之中。
　　熊熊烈焰，烧尽了本来富丽堂皇的大房子，却也预示着即将来临的极端冲突！
【休伯利安号】298316354
【休伯利安号】298316354
【休伯利安号】298316354
　　……
　　……
　　……
　　热.地，是敏感词，我就不明白了，这有什么敏感的？(ノへ￣ )


第二百六十三章 两个世界的立场
　　圆环世界，乌鲁克城。
　　以青石为基地的广阔城市，街道纵横有序，具备不同历史和地域背景的各色建筑巧妙分布，陪合着星星点点的植被和清澈蜿蜒的城市流水，构成一副和谐唯美的景象。
　　杏子三人直接出现在城市中央，高耸入云的观星塔顶端。
　　在塔顶的宽阔广场上，已经恢复成成人姿态的圆神和焰魔、智者恩奇都以及成千上百的魔法少女代表们已经就位。
　　巴麻美推着坐在轮椅上的杏子前进，一身挺直飒爽西装的美树沙耶香跟在其后，三人神闲气定地来到广场中心的高台上。
　　那里，最高的座位空悬着，等待着如今把握整个宇宙命运的杏子就坐。
　　杏子起身，迈着柔弱无力的脚步，缓缓坐到了被圆神和焰魔共同拱卫的高座之上，俯视一众魔法少女，樱唇轻启：
　　“诸位都应当知道，我曾经与美树沙耶香去过异世界，并在机缘巧合之中，在异世界发现了第三个世界的坐标。根据这段时间我们搜集的情报，那个世界，可以用幻想乡来称呼。
　　幻想乡世界，存在着一个由无数幻想种族统领的魔幻文明，其领袖者野心勃勃，顺着我无意间留下的轨迹找到了我们世界的坐标，并对我们的故乡――地球，有所觊觎。
　　妖怪们想得到什么？想对我们的世界做到什么程度？我们尚且无法得知。
　　但有一点已经可以确信……她们不是带着友好态度而来的！
　　证据是，就在刚才，幻想乡世界对我发动了攻击。我不知道她们是察觉到了我对宇宙的重要性，还是单纯地随机选择了目标，但她们的举动都无疑表明了宣战的态度。
　　我知道在场还有少数抱有仁慈之心的魔法少女们，我欣赏你们的品性，但也希望你们都能理清自身的立场。朋友来了有美酒，豺狼来了有猎枪！幻想乡世界向我们表达的敌意，我们便只能给予无情反击，仅此而已！”
　　柔软的声音，在圆环之理和焰魔的力量下传达到所有人耳旁。虽然软糯动听，但这言语之中的杀气却是令许多人露出了毛骨悚然的微笑。
　　千万不要因为鹿目圆她们的美好，就轻易认为魔法少女都是好人！
　　魔法少女，大多是被逼到绝路的少女变成的，她们中的很多人都没有来得及树立起正确的三观，又被世界残忍对待，因此在性格上存在着偏向自私和偏激的一面。
　　善良而无害的魔法少女有很多，但更多的魔法少女，却是那种可以为了一枚灵魂宝石就去危害普通人，甚至可以残杀同伴的凶残人物。
　　她们很可怜，但可怜之人必有可恨之处。
　　对她们来说，会不会用美酒来招待朋友不好说，但要是有敌人来了……她们的回应绝对会比豺狼更加凶狠！
　　不过，凶残归凶残，魔法少女们的本质还是少女，而且普遍共性是缺爱，要么缺家庭爱，要么缺朋友爱，要么缺社会爱，要么什么爱都缺！
　　这种情况下，恩奇都花费了大量心思分析了每个魔法少女的性格特点，然后将性格契合度较好的人凑成整体，分配到同一片居住地，并以层出不穷的各种交流活动，增强整个魔法少女世界的凝聚力……
　　简单来说就是你要朋友我给你安排朋友，你要关爱我让你感受关爱，再加上一些杂七杂八的心理疏导等等手段，如是十年，让所有魔法少女都安稳了下来。最后，以圆神和焰魔的绝对力量镇压。如此，一个向心力强大而且秩序井然的暴力集团就诞生了。
　　此刻，这个暴力集团因为杏子的话语而蠢蠢欲动，凛然的杀机从许多魔法少女眼眸中逸散出来……她们已经闲太久了，偶尔，这些曾经习惯于战斗和杀戮的家伙们，也会有想要提刀和什么人干一场的冲动！
　　杏子冷眼旁观，侧头，给站立在一旁的恩奇都递了个眼神，示意她发言。
　　恩奇都含笑点头，走上前去，挥手，一个巨大的虚拟三维投影出现在广场上空，那是一颗熟悉的蔚蓝色星球――地球！
　　“来自幻想乡的妖怪，最早在一年多前找到了地球，之后频繁有漆黑色的裂缝在地球各处张开，无数血红色的眼眸观察着地球上的所有，包括政治、军事、文化、以及……魔法少女！
　　此外，从最开始到现在，我们监测到总共有103位幻想乡居民通过裂缝造访过地球。种种迹象表明，幻想乡掌握了穿越到我们世界的手段，而且，她们确实有所图谋！
　　杏子大人也说了，就在刚才，幻想乡世界对她发动了攻击，结合她们以往的举动，我有充分理由相信这是开战前的试探动作。
　　这段时间里，在幻想乡世界观察地球的同时，我方也对其进行了相应的反向侦测，得到不少对面的情报，之后我将向大家详细分享。
　　我要说的是，比起被动等待入侵者的动作，主动进攻才是上策！将战场设立在对面世界，尽管会有主场上的劣势，但相对的，战斗时的一切损失也将由对方全面承受，而我方则能立于进可攻、退可守的不败之地。
　　幻想乡世界并不可怕，这一年多来她们侦测的范围仅限于地球和月球，在宇宙范围内没有展开其它动作，而且行事极其谨慎，不敢有打草惊蛇之举……显然，她们的能力不足，信心也不足！
　　以目前的情报看，她们根本连丘比和诸多外星文明的情报都没有掌握，跟别说立于宇宙之上的圆环世界了！所以，战胜她们，对我们来说应该是理所当然的事情！这一场战争在重点不是在于能不能取胜，而是在于如何以最完美的方法取胜，以及胜利之后能得到怎样的战果。
　　另外，可以想象的是，在无数存在着的异世界中，像幻想乡世界这样抱有敌意的世界肯定不会少。
　　所以，这是我们打的第一场位面战争，却极有可能不是最后一场！这只能算是一次学习，一次积累经验的战争，我希望大家在自信的同时，也能够尽量认真对待，好好体验跨世界作战的感觉。来自异世界的敌人，不可能全部像幻想乡一样无力，所以积累经验，非常重要！
　　最后是情报分享，请看上边，这个从裂缝中探出头、打着洋伞的女人，似乎是施展这种空间能力的人，她的名字应该是八云紫，能力以目前来看似乎是某种穿越空间的力量，但也极有可能拥有其它未知手段……”
　　天空的三维投影中，出现了一个个曾经拜访过地球的幻想乡来客，有头顶两角、手戴铁铐的嗜酒萝莉，有黑发如瀑、容姿绝美的月下公主，有血色眼眸、背负黑色蝠翼的娇小幼女……除此之外，更有许多放入幻想乡查探却被摧毁的探测器所传回来的片角信息。
　　恩奇都将所有这些信息详细整理，客观分析，并设计严谨的应对方针。该怎么打？谁要对上谁？这一场演讲之后一目了然。
　　一个小时后，广场清空，魔法少女的代表们陆续退下，前去各自所属的小团体传达信息。
　　然后，杏子抬手，微笑鼓掌。
　　“啪！啪！啪！”
　　“厉害！一场战前讲话，既鼓舞了士气，给予了必胜信心，又传达了全力以赴、谨慎相对的精神。从分析情报到制定计划无不逻辑严密，天衣无缝，战略思想前瞻，布局却又稳扎稳打……恩奇都，如果我能早点得到你，当初对付丘比就不需要那么多轮回了！”
　　“谬赞了，我只是在已有情报的基础上尽量做最合理布置而已，按某个近代伟人的说法，这就是战略上轻视敌人，战术上重视敌人。不过，我倒是希望杏子你……最好能呆在圆环世界保重自己，能否在开战的时候，不去地球？”
　　“不需要担心我的安危，如你所说，这只是一场学习性质的战争而已，我们甚至只需要出动极少部分的魔法少女，若是这种程度的战争我都要避让……那以后怎么办？每遇到一次战争我就躲一回吗？万一下一次的敌人能直接打到圆环世界，我又要躲到哪里去？
　　我有预感，我身在地球的话，说不定能吊到大鱼。再说了，你觉得真的有人能突破沙耶香和全能机器人雪莉的守护来到我身边吗？就算真到了那个地步……你又不是不知道，我的本体身在根源之地，这具无力的身体就算被毁了也无伤大雅。”
　　“好吧，那我也不劝你了……我下去再想一想一些其它的东西，先走一步了，各位！”
　　“嗯，再会！”
　　恩奇都向众人微微屈膝，碧绿色的眼眸中带着平静的笑意，右手置于胸前，行了个古老而庄重的礼仪，然后消失在观星塔顶。
　　偌大的平台上，于是只剩下五人。
　　杏子侧头，看向微微蹙眉的鹿目圆，道：
　　“小圆，你从刚才开始就一直欲言又止，怎么，有什么想法吗？”
　　鹿目圆挠挠脸，金色的眼眸中带着几分忧郁，道：
　　“我…其实不太想看到战争发生，也不想有人受伤。我刚才不敢讲，因为怕影响士气什么的，但是，杏子你能不能答应我，尽量减少伤亡？”
　　话音一落，剩下四人脸上同时出现了了然的笑意。
　　杏子轻笑一声，道：
　　“放心吧，我和恩奇都本来也没想杀多少人……你知道的，虽然我暂且用加百列弥补了漏洞，但本质上讲，我们的世界依然缺少部分的规则。
　　而幻想乡里的妖怪似乎天生就有影响规则的能力，她们是极其难得的素材！所以，比起无意义地杀死，我更想抓住她们，研究她们，看能否得到有用的成果反哺我们的宇宙。
　　战争之前我们是不可能放水的，但战争之后……我答应你，善待那些愿意投降的俘虏！”
　　鹿目圆张着嘴，想说些什么，又最终叹息着止住了话语。她知道杏子已经做了最大让步了，毕竟，不可能让被盯上的自己人不做反抗，不是吗？
　　“抱歉，我一直这样子软弱，有时候会让杏子你们困扰吧？”鹿目圆苦笑一声。
　　“不，恰恰相反，正因为你的软弱，底下的魔法少女们才会愿意拥戴你这个女神。所以，不要妄自菲薄！要知道，出征的魔法少女们还得靠你提供远程治疗什么的呢！”
　　“我知道了，这方面我还是有信心做好的，你们尽管放心好了！”
　　鹿目圆拍拍胸脯，露出灿烂的笑容。
　　……
　　圆环世界已经做好了战争的筹备工作，而在遥远的幻想乡世界，却进行着一场持续了一个月有余的狂欢聚会。
　　博丽神社周围的丛林被妖怪们清空，变成一片无比宽阔的广场，精灵在飞舞，妖精弹奏着轻快的乐章，豪迈的鬼族们四处散落，和诸多妖怪们痛饮着仿佛永远喝不完的美酒。
　　明明已是明月高深，但四处的篝火照亮了眼前的大地。
　　一片欢声笑语之中，有一个角落里，许多少女围绕在发光的魔法阵之前，用焦急和担忧的目光望向中心。
　　耀眼的光芒，以及不断喷涌的魔力，在持续了数个小时后终于消散。
　　烟雾之中，一个娇小的身影，挺直腰身从魔法阵中走了出来。
　　在篝火光芒的映照下，少女们看到了魔理沙那恢复了金黄色的发丝，以及那温暖如阳光的漂亮眼眸。
　　“魔理沙！！！”
　　红魔馆二小姐芙兰朵露・斯卡雷特扑到魔理沙身上，挂在她的脖子上，喜悦的泪水瞬间湿润了魔理沙的肩膀。
　　“芙兰……”
　　魔理沙低头，抚摸着幼女的发丝，露出了温柔的笑容。
　　她已经恢复了年轻的躯体，多年累积的魔力再度攀升一个等级，配合着层出不穷的爆发性魔法，标志着雾雨魔理沙正式踏入幻想乡的强者行列！
　　魔理沙搂着芙兰朵露，看向周遭全部含着泪水的少女们，她们都是应该被捧在手心上疼爱的人间精灵，此刻却齐齐为了魔理沙而泪流满面。
　　“爱丽丝，帕秋莉，文文，荷取，西瓜……大家，我回来了！”
　　魔理沙抬头，对着所有人露出了好看的微笑。
　　“魔理沙！！！”×N
　　下一秒，周围的少女们都扑到了魔理沙身上，所有人都在哭，唯有被推倒在地上的魔理沙自己嘴角微扬，脸上带着温柔的笑容。
　　虽然放弃了人类之身，但是，魔理沙感觉似乎还不赖……至少，这些与她认识的少女们，此刻是真的在开心地哭和笑着。
　　在逐一安抚了所有的少女后，魔理沙起身，拍了拍身上的衣服，将久违的尖角魔法帽戴到头顶，然后走向中央的博丽神社。
　　一路过去，许多熟悉的面孔在见到年轻的魔理沙时都露出了愕然之色，随后皆是会心一笑。
　　魔理沙时不时和熟悉的家伙们打个招呼，带着爽朗的笑容，一步步接近博丽神社。
　　神社之前，八云紫和西行寺幽幽子，以及幽幽子的庭师妖梦，三人席地而坐。
　　八云紫酌酒，幽幽子吃东西。而魂魄妖梦，看着到来的魔理沙，捂嘴，泪水滑落。
　　“魔理沙……”
　　“嗯，我来了，妖梦！”
　　魔理沙灿烂地笑着，伸手，一手使劲揉了揉魂魄妖梦的脑袋，另一手摸了摸妖梦雪白色的魂魄半身，然后看向八云紫，道：
　　“我能进去看她吗？”
　　八云紫酌酒的手一顿，精致的小脸上看不出悲喜，只是淡淡地说道：
　　“反正也只剩下身体了，你随意吧。”
　　八云紫如此说道，全然没有往日的俏皮和腹黑，神情中带着某种疲惫和落寞。
　　魔理沙按住脑袋上的帽子，对八云紫点了点头，然后绕过三人，走进了博丽神社之中。
　　干净的神社之中，一个浑身缠绕着红色符文的少女，此刻浑身赤.裸地躺在地面上。
　　魔理沙深吸了口气，目光扫过那熟悉的房间，她还清晰地记得，就在不久之前，苍老的她还和苍老的博丽灵梦一起在这房间里喝着茶，聊着糟糕的话题，打赌着谁会先下去见小野冢小町和四季映姬。
　　然而眨眼之间，博丽灵梦就以自身灵魂为代价，全面强化了博丽大结界，并为吞并异世界的地球做好了准备。
　　因为与博丽大结界相连的关系，博丽灵梦的身体恢复了年轻，但她的灵魂已经不在了，尽管能够呼吸，甚至能够吃东西喝东西，但她再也不会坐起来对魔理沙说笨蛋了！
　　博丽灵梦就这么紧闭双眼地躺在地上，浑身缠绕着符文，像精致的人偶娃娃一样。
　　魔理沙跪坐到博丽灵梦的身旁，伸手，捏了捏她的小脸。
　　柔软，细腻，这触感一如魔理沙远久记忆里的美好。
　　只是比起这副美好却不会动的面容，魔理沙更怀念那张苍老但却能和她拌嘴的可恶面容。
　　“灵梦，我来看你了。你看，你恢复了年轻，我也就跟着恢复了年轻，我们俩总是这样子，相互追逐着对方的脚步，一起变老，又一起变年轻，好像从来都不曾分离过的双生子一样。”
　　“可是，我想你了……”
　　“啪！”
　　晶莹的泪水，滴落在博丽灵梦的眼角，又从博丽灵梦的眼角滑落，看起来似乎是博丽灵梦也在流泪一样。
　　但魔理沙知道，博丽灵梦是不会有反应的，她连灵魂都没了，怎么可能还会流泪呢？
　　“后悔了吗？后悔的话，现在召唤她的灵魂还来得及，以你如今的能力应该可以做到的吧？”
　　八云紫幽幽的声音从魔理沙身后传来。
　　她倚靠在门边，宽松的洋裙上有几分无心修整的凌乱，用折扇轻遮唇边，看不出脸上的神色。
　　魔理沙没有回头，沉默了片刻， 伸手替博丽灵梦拭去脸上的泪水，道：
　　“这是灵梦的选择，我会支持她的，再说了……如果我真的开始召唤灵梦的灵魂，破坏了你的计划，那你一定会提前杀了我吧？八云紫，紫老太婆，对幻想乡来说你是绝对的功臣，但是，你不是个合格的朋友，也不是个合格的长辈。”
　　“嗯，我知道的。”
　　八云紫幽幽地说道，收拢折扇，眨眼，敛去了眼角的湿意，接着道：
　　“幻想乡快要消失了。外界的科技力量越来越强，人类在物质和能量搬运技术登峰造极后，终于开始解析神秘和妖怪，他们发现了博丽大结界的存在，开始寻找结界的入口，我们撑不了多久的。
　　这个世界对妖怪是不公平的，它在一切开始的时候，就确立了妖怪永远战胜不了人类的定论！从古到今，妖怪的地盘总是在不断缩减，从最开始天下归妖族主宰，到只有少数大妖能割据一方，再到妖怪只能在黑暗的角落里恐吓和捕猎人类，最后是全面驱逐，妖怪变得畏惧人类……妖怪，永远战胜不了人类，妖怪，注定要灭亡！
　　多么悲伤的命运，不是吗？
　　所以，只要外界的人类发明好了突破博丽大结界和虚假与真实境界的仪器，幻想乡就将灭亡，所有的幻想种族也将注定倒在炮火之中，多么可悲又可笑啊？”
　　“我知道！”
　　魔理沙不知何时已经将赤裸的博丽灵梦紧紧抱到了怀里，咬着牙说道：
　　“我知道你所说的一切！因为我们战胜不了这个世界的人类，所以，你将目标挪到了其他世界的人类身上。在其他的世界里，妖怪战胜不了人类这样子的真理是不存在的，所以，妖怪有了获胜的希望。
　　你们付出了巨大的代价，终于确定了一个世界的坐标，那里没有妖怪，也就不存在妖怪必亡的宿命之说！
　　所以，只要占据了那个世界的地球，将博丽大结界笼罩到整个星球上，从此，幻想乡便能脱离这个绝望的世界，得到新生，而所有的幻想种族也能继续生存下去！
　　你说的我都明白！但是，但是为什么是灵梦？为什么躺在这里连眼睛都睁不了的人是灵梦？为什么？”
　　魔理沙搂着博丽灵梦的身体，涕泪齐下，歇斯底里地连问了三个为什么。
　　八云紫长叹一声，微风吹起她那柔顺的长发，在火光映照下，那金黄色的发丝之中，分明掺杂了半数苍白的颜色。
　　跨越世界展开间隙，对间隙妖怪来说也是需要付出代价的！
　　“你知道为什么的，因为……她是博丽灵梦啊！只有她，才能控制博丽大结界，只有她，才能将另一个世界的地球变成幻想乡的领土。
　　安心吧，灵梦不会孤单的。计划完成之后，我的生命也将走到尽头。到时候我就将自己与博丽大结界融合到一起，我会永远陪在灵梦身边，一直注视着你们……到那个时候，幻想乡，就该交给你照顾了，魔理沙。”
　　八云紫慢悠悠地说道，起身，走出了博丽神社。
　　神社之中，魔理沙安静地搂着博丽灵梦，良久，传来了压抑的哭声……


第二百六十四章 开端
　　幻想乡，守矢神社屋檐下，雾雨魔理沙捧着从红魔馆里顺来的插着吸管的盒装牛奶，没有喝，而是无聊地通过吸管往牛奶盒里吹气。
　　“咕噜~咕噜~咕噜~~”
　　牛奶盒里传来气泡冒出的声音。
　　魔理沙斜眼，看了一下屋里跪坐在坐垫上的绿发少女，她闭着眼眸，神情安然自若，唇瓣不停颤动，似乎在小声地念叨着什么话语。
　　魔理沙听不清东风谷早苗的声音，但眼里出现了一丝温柔。
　　东风谷早苗，守矢神社风祝，侍奉（监管）高级神明八坂神奈子和泄矢诹访子的巫女（监护人），也是魔理沙最好的朋友之一。
　　她本身是人类，却因受到妖怪与人类的信仰而化为神明，是以求闻口授曾经以“现人神”的称号来称呼她。
　　因为是人类，所以东风谷早苗会老去。但在正常情况下，当她老死之后，她的灵魂将脱离肉身，然后经过神圣而复杂的仪式晋升成为永生不死的神明。
　　不过现在，东风谷早苗在肉身未曾萎靡的时候就提前蜕变成了神明。她得到年轻不老的神之躯，但也因此失去了应有的资质，以后只能作为最低级别的神明存在，永远无法提升实力，甚至没办法长时间远离守矢神社。
　　但这都是必须的！
　　整个幻想乡都在备战。
　　八云紫这个妖怪贤者首先把悠久的寿命赌上。
　　博丽灵梦牺牲了自己的灵魂。
　　永远亭的药师八意永琳日夜不停地配置战斗用的辅助药水，目前已经分配到给八成以上的重要战力手中。
　　河童们消耗了所有珍惜材料，打造了一台前所未有的庞大战争机器人。
　　就连魔理沙自己，也制作了大量一次性的爆炸魔法道具，随时可以全力全开地和敌人拼命。
　　魔界、冥界、仙界、旧地狱、彼岸、天界，所有与幻想乡相连的地方都在不计后果地提高军备。甚至连曾经高高在上的月球世界，也在人类势力日益强大的现实下，不得不与幻想乡结成了同盟……
　　这一战，还没有开打，幻想乡便已经付出了巨大的代价。
　　而东风谷早苗，也是这代价中的一部分。
　　她的能力是引发奇迹，从天上掉馅饼、地上捡金子的程度，到地动山摇甚至是天崩地裂的程度，都在东风谷早苗的能力范围之内。
　　但是，引发奇迹需用要吟唱咒文的方式来引导，越是庞大的奇迹，需要吟唱咒文的时间就越长。
　　像大地震、大海啸这种程度的奇迹，东风谷早苗需要连续吟唱一两周的时间才有可能发动。但人类的身体机能又不可能支持她吟唱那么长的时间。
　　所以，东风谷早苗提前转化成了神躯。
　　她牺牲了自己的未来，就是为了准备好一场庞大的奇迹，以支持接下来的生存之战。
　　低低的吟唱声，已经接连不断地在东风谷早苗嘴中，传唱了两个月有余。
　　妖怪们聚会狂欢之前，她就在这里吟唱，在一个多月的狂欢结束之后，她依然在这里吟唱，日日夜夜，不曾间断。
　　而当大战开始之后，东风谷早苗酝酿已久的这场奇迹，将成为一股不容忽视的力量！也许会被用来抹杀某个无法战胜的强大敌人，也许会被用来复活某个重要的己方战力，也许会被用来实现大范围的群体治疗……总之，极有可能会成为取得胜利的一股关键力量！
　　魔理沙经常来这里陪伴东风谷早苗。即使无法与她互动，即使不能出声干扰她专注的吟唱，但是，只要让东风谷早苗知道自己来了，知道自己在陪她，想必她也就能开心起来了吧？
　　魔理沙把玩着手上的牛奶盒子，望天，眯了眯眼睛。
　　魔法使的眼睛，果然比老人的眼睛好使，现在的魔理沙，能够清晰看见天上每一朵浮云的轮廓，即使是高度不同但叠加在一起的两片云彩，她也能清晰地辨认出来。
　　她看到了蓝天，看到了灼热的太阳，看到了时不时急速穿行在空中的一些妖怪，看到了从天空中坠下的无数大火球……
　　等等，火球？
　　魔理沙站了起来，右手横放在额上，极目望去。
　　“不是火球，是人？！！”
　　魔理沙一惊，没有惊动身后吟唱着的东风谷早苗，驾着魔法扫帚悄无声息地腾上天空。
　　与此同时，无数拥有飞天能力的妖怪也来到天空中，各自惊疑不定地看着天上仿佛陨石一样坠下的人影。
　　“喂，八云紫，是你做的什么安排吗？”
　　魔理沙来到一条张开的间隙旁边，对着坐在间隙里的八云紫问道。
　　八云紫摇头，神色凝重。
　　“不是我，而是对面的世界，似乎打过来了……”
　　“什么！？？不是说那边科技水平不高，而且只有少数几个拥有特殊能力的人吗？他们怎么有能力进攻幻想乡？”
　　“……现在讨论这个已经没有意义了，蓝，去和所有妖怪头领传达我的意思：战争已经来了，我们只有两个选择，要么夺来新的家园，要么……就在酣畅淋漓的厮杀中死去吧！”
　　“是，紫大人！”
　　金色的九尾狐妖怪从间隙中蹿出，很快消失在魔理沙眼前，魔理沙看看天，又看看漫天的妖怪，抓抓头发，道：
　　“我应该回魔法之森还是去哪个神社里守着？灵梦和早苗，好像都不能被打扰吧？”
　　“灵梦那里有勇仪和翠香守着，守矢神社是神奈子和诹访子的地盘，都不需要你操心。你现在也是幻想乡里排得上位的强者了，所以自由行动吧，我要你尽可能多地摧毁敌人。
　　既然对面已经发动了攻击，那我们也不能再等下去了，只要拿下这一批来犯者，我们就第一时间进攻异世界地球！我现在去联系冥界、魔界、天界和月球方面，这边就靠你们多多加油了！”
　　八云紫神色凝重地说完，正要关闭间隙，魔理沙却一手插了进来，带着几分唏嘘道：
　　“该我们做的，我们自然会做好，但是你……你也不要给自己太多的压力！尽力就好，不要对自己苛求那么多，你这副心力交瘁的模样要是让灵梦看到了，她一定又会笑话你了！”
　　八云紫一愣，直直地看着魔理沙饱含关切的眼眸，良久，露出难得的柔和笑意，道：
　　“我知道了，谢谢。”
　　“不客气，毕竟你要是累垮了，幻想乡可找不到第二个妖怪贤者可以代替你哟！”
　　魔理沙龇着牙笑了，对八云紫竖了一个大拇指，然后直直飞上高空。
　　八云紫在间隙里抬起头，望着魔理沙远去的背影，嘴角不知不觉间扬起好看的弧度。
　　“当年活泼好动的小鬼，原来已经出落成地出色的大人了呢……”
　　八云紫感慨着，手捂着胸口，轻笑一声，然后漆黑间隙消失了在空中。
　　魔理沙来到云层之上，站立到扫帚尾上，从怀里取出八卦炉，吸气，澎湃的魔力爆发。
　　“来一场极限的火花吧，不请自来的客人们！”
　　“轰！”
　　粗壮的白色光柱轰上高空，瞄准了数位相邻较近的降落者。
　　与此同时，无数五颜六色的光芒从四面八方升起，几乎所有天空中的造访者，都同时受到了复数的攻击。
　　剧烈的爆炸火花，覆盖了整个天空。
　　在震耳欲聋的轰鸣声中，魔理沙眯了眯眼睛，然后看到一道道人影穿越火光而下。
　　“咻！”
　　一个有着灰黑色长发的少女，与魔理沙擦身而过，交错的霎那，魔理沙从对方的眼眸中看到了凶厉的笑意。
　　“来者不善啊……”
　　魔理沙挠挠脸，拧着眉说道。
　　方才的第一波攻击，显然没有对这些造访者造成什么有效伤害，一个个包裹着火焰的少女，直直坠落到幻想乡的地面上。
　　妖怪之山，魔法之森，迷途竹林，人间之里，到处都有来敌降落。
　　魔理沙踩着魔法扫帚，冲向了魔法之森的位置。
　　她的其余友人都不怎么需要担心，唯独一个人独居在魔法之森的爱丽丝・威震……玛格特罗伊德，虽然拥有作战能力极强的魔法人偶，但身体脆弱，弱点明显，不能轻易放心。
　　……
　　诸多魔法少女，从幻想乡大结界的顶部入侵，坠落到幻想乡的大地之上。
　　“轰！”
　　一声巨响，一个身着银白色盔甲的身影，坠落在一片广袤的太阳花田中，单膝跪地，从严密的骑士头盔的十字缝隙中，可见她拧紧的眉宇。
　　“太阳花田，以人血浇灌，以人躯滋养……此地主人，该杀！”
　　亚瑟・潘德拉贡站了起来，环伺了周围隐约能嗅到血腥味的太阳花群，双手提剑，往下插向地面。
　　“咻！”
　　无形剑气，自剑锋处全方位扩散而出，在地面上犁出壮观的辐射状剑气轨迹，只一下，便铲灭了大半盛开的太阳花。
　　与此同时，远方，一道深紫色的魔炮带着强大的压迫感轰击而来。
　　“妖魔，该死！”
　　亚瑟举剑，向下挥出，银白色剑气斩天破地而去。
　　“轰！！！”
　　极端碰撞之后，冲击余波震碎大地和空气，在烟尘弥漫之中，一个有着绿色卷发和红色眼瞳，穿着深红色格子长裙的少女，撑着洋伞，扫开灰尘而来。
　　她的每一步踏出，就多一分惊人的杀气压在亚瑟肩上。
　　凝结到实质的气势，竟是直接平息了飞舞的尘埃，霎那间将场地恢复了清明。
　　亚瑟长剑驻地，用冰冷无质的眼眸注视着来人，道：
　　“我是亚瑟・潘德拉贡，曾经的神圣不列颠之主，现为圆环世界高级战斗员，我问你，是你用人命喂养花圃吗？”
　　来人不说话，猩红色的眼眸扫过四周，看到已经寻不到多少好花的花田，顿时煞气冲天而起，震碎云彩。
　　她是四季鲜花之主，风见幽香。
　　因是鲜花之主，本身也是花之妖精，所以风见幽香对自己这一地太阳花，从来都是以照顾晚辈的心情在照料着的。
　　用人、兽和妖的血来祭花，风见幽香有做过。但她从来没有滥杀无辜，那些死在花田里的生命，都是主动招惹了风见幽香，或者是在花田里大肆破坏过的家伙，用它们的生命来喂花，风见幽香问心无愧。
　　只是，这样子的行为，以风见幽香自己的立场来说没什么毛病，但在人类看来，就有些邪恶和残暴过头了。
　　风见幽香懒得解释那么多，眼下，主动招惹，以及破坏花田，眼前这个被盔甲包得严严实实，连脸都没有露出来的家伙全占了。
　　所以，风见幽香只想打死她，再用她的血，重新修补花田。
　　“嘭！”
　　陡来的一声巨响，如惊雷乍响，却是风见幽香重重一脚劈向一袭银甲的亚瑟，亚瑟抬手以臂铠接之。
　　强大的冲击力传来，亚瑟不避不让，挺身硬接，双脚虽然不曾退却，却在地面上被向后犁出了几步的距离。
　　“好大的力气！”
　　亚瑟闷声闷气地评价了一句，挥剑劈下。
　　“锵！”
　　剑锋与风见幽香的洋伞相接，两道锐利之气分别划过亚瑟和风见幽香的脸庞，在亚瑟的头盔上留下一道擦痕，却没能对风见幽香造成什么影响。
　　亚瑟眼一沉，知晓单纯凭魔法少女的力量还不是眼前人的对手，心念一动，魔女的力量释放，一个巨大的青铜盔甲人在她身后浮现，高举破旧但长达十数米的巨剑朝两人直直劈下。
　　亚瑟丝毫不躲，任由巨剑劈在自己身上，无坚不摧的剑身却像穿越身体的虚幻光影一样，没有带来丝毫伤害。
　　但在亚瑟之前的风见幽香却是一惊，急忙避让，却还是让巨剑边缘砸弯了右手。
　　风见幽香向后一跳，与亚瑟分隔数十米，站在巨剑够不到的安全区域，右手在几声脆响后自动复原，连流出的血液也倒流回身体之中。
　　风见幽香是四季鲜花之主，但求闻史记亦曾说她是“大自然的化身”，这话是有理的。因为风见幽香的妖力之深厚，简直就像源源不断的自然之力一样。并且，只要她双足踏地，体内妖力便能不断补充，绝不枯竭，而妖力无尽，她的身上自然也就不会轻易留下伤势。
　　亚瑟不知道这些东西，但也多少看出了端倪，皱着眉道：
　　“哦，不死系的敌人？倒是有些耗时间了……我还想多打败几个敌人，用战绩好好挫一挫那位武小姐的锐气呢！也罢，我自身亦是以耐力和恢复力为傲的战士，如今更有女神大人在身后支持，今天我便看一下，你的不死性到底能在我手中撑持多久吧？”
　　面对亚瑟的狂言，风见幽香微眯眼睛，然后道：
　　“你们那边，像你这样强的，或者比你强的人，还有多少？”
　　亚瑟一愣，歪歪脑袋，然后头盔下的小脸上出现了恍然大悟的神色。
　　“你是想打探情报吗？也好，反正影响不了战局，满足对手临死前的疑惑，也算是骑士信条的一部分。
　　整个世界范围内的强者我说不清楚，但在我们这个集体里，除去那几位与我绝不是一个级别的大人外，能在正面战场上战胜我的人应该屈指可数！
　　但是，那只是明面上的数据对比而已。实际上，我的同伴们大多拥有独特的力量，如预判未来攻击的能力、洞察一切的魔眼、影响灵魂的幻术等等，使用这些能力之后，她们的实际战斗力是未知的。
　　所以，我只能给你一个大概的答案。除去几位大人外，在同伴之中，正面的切磋我几无对手。而生死厮杀的话……能确定杀死我的人应该有接近万人吧？”
　　魔圆世界里，以往的地球上，一年内至少会有成千上百位新的魔法少女诞生，否则不可能让丘比搜集到足够的能量。
　　而在丘比干涉人类历史的五六千年时间里，诞生的魔法少女总数是一千三百多万人，而成功被鹿目圆拯救到圆环世界的魔法少女有近一千万人，在如此多的魔法少女中，排到一万名绝不算低。
　　更何况亚瑟本来就不是擅长单打独斗的类型，与圆桌骑士团并肩时，长久的默契以及组合技能，能让亚瑟发挥出数倍的力量来。
　　所以，总体来说亚瑟绝对是魔法少女中难得的佼佼者。
　　风见幽香不会知道这些情报，她只抓住了一条信息：幻想乡面对的敌人中，像她对面这个盔甲人一样有大妖怪级别能力的人物，还有接近万人，更有几个更高层次的难以想象的强者存在……她更不可能想象得到，亚瑟口中的几位大人，可是能动摇宇宙的真正大佬啊！
　　“啧！八云紫，这回我们撞上铁板了！”
　　风见幽香面无表情地自语道。
　　她没有怀疑亚瑟的话语，在她看来，像亚瑟这样子的强者，不至于在这种事情上说谎。
　　风见幽香并不觉得自己会输给亚瑟，但胜了眼前的盔甲少女又能如何呢？幻想乡面对的敌人，着实有些恐怖了啊……
　　双方安静了一瞬。
　　下一秒，是更上一层的激烈交锋！
　　肉眼已无法捕捉对阵双方的动作，只能听见接连不断的轰鸣巨响，震动方圆数里，经久不息。
　　……
　　魔法之森，雾之湖边，红魔馆门前，蕾米莉亚带着妹妹芙兰朵露、好友帕秋莉、门番红美铃以及一众恶魔和精灵下仆，气势凌人地对上了造访的一队魔法少女。
　　在红魔馆势力之前，黑直长发的黑丝萝莉武殿下趾高气昂地站在那里，身后跟着满脸尴尬的花木兰，以及拥有预知之能的美国织莉子和吴纪里香二人组。
　　蕾米莉亚不是什么很有耐心的人。尤其是在十多年前，御使时间能力的十六夜D夜终于承受不住时间能量的反噬而濒临死亡，然后被帕秋莉用魔法冰封之后，蕾米莉亚性格中暴虐的一面就越来越不受控制。
　　所以，此刻血红色的雾气已经从蕾米莉亚身后升起，遮蔽了天空中的阳光，显然，吸血鬼势力即将要全力以付了！
　　武同样不是有耐心的人，在直接招降无果后，她伸手一招，四位魔法少女即刻出手。
　　“迅速解决你们！亚瑟那个蠢女人一定想着多斩杀几个敌人，然后用战绩嘲笑我之类的，我怎么可能让她得逞？等着吧，看我武殿下是如何超神的，哈哈哈！”
　　激烈交战，就此展开。
　　……
　　迷途竹林，火光冲天，燃尽了本来茂密的竹林。
　　古老的狐狸精苏妲己一步当先，身后跟着具备洞察一切之眼的小萝莉木可，以及木可的随身跟班，御使空间魔法战斗的露泽小姐。
　　“啊啦啦，妾身听说这里居住着幻想乡世界最美丽的少女……请问她在哪里呢？能不能让我收藏她呢？嗬嗬嗬……”
　　苏妲己站在永远亭之前，巧笑嫣然，用魅惑众生的诱人声音说道。
　　几只兔子少女已经都红了脸，有些心跳失控。
　　但最前方的八意永琳却笑眯眯地说道：
　　“不好意思，我是辉夜公主的监护人，我的回答是……不能！”
　　“啊嘞？是不能让妾身见她？还是不能让妾身收藏她呢？”
　　苏妲己蹙眉，貌似失落地说道，一种让任何人都会下意识心软怜惜的柔弱气场，带着无穷的魅惑力释放出来。
　　八意永琳脸一僵，然后平复了一下呼吸，她不得不承认，眼前的苏妲己真特么是个尤物！
　　和辉夜那种画卷一样的仙气之美不同，苏妲己纯粹就是个会勾起人心欲望的骚货！但这个骚货已经美到了极致，于是就成了能让人献上一切的绝代妖姬！
　　八意永琳定了定神，然后露出了从容的笑容：
　　“不能见，也不能收藏。”
　　“什么嘛！真是可惜，既然如此……那就杀了你们吧！”
　　苏妲己语气骤然冷下，然后三个魔法少女直接冲了上去。
　　八意永琳一愣，本以为苏妲己这种性子应该是要在言语上多纠缠一下，问她个七八句话再开打的，没想到突如其来就发动了攻击。
　　“简直……太任性了！”
　　八意永琳摇摇头，随即手一挥，永远亭一方全面迎战！
　　……
　　博丽神社。
　　两大鬼王星熊勇仪和伊吹萃香镇守博丽灵梦的尸身。
　　博丽灵梦的灵魂与大结界相融，身体也就成了大结界外在的一个弱点，相当于阵法中的阵眼，所以不容有失。
　　此刻，一个有着齐腰黑直长发的娇小少女，提着好几瓶高度伏特加，迈着轻巧的脚步靠近了。
　　“蒂诺？”
　　星熊勇仪皱眉，看着来人，低声问道。
　　蒂诺摊开手，粲然一笑。
　　“就是我啦！不是约好了，再见面要一起喝酒的吗？”
　　“我们已经是敌人了，但……如果你还愿意和我喝的话，鬼族天王没理由拒绝！”
　　“有什么不愿意的？先喝我的酒，再让我尝一尝你的鬼族美酒！我和那些一言不合就拔刀的家伙们不一样，我是讲道理的人！这样子吧，现在我们三个人一起喝酒，谁先倒，谁就输！输了的人就要乖乖躺着，任由胜利者处置，怎么样，敢不敢和我赌？还是说，你们想直接和我开战？”
　　星熊勇仪和伊吹萃香对视一眼，御姐和萝莉身的两个鬼王同时露出自信的笑容。
　　“身为鬼族是没理由怕喝酒的，既然你把胜负赌在酒上，那就不要怪我们欺负人了！来，满上！”
　　星熊勇仪和伊吹萃香同时把酒杯摆上，就此，酒香在整个博丽神社范围内逸散开来了……
　　……
　　幻想乡的土地上，无数魔法少女，造访了所有身居幻想乡地面上的有生战力，一场场惊天动地的交锋，宣示了这场位面之战的开端！
　　只是一个开始，但幻想乡面临的挑战，似乎就已经有些夸张过头了。
　　八云紫窝在间隙之中，捧着冰凉的茶水，目光幽幽，但杀气腾腾……即便知道对面是铁板，幻想乡也已经没有退路，所以，只有死战！


第二百六十五章 援军抵达
　　“反入侵战争第一局，局面良好，大部分魔法少女遭遇的对手都不强，轻易获得了胜利；少部分面临强敌，短时间难分胜负。至今还在胶着的战场共有一十三处，但目前我方尚且没有落败的迹象，可以继续观察。
　　俘虏有特殊能力的幻想乡居民共八百七十二位，因魔法少女失手而被杀死者十一位……这些人能力不强，估计都没有太高价值，暂且先关押起来好了。
　　冥界、魔界、天界、地底世界还有月上人……幻想乡世界虽然格局渺小，当前展现出来的力量也很有限，但其内部构造精细复杂，界中有界，很有详细研究的价值……我个人觉得战争结束后，也许不应该立即切断两个世界的联系，而是可以继续深入了解一下，看一看这个幻想乡世界到底是怎样的一个存在！”
　　圆环世界，战略指挥中心，恩奇都站在密密麻麻的透明屏幕之前，一边监测着前线战场上的即时动态，一边从容地思索着。
　　周围还有数十位同样精于幕后谋算的魔法少女，忙碌在各个屏幕之前，统计和分析着前线传来的各种情报。
　　而在恩奇都背后，另一个单独的投影画面里，呈现出杏子淡然而严肃的小脸。
　　“的确，幻想乡这个世界很有探索的价值。不过那都是以后的事情，现在，你还是集中精力尽快结束战争吧！”
　　“安心，我分得清主次的，杏子。”
　　对于恩奇都的保证，远在地球的杏子信任地点了点头。
　　从认识到现在，万能的恩奇都，确实没有掉链子的时候。
　　杏子闭上眼睛，手指敲击着轮椅的扶手，思索了一阵，道：
　　“幻想乡世界的水比我们预测的要深一点，我们的第一波攻势打了对面一个措手不及，目前来说战果不错，但幻想乡的反击应该很快会到来。
　　冥界、魔界、月球世界之类的援军，有可能超过前线魔法少女们的能力极限，所以，要立即派出增援吗？”
　　“不，我的建议是暂且观察。圆环世界的魔法少女们，本质上已经是圆环之理的一部分，只要女神大人还在，她们即便在战场上从灵魂层次被泯灭，也一样可以在圆环世界完好复活。
　　所以，干脆借由这个机会试一试战斗员们的极限好了。
　　不过，增援虽然可以不派，但却可以出动一支移动和潜伏能力较强的队伍，全面刺探一下幻想乡的情报，说不定，能有意外的惊喜。”
　　“可以，去做吧……嗯？蒂诺那家伙，居然和敌人喝起酒来了！？？用拼酒的方式来分胜负吗？真亏她做得出来！”
　　从某个屏幕上看到蒂诺与两个鬼族天王拼酒的画面，杏子有些愕然，随即无奈一笑。
　　美树沙耶香站在杏子旁边，闻言，湛蓝色的眼眸中出现了几分无力和恼怒，拍了拍额头，咬着牙说道：
　　“那家伙难道就不能分一下场合吗？真是个大笨蛋！”
　　杏子看了一眼美树沙耶香，忽而轻声一笑。
　　“你错了，蒂诺才不是笨蛋，她比你想象的要聪明得多！”
　　“嗯？”
　　“你仔细想想，蒂诺对面的那两个明显都不是什么弱者，一对二的情况下，正面交战她还真不一定讨得了好，但是拼酒的话……你是不是忘了，她现在灌到嘴里的每一口烈酒，都会变成白开水？”
　　美树沙耶香眨眨眼，然后露出无比惊讶的表情，道:
　　“诶？！！那家伙原来是这么有头脑的人物吗？”
　　“你以为呢？”杏子微笑着，接着道：
　　“蒂诺从以前开始就是这个样子，看似脱线无脑，其实底子里精明得很！看着吧，她很快就会撂倒自己的对手了。”
　　……
　　正如杏子所讲，博丽神社之外，一场持续了两个多小时的拼酒，终于以两大鬼王的同时醉倒告终。
　　蒂诺眯了眯眼睛，眼眸中伪装出来的醉意尽数消散，脸上和身上用魔力逼出来的红晕也渐渐消失。
　　她左右看了一下，确定没有人发现自己这边的状况后，尴尬地挠挠脸，松了口气。
　　“嘛……我已经告诉过你我三个月内喝到的酒都会变成水的，你自己没想到这茬，可别怪我作弊啊！”
　　蒂诺摸了摸星熊勇仪的红色独角，狡黠一笑。
　　就在蒂诺觉得星熊勇仪的独角光滑舒适，手感不差的时候，醉倒的星熊勇仪嘴里突然发出了诱人的呻.吟声。
　　“啊♀~~”
　　“哦(⊙０⊙)……”
　　蒂诺瞪大了眼睛，好似发现了什么，稍微用力地揉了揉星熊勇仪的红色长角。
　　“嗯~~啊~~~”
　　随着蒂诺手的动作，倒在地上的星熊勇仪，嘴里不断吐出令人血脉膨胀的呻.吟声，双脚更无意识间夹紧，颇有种佳人情动的韵味。
　　“我靠，原来头上的角是她的敏感区啊……要是我把她的角撸一发，她会不会直接高哔――呢？”
　　思考着这样子的可能，蒂诺又将目光移向旁边鬼族萝莉的伊吹萃香。
　　伊吹萃香：“Zzz( ?? )~~”
　　伊吹萃香有着极其细腻的皮肤，婴儿肥的粉嫩小脸包裹在黄色的发丝之中，洁白额头上因醉酒而冒出细密汗水，脸上的酡红在阳光映照下呈现出诱人的光泽。
　　蒂诺将目光移向伊吹萃香淡棕色的双角，想象着自己摸上去后，这只粉嫩萝莉会不会发出同样诱人的呻.吟……
　　“咕咚！”
　　蒂诺咽了口口水。
　　然后，用力地摇摇头。
　　“不行不行不行，对萝莉出手可是犯罪啊！”
　　蒂诺拍了拍自己蠢蠢欲动的右手，然后起身，越过地上两只诱人犯罪的极品御姐和萝莉，走向博丽神社的方向。
　　“那么现在，就让我来看一下，能劳烦两个强者亲自看守的地方，到底隐藏着什么秘密好了！”
　　蒂诺走向博丽神社，忽而脚步一顿，她伸手，往前方空无一物的空气中摸去。
　　“滋~~”
　　空气中无端出现电光，蒂诺的手被电了一下后，有一股强大的排斥力量，将她整个人都向后推开了好几步。
　　“……是结界之类的东西吗？保护得这么严密？那我就更想要看一下里面是什么东西了！”
　　蒂诺手一招，一管青绿色的RPG火箭筒上手，正打算强行轰开面前的无形结界。
　　忽而，天上，一道白色光柱从天而降。
　　“轰！”
　　蒂诺抱着火箭筒，一个驴打滚躲开，起身，望向天空。
　　“你给我……离灵梦远一点！！！”
　　只见两个紧贴着对方的身影从遥远天边飞来，蒂诺还来不及细看，又是一道爆炸性的光柱从天空中轰了过来。
　　蒂诺抬起火箭筒，将炮口对准了迎面而来的轰击，扣下扳机。
　　“轰！！！”
　　爆炸和尘埃之后，蒂诺站在原地，看着出现在眼前的两个金发少女，以及已经包围了自己的无数小小人偶，挠挠银色发丝，无奈地道：
　　“你们又是什么人啊？我不就是好奇一下吗？就让我看一看里面有什么好东西，大不了看完我就去别的地方，OK？”
　　“不OK！爱丽丝，你去看一下翠香她们两个怎么样了，这里我来应付！”
　　雾雨魔理沙用扫帚扫开飞扬的尘土，用凝重眼神紧盯着蒂诺，同时松开了和爱丽丝紧握着的小手。
　　“我知道了。”
　　爱丽丝以防备的目光看着蒂诺，以面对着蒂诺的姿势，一点点靠近倒在地上的星熊勇仪和伊吹萃香。
　　蒂诺摊开手，耸了耸肩，道：
　　“别看了，她们俩没事，就是和我拼酒拼醉了而已……”
　　“你骗人！能在喝酒上赢过鬼族的人根本不存……”
　　雾雨魔理沙满脸不信，却忽而听到爱丽丝不可置信的声音：
　　“魔理沙，她们两个，好像真的只是喝醉了而已！”
　　“……”
　　沉默了片刻后，雾雨魔理沙和爱丽丝同时用惊悚的表情看向脸上连红晕都没有的蒂诺。
　　魔理沙揉了揉眼睛，确定这是事实后，不可置信地呢喃道：
　　“你这家伙，难道是酒桶妖怪吗？”
　　“喂！你这话很失礼耶！你要知道，在我们那边，像我这样子能喝的还有整整一个民族啊！”
　　蒂诺挺了挺并不明显的胸，得意洋洋地说道。
　　魔理沙和爱丽丝面面相觑，良久，魔理沙讷讷地说道：
　　“失礼了，真是抱歉，果然世界之大无奇不有，没想到异世界里居然有酒量这么高的民族……诶，不对，我们是敌人吧？我对敌人说抱歉干嘛？小鬼，你听着，不想死的话就给我立刻离开这里，否则八卦炉下无活口啊口牙！”
　　魔理沙将安着八卦炉的扫帚尾部对准了蒂诺，威力无穷的魔炮蓄势待发。
　　蒂诺撇撇嘴，满脸不屑地说道：
　　“不就是打炮吗？说得谁不会似的……话说你们两个身上还带着我同伴的魔力气息，分明就是刚刚从我同伴手里逃出来的小虾米吧？是谁给你了你们勇气，站在我蒂诺大人面前叫板的？”
　　蒂诺手一招，一辆数米来高的巨型坦克从白光之中驶出，漆黑冰冷的炮口，直直对准了魔理沙的方向。
　　魔理沙挑挑眉，额头上冒出十字路口：
　　“我只是接到紫老太婆的通知，知道灵梦这边出状况了所以过来支援而已，什么叫逃跑啊？你的同伴不会飞，追不上我，难道还怪我咯？”
　　然后，魔理沙头顶展开一道间隙，一杯茶水，连茶带杯倾到魔理沙头上，给她来了个落汤鸡。
　　“……紫老…紫姐姐，现在可是危急关头，能不调皮吗？”
　　头顶的间隙于是关闭，魔理沙满脸无奈地摇了摇头。
　　蒂诺歪歪头，看着这场闹剧，有些不耐烦地说道：
　　“逃跑还是支援什么的，随你怎么编好了！反正你们越是重视这里，那就越说明里面隐藏着大咪.咪……呀呸，是大秘密！我一定要进去看一下！快让开，金毛犬！”
　　“金…金毛犬？？小鬼，给我放尊重一点啊！你别看我现在这个样子，我可是已经有八十二岁了，讲道理你还得叫我一声魔理沙婆婆的，你家里人难道没教过你尊老吗？”
　　雾雨魔理沙在年龄方面显然很看得开，并不觉得年龄大是什么丢人的事情……当然，这也可能是因为她还没有到八云紫那样子高龄的原因。
　　总之，言语交流不通畅之后，擅长狂轰滥炸的魔理沙，与同样擅长火力洗地的蒂诺，终于开始最为狂暴的轰炸交锋！
　　“嘭！！！”
　　……
　　就在这边蒂诺终于真刀真枪和对手交战起来的时候，博丽神社周围的湖泊和某山洞里，许许多多的人影从黑暗中冒了出来。
　　……
　　远处，已经沦为废墟的太阳花田，亚瑟依然和风见幽香拳拳到肉、招招见血地近身交战着。双方都是自愈能力强大，近身作战技术高超的类型，在绝对实力差距不大的情况下，双方都无法彻底打败对手，于是形成了胶着状态，你来我往，轰鸣不断，直冲云霄的斗志不曾减少半分。
　　而在迷途竹林，苏妲己自顾自地调戏着确实绝色倾城的蓬莱山辉夜。另一侧的木可和露泽，则用洞察一切魔眼和已经再无魔力限制的空间魔法，与智慧和底蕴都深不可测的八意永琳分庭抗礼，同样短时间内分不出胜负。
　　红魔馆前，斯卡雷特姐妹联手，发挥出恐怖的破坏力，却只能勉强压制武一人。擅长武术的门番红美铃，对上了武术造诣同样不低的女将花木兰，拳脚与刀剑，演绎出精彩而致命的舞蹈。帕秋莉指挥着红魔馆剩余的人手，与美国织莉子和吴纪里香对阵，却受制于美国织莉子的预知能力，局势被动。
　　在妖怪之山，以天狗为首的妖怪大军，在河童的巨大机器人协助下，压制了来犯的一队魔法少女，但面对打不死就能原地回血的魔法少女，难以轻易取胜。
　　但是，有悬念的也只有像这样子的少数战场而已。在广阔的战线上，更多的战场是以魔法少女的胜利收尾的。
　　就在幻想乡局势岌岌可危的时候，博丽神社旁的湖泊和某个山洞中，魔界和冥界的大军已经蜂拥而出。
　　高高在上的云端之中，天界的诸多修行者，也在天人们的带领下准备到地面迎战。
　　在映照着满月的雾之湖上，八云紫施展了虚幻与现实的境界，打开了通往月球的道路，无数带着高科技武器的月兔大军，浩浩荡荡地从湖面中走出……
　　强力的援军，已经抵达幻想乡！
　　而近在博丽神社的蒂诺，自然首先感受到了幻想乡援军的压力。
　　一股无形的庞大力量，将正与雾雨魔理沙交战的蒂诺重重压倒在地上，动弹不得。
　　然后，一个头侧扎着长长呆毛的银发哥特裙装少女，出现在爱丽丝身后，伸手，用力地搂住了毫无防备的爱丽丝。
　　“小爱丽丝，妈妈想死你了，你有没有想妈妈呢？”
　　神绮满脸陶醉地说道，用自己的脸蛋蹭了蹭爱丽丝的脸蛋，然后露出痴女一样的潮红表情。
　　“妈…妈妈！？？”
　　爱丽丝惊讶地说道，下意识想挣扎，却无法摆脱思女成狂的神绮的双手。
　　“别乱动，接下来的事情会比较危险，爱丽丝要好好呆在妈妈身边，这样子，妈妈我才能保护好你啊！”
　　神绮笑眯眯地说道，在她身后，魔界生物已经密密麻麻地占据了天空。
　　层层叠加的魔界气息，形成一股庞大的压迫感，令刚刚爬起来的蒂诺脸色大变，瞬间后退百米，神色凝重地看着神绮她们。
　　然而，就在此时，蒂诺身后传来了另一股阴森的寒气。
　　“死者之神彼岸阎魔，率三千死神和地狱恶灵前来参战，来自异世界的强者，请束手归降，以免多受苦痛！”
　　蒂诺回头，见到一位身着袍装的威严萝莉，用阴沉而肃穆的深绿色瞳孔看着自己。
　　而在自称阎魔的萝莉身后，是井然有序的诸多死神，以及看长相就知道非常危险的无数地狱生灵。
　　“诶……我这是，被包围了吗？”
　　因为来自各个方位的沉重的压力，蒂诺背后冒出冷汗，干笑着说道。
　　至此，幻想乡的全面反击，开始了！
　　……
　　……
　　……
　　啊，今天又回顾了一下之前发的章节，从头开始，然后……哈滋噶系○(//?//)○


第二百六十六章 无解
　　黑云遮日，百鬼穿行，群魔乱舞，天人与月兔并肩而战，神明和妖魔携手并进，这是幻想乡中前所未有的局面。
　　即便是当年号称万妖齐出的月面战争，出动的妖怪总军力，与今日相比也只是小巫见大巫。
　　而在万军丛中，蒂诺擦了擦额上冷汗，伸手扶在一根粗长圆的漆黑色的导弹上，而在高高耸立的导弹上方，赫然印着亮眼的核辐射标志。
　　是的，这是一枚大当量的核平主义者。
　　除去杂七杂八连缀在一起的各种异空间外，幻想乡的实际领地并不大，放在世界地图上，也就是岛国的一小片山林而已。所以，这枚核平主义者一旦爆炸，其余波可以影响整个幻想乡，也即是说现在在幻想乡里的所有联军，都将遭受灭顶之灾！
　　也许，少数的强者，诸如八云紫、四季映姬、神绮、风见幽香、八坂神奈子、八意永琳之类，还有不死系的蓬莱人等等可以存活下来。
　　但是，只剩下那么几个人的话，幻想乡也等于名存实亡了！
　　所以，八云紫坐在半空中的间隙里，伸出手，折扇反手一挥，示意铺天盖地的妖魔联军后退，从而在博丽神社之前清出了一片空白场地。
　　蒂诺见状，随手一撩自己漂亮的齐腰长发，貌似庆幸地大笑一声，道：
　　“真是吓死我了，还好我hold得住！”
　　八云紫闻言，缓缓从间隙中飞出，来到蒂诺身前，折扇轻遮下半边小脸，看着蒂诺幽幽地说道：
　　“小妹妹，打个商量，能把你手上的大家伙收起来吗？你不是喜欢酒吗？只要你把东西收起来，我做主，把幻想乡最好的美酒送你几缸子。”
　　“诶……听起来不错，但是我拒绝！这个小可爱现在就是我的护身符，我要是把它收了起来，你们一定会围殴我的！”
　　蒂诺面无表情但义正言辞地说道，同时伸手轻飘飘地拍了拍身旁的核平主义者。
　　肉掌拍打在钢铁外壳上，发出沉闷的声响，说明了这枚核弹惊人的重量。
　　八云紫的眼皮抖了一抖。
　　虽然她知道，像核武这样子的终极武器通常都会做得非常结实，没那么轻易被引爆。
　　但是，那毕竟是能够核平整个幻想乡的大杀器啊！别的不说，真的引爆的话，她身后的博丽神社一定无法幸免，而博丽神社和神社中的灵梦一旦出了问题……幻想乡将在顷刻之间彻底崩塌。
　　“那个，小妹妹，你轻一点拍，我看得有点害怕……”
　　“哈哈哈，不用担心，只要我没想引爆，这东西就不会爆……嘎？！！”
　　蒂诺的声音戛然而止。
　　因为就在蒂诺得意的时候，她的脚下，无端出现了一条漆黑色的间隙。从间隙中闪电般地伸出长长的黑色触手，将蒂诺连同核武导弹一同拉进了间隙内部。
　　间隙瞬间合闭，然后八云紫长出了口气，脸色有些发白。
　　“你把她送到哪里去了？怎么一副很累的样子？”
　　雾雨魔理沙担忧的声音传来，她走到八云紫身后，犹豫了片刻，伸手，拍了拍八云紫的背部，以示关心。
　　八云紫收起折扇，浅浅一笑，道：
　　“趁她不备，我将她送到了月球上……距离有点远，对现在虚弱的我来说消耗大了一点。核武虽然是毁灭性的大威力武器，但科技发达的月球人正好有克制的手段，这个人很危险，只有让月球方面彻底解决她，才能保证不影响接下来的局势……月之使者，月球方面，应该没问题吧？”
　　八云紫看向旁边神色冷漠，紫发红眸的冷艳女性。
　　绵月依姬单手提剑，听到八云紫的提问，这个实力深不可测的少女沉思片刻，然后谦逊地点了点头，道：
　　“月球科技对核武的确有专门的对应手段，只要那个女孩没有更多独到的能力，月之都方面应该有办法对付她……而且，我姐姐丰姬也在月之都中镇守，理应无恙！”
　　“嘛，虽然作为敌人的时候很头疼，但作为同伴的话，月人还真是令人安心呢！”
　　“过奖了！”
　　绵月依姬对八云紫回了一个浅淡的笑容，然后再不言语。
　　八云紫也不在意，在解决了一大变数之后，她抬手，轻挥折扇，醉倒的两大鬼王头顶于是出现了一条狭长的间隙，然后冰凉的湖水从间隙之中倾泻而下。
　　“哗~~”
　　“呜啊！！！”×2
　　星熊勇仪和伊吹萃香同时尖叫着跳了起来，像两只落水的小鸟一样一边尖叫一边胡乱动作着。
　　在被湖水冲了半分多钟后，一大一小两只落汤鸡耷拉着脑袋，满脸无辜地看向八云紫。
　　八云紫微笑着，额头上明显冒出了鲜红色的十字路口。
　　“我委托你们保护最重要的博丽神社，你们就是这么保护的？”
　　伊吹萃香干笑一声，然后娇小的身子瞬间躲到了星熊勇仪背后。
　　星熊勇仪抓了抓自己湿淋淋的长发，看了看周围纷纷皱眉的诸多大佬，同样干笑一阵后，撇撇嘴，道：
　　“不好意思，虽然不太清楚发生了什么，不过我以我的酒杯发誓，接下来我一定会保护好博丽神社的！”
　　星熊勇仪挺了挺傲人的胸脯，脸上表情自信而坚定。
　　八云紫却摇了摇头，道：
　　“算了，旧地狱联军已经在鬼族带领下奔赴战场，你们两个鬼族天王还是去和自己的族人会和吧，我想你们在正面战场上应该能发挥更大的力量才对。至于博丽神社……阎魔殿下，能拜托您代为守护吗？”
　　八云紫看向旁边的四季映姬，语气带着几分对这个公正无私之人的敬重。
　　四季映姬闻言，手持令牌，庄重地点了点头。
　　“我明白了，博丽神社乃维持幻想乡存在的关键之地，我自当尽力看守。有我在此，任何宵小都无法侵扰，你们大可放心！”
　　四季映姬身材娇小，但肃穆的表情以及那厚重如深渊的强大气魄，却带来无与伦比的说服力，令在场众人折服。
　　“那好，博丽神社拜托阎魔殿下守护，其余诸位，请随我……杀尽来敌！”
　　“吼！！！”
　　冲天气势，掀起狂风，直叫白日之下，天地无光。
　　集合在一起的无数妖、魔、仙、神，全部斗志高昂地冲向四方，势要撕碎所有挡在前方的敌人，直到攻进异界，夺得家园！
　　……
　　另一个世界，地球。
　　杏子之前的家被八云紫她们炸掉，如今住在林也泷重新安排的另一栋别墅里，资本的力量，又一次战胜了超自然力量。
　　在居高临下、视野开阔的阳台上，杏子一边享受着阳光和巴麻美温柔的按摩，一边关注着鹿目圆传送过来的幻想乡战争实况。
　　在看到八云紫趁蒂诺不备，将她传送到月球上，然后蒂诺在月之都的重重火力下陷入苦战之后，杏子按了按眉心，眼中出现了一丝无奈。
　　“蒂诺这家伙，我刚想夸她机智，她就被人阴了，真的是……不过也对，八云紫这人是个老油条，能力诡异，性格狡诈，在智谋方面也相当出色，如果不是受限于视野和格局，说不定真能给我们带来大.麻烦。面对这样子的对手，被算计了也是正常。”
　　身在圆环世界的恩奇都点了点头，幽绿色的晶莹眼眸中闪过一丝冷意，道：
　　“要直接杀了她吗？像她这种类型的人，恐怕并不是那么容易老实下来的。”
　　听到向来温和的恩奇都说出了杀这个字眼，杏子一愣，然后闷声一笑，道：
　　“怎么，全知的恩奇都大人，也会担心自己压不住她吗？”
　　“压不住不至于，只是以防万一罢了。”
　　“算了吧，你也说了只是万一，在我们手里，不会出现那万一的！再者说，这个家伙知道的东西很多，而且本身能力也极其特殊，如果直接打死……也未免可惜了点。”
　　“也好，大不了日后多用心看管就是。”
　　“话说回来，这幻想乡的援军有点出乎意料啊，前线的家伙们恐怕马上就要吃苦头了……”
　　恩奇都闻言，脸上出现了一丝犹豫，然后又很快变成坚定，道：
　　“随她们去吧，我这边现在可是得到了很多有意思的信息啊……月球意识，月夜见尊……魔界创世神，神绮……奇妙，真是太奇妙了！”
　　杏子看不到恩奇都此时的表情，但大概能猜到应该是狂热和兴奋的吧？
　　对于一个以智慧见长的家伙，新的未知的知识，恐怕比什么东西都要来得有吸引力。
　　……
　　当幻想乡的天空被黑暗彻底笼罩，四处散落的魔法少女们便已经感受到了欲来的山雨。
　　果不其然，在极短的时间内，幻想乡联军便找上了分散的魔法少女们。
　　幻想乡联军拥有绝对的人数优势，加上各个种族层出不穷的神奇能力，在接触的第一时间便得到全面优势。
　　迷途竹林，永远亭，绵月依姬率领月兔大军强势降临，以绝对的实力瞬间压制了木可和露泽的组合。苏妲己也不得不从与蓬莱山辉夜的游戏中脱离，在月兔高科技武器的强大火力中四处逃窜。
　　八意永琳抽身而退，笑眯眯地看着被压制的魔法少女们，这个深不可测的女人，自始自终都是如此从容不迫，让木可怀疑她根本不曾用过全力。
　　但眼下的木可已经来不及思考那么多，因为绵月依姬……是个绝对的强敌。
　　无论速度、力量还是整体协调性，绵月依姬都已经达到一个难以想象的恐怖高度，一手中规中矩的剑术被她修练到接近于道的程度，再加上神灵凭依的无解能力……绵月依姬，即便是在整个幻想乡范围内，也可以当得上一句所向无敌！
　　面对这样子的强者，木可即便通过魔眼看到了什么弱点，却也根本无力去触碰，只能步步后退，狼狈招架。有时候，光是能看到，却没有做到的能力，也是很让人憋屈的！
　　……
　　红魔馆，魔理沙、爱丽丝以及爱丽丝娘家的魔界大军浩浩荡荡而至。
　　红魔馆与武一行本就是旗鼓相当的局面，现在突然来了一只强力的支援力量，局势于是顿时向红魔馆一方全面倾斜。
　　美国织莉子携着吴纪里香退到一旁，面对不利局势，洞彻未来的眼眸开始预测自己的命运……但不论怎么测，她们似乎都只有死路一条！
　　武脸色难看地从突来的魔界神神绮手中逃脱，一拳砸碎地面。
　　“恩奇都，局势失控了，快点派遣支援过来啊！”
　　远在另一个世界的恩奇都听到了这声呼唤，抬眼，然后又垂下眼眸，嘴唇微动，低低的声音穿越世界壁障，来到开口求援的武耳边：
　　“请再多撑一会儿……”
　　“请你个头，彼其娘之！你再拖拖拉拉，回去之后朕一定砍了你！”
　　武暴躁地说道，凝视着对面笑眯眯但气势却重如山岳的神绮，冰冷的小脸上出现了浓浓的杀机。
　　如果对手只有神绮一个，武虽然没什么底，但也绝不惧于全力一搏，但再加上本来就实力强劲的红魔馆，以及根本看不清数量的魔界生物的话……用脚指头想都知道打不过了，何必再坚持？
　　旁边同样压力山大的花木兰挠挠脸，凑到武旁边提醒道：“大姐大，你又自称朕了……而且还骂人了！”
　　“……那又怎样？”
　　“那个，之前您不是说要改掉老古板的说话方式，所以，要我在你自称朕的时候提醒你吗？”
　　“……滚！”
　　“哦。”
　　求援未果的武，在女皇必砍的名单上默默加上了恩奇都的名字，然后起身，双拳交击。
　　“不就是以寡敌众吗？你们以为，我会怕？”
　　“轰！！！”
　　澎湃魔力冲天而起，在浓郁的魔界气息中破开一片天地，然后很快又被更加浓郁的魔气覆盖，魔法少女与红魔馆和魔界大军联盟的第二局，正式开打！
　　……
　　这一天，仙人和天人高举利剑，妖魔和鬼怪白日遮天，但她们并不是敌人，而是携手并进的战友。
　　这一天，曾与幻想乡的死敌的月兔大军，堂而皇之地行走在幻想乡的土地上，用曾经杀死无数妖怪的武器，转而为妖怪们守护领土。
　　这一天，整个幻想乡之中，唯一的净土大概只剩人间之里。
　　魔法少女们不急于进攻作为无辜者的人类，妖怪联军更不会专门派出兵力守护这个已经没什么用的地方。
　　然而，没有人进攻，并不意味着可以安然无恙。
　　有一个词语，叫池鱼之祸！
　　还有一句话，叫躺着也中枪！
　　所以，作为人间之里守备队队长的藤原妹红，又一次以胸口被穿透为代价，接下了不知道哪里飞过来的流矢，嘴一张，一口老血喷出了好几米。
　　“哇，妹红队长又吐血了！”
　　“小明小明，这一次妹红队长吐的血喷得比上次远耶！”
　　“对对对，我也看到了……这么多血，多浪费啊……咝溜！”
　　几个小朋友扭头，看向“咝溜”声音传来的方向，却见他们之中，不知何时混进了一个发丝如墨玉一样黑亮，皮肤像白雪一样白皙的少女。
　　“小朋友们，你们好啊！”
　　蓬莱山辉夜笑眯眯地和几个小朋友挥了挥手，脸上和煦而唯美的笑容，令几个小朋友顿时露出了亮晶晶的眼神。
　　“好啊，你们居然躲在这种地方，还不快点去乡长家里避难！”
　　一个好听但带着几分严厉声音传来，几人扭头，只见一个绿发披肩，头顶白色牛角的少女叉着腰走来。
　　“哇！是慧音老师来了，快跑啊！！！”
　　几个缺乏危机感的熊孩子蹦蹦跳跳地跑向乡长家的方向，索性这段路程不远，而且全程都在藤原妹红和上白泽慧音的守护范围内，所以倒是不必担心出事。
　　已经是牛角半兽人状态的上白泽慧音，注视着几个孩子靠近乡长家，然后被几个大人拧着耳朵拉到人群之中，这才默默地松了口气。她转而看向突然造访的蓬莱山辉夜，道：
　　“辉夜，你怎么会来这里？”
　　“那还用说，一定是来看我笑话的吧？”
　　藤原妹红落到地上，满脸不爽地说道，胸口的洞穿伤势已经全部恢复。
　　蓬莱山辉夜笑眯眯地看着一脸痞气的藤原妹红，凉凉地说道：
　　“是啊，我就是来看小妹红笑话的，顺便，有点想喝杂碎汤了，所以专门来找点小妹红的内脏啊血啊什么的……”
　　“不要叫老子小妹红！”
　　“轰！”
　　藤原妹红咆哮着，一拳往上打出，顿时一道火柱冲天而起，将不知从哪里飞过来的巨石击碎。
　　“啊啦啦，又生气了，真是坏脾气的孩子呢！”
　　“滚！你这万年死宅女，不躲在自己房间里发霉，难道是永远亭被攻破了？”
　　藤原妹红看似一副不耐烦的暴躁模样，实则眼眸深处带着几分担忧。
　　“嘛，迷途竹林已经毁了，永远亭也差不多，不过，来犯的敌人正在被前来支援的依姬打成狗，我估计也没什么悬念了，所以……”
　　“所以才过来帮妹红的忙，是吗？”上白泽慧音笑眯眯地说道，试图缓和两人之间越来越不妙的气氛。
　　“不，是专门过来看一看小妹红的笑话的啊，哈哈哈……”
　　“你这家伙，果然又欠打了！”
　　眼见藤原妹红和蓬莱山辉夜对视之间又冒出了“滋滋滋”的电火花，上白泽慧音无奈地摇了摇头。
　　‘果然还是孩子啊……明明都那么关心对方，干嘛非要一见面就吵架呢？’
　　……
　　哦，对了，在战火不息的幻想乡土地上，还有一片特殊地区不得不提，那就是太阳花田。
　　太阳花田里，至今依然只有风见幽香和亚瑟在忘我地鏖战着，你撕下我一片皮，我削出你一块肉，你来我往，血腥而残暴。
　　幻想乡之中，没有人认为风见幽香会输。
　　风见幽香是幻想乡中最顶端的大妖怪之一，要问她到底有多强……举一个最浅显的例子，风见幽香是幻想乡中唯一一个在八云紫面前说她老太婆，而八云紫却只能抽抽着脸应下，并且事后不敢报复的人。
　　再加上此人好战和超S的性格闻名天下，所以，所有高层都私下叮嘱了手下的人远离太阳花田，绝对不能前来打搅她的兴致，否则的话……鬼知道这货会不会把前来支援的人连同敌人一起轰了？
　　（鬼族：诶？我们不知道啊！）
　　然而，这场战斗显然不像幻想乡诸人想象的那样一面倒。
　　亚瑟不是弱者，在千万魔法少女中她也算是绝对的强者，长剑所向睥睨无双，加上魔女的配合，和风见幽香一比丝毫不落下风。
　　这场战斗，如果没有外力插入的话，还可以打很久很久。
　　……
　　幻想乡联军渐渐打出了优势，也打出了血性，就在陆续有魔法少女在围攻中受到致命伤势而回归圆环世界时，杏子开口了：
　　“恩奇都，差不多了。”
　　“嗯？她们还可以支撑一阵吧？”
　　“……你只考虑要逼出她们的极限，难道就没考虑过她们的心情吗？在陷入险境的时候不支援，可以说是为了磨炼她们；但在陷入绝境的时候还不支援，那就会伤感情了……恩奇都，当了太久的幕后策划者，你的思维是不是渐渐缺少温度了呢？”
　　圆环世界里，盯着无数屏幕的恩奇都一愣，再愣，良久，她敲了敲自己的脑袋，向来自信从容的眼眸中出现了一丝懊恼。
　　“对不起，我好像是有点不讲人情了，说到底，她们是同伴，不是冰冷的机器……也罢，我这就派遣援军……”
　　“不，不必了。”
　　“嗯？”
　　“沙耶香，你去吧！”
　　圆环世界的恩奇都，地球上站在杏子旁边的美树沙耶香，以及正在给杏子捏肩膀的巴麻美，三人同时愣住了。
　　片刻后，美树沙耶香指了指自己，眨眨眼，道：
　　“杏子，你是说让我去幻想乡世界支援吗？”
　　杏子点头，道：
　　“对，我要你一个人把整个幻想乡世界打穿，所有反抗的人，全部打倒……当然，尽量不下死手。”
　　“我去也不是不可以啦，就是杏子你突然这么说让我有点意外啊。”
　　美树沙耶香挠挠脸，完全没有反对的意思。
　　杏子看着美树沙耶香，微笑地说道：
　　“我们已经让魔法少女们见识到了所谓位面战争的残酷和严肃，下面，也应该让敌我双方都正确认识一下我们的强大了！只有以绝对的优势碾压取胜，才能让整个幻想乡都畏惧我们，老老实实地屈服于我们，同时，也算是给受了委屈的同伴们报一箭之仇。”
　　圆环世界中的恩奇都沉思了片刻，也跟着点头道：
　　“你说的也有道理，从长远的角度讲，用绝对的优势获胜的确是有益的，那就只能拜托沙耶香走一趟了！”
　　“嗯！”
　　美树沙耶香点点头，拍了拍身上的深蓝色西装，从椅子上坐了起来，下一秒，一股极其恐怖的气势从她纤细的身子里释放出来。
　　方圆数里的虫鸣声，霎那间静止。
　　十来年前，美树沙耶香便已经拥有了打爆星球的力量，而她做到那种程度，只是锻炼了一两年的结果。这样子的美树沙耶香，在继续刻苦修炼了十来年后，她的实力极限在哪里……根本没人说得清楚！
　　而接下来，幻想乡所要面对的，就是这样子的敌人！
　　……
　　幻想乡世界，太阳花田中，八云紫在角落里开出一条间隙，注视着风见幽香和亚瑟的厮杀。
　　忽而，天际发白，漫天的黑云陡然被撕开了一个大口。
　　“什么东西？”
　　八云紫抬头望天，却见黑云散去的缺口之中，一道黑色影子以光一样的速度冲了下来，直奔太阳花田。
　　“轰！！！”
　　霎那之间，大地龟裂，强悍的冲击力量，将交战双方强行分开。
　　然后，风见幽香随手撕开眼前的灰尘，看向场地中间抱剑而立的身影，用冰冷而危险的语调喝道：
　　“什么人？”
　　美树沙耶香抬眼，然后横刀，长剑出鞘。
　　“咻！”
　　下一秒，规模夸张的巨型剑气撕裂了空气。
　　美树沙耶香身前的大地，被犁出一道看不清深度也看不清终点的漆黑裂谷，而她前方天际上的黑云，也被硬生生切出一道规模庞大的空白出来。
　　“杏子说过，不下杀手，所以剑气偏离了三分，饶你一命！”
　　美树沙耶香收刀入鞘，没有对昏迷在裂谷边缘的风见幽香补刀。然后，她将平静而冰冷的眼眸移向八云紫所在的方向……
　　‘被发现了！’
　　八云紫心跳陡然加速，立即下了一个决定，她伸出折扇，在美树沙耶香身前展开一道间隙，而间隙的另一端，通向守矢神社。
　　“嗯？这就是那个诡异的空间能力吗？”
　　美树沙耶香歪歪脑袋，目光透过眼前的间隙，看到了一位闭目跪坐着的绿发少女――那是已经吟唱了整整三个月的东风谷早苗！
　　东风谷早苗睁开平静如水的碧绿眼眸，看着间隙对面的美树沙耶香，双手平举，对准了美树沙耶香的方向，念出最后一句咒文。
　　“嗡！”
　　下一个瞬间，一股无形波动加到美树沙耶香身上，然后，贯穿天地的耀眼光柱，自美树沙耶香脚下升起，并霎那间扩散到方圆数公里的土地上。
　　“轰！！！”
　　耀眼的光柱，几乎照亮了整片幻想乡的土地，激起大地震动，扩散在天地间的余波更将天际残存的些许黑云全部震碎。
　　夸张的光柱维持了半分多钟。
　　之后，太阳花田所在的地方，完全被深不见底的巨大黑洞所取代……
　　不，也许不是单纯的黑洞！
　　因为在深渊一样的黑洞中心，美树沙耶香踩在一根高高的土柱上，歪歪头，头顶冒出三个大大的问号。
　　“⊙洹眩浚浚俊
　　“刚刚发生了什么？是在放烟花吗？”
　　美树沙耶香挠挠头，满脸不解地自问道。
　　与此同时，远处的守矢神社中，东风谷早苗“噗”的一声喷出一口鲜血，满头好看的碧绿色长发瞬间苍白了一半……发动大规模的奇迹，对她来说也是需要付出沉重代价的。
　　可惜，这场奇迹，最终没能取得任何成果……也不对，如果将因为站在边缘而被波及进去的亚瑟算上的话，那也算暂且消灭掉一个强大的敌人了。
　　然而，间隙之中，抱着风见幽香身体的八云紫捏紧了自己的折扇，紧咬的银牙，几欲磨出血来。
　　八云紫想要合上间隙，然后去找其她的同伴商量对策，忽而，两只小手搭在间隙边缘。
　　然后，在八云紫苦涩的眼神中，两只柔软的小手，硬生生撕开她合闭了一半的间隙。
　　“你在旁边偷窥好久了吧，八云紫小姐？不过没关系，我没有生气，也不打算现在对付你。我希望你帮我给你们这边的强者们传个话，就说我现在就在那边的空地上等着你们，来多少人都无所谓，但请务必帮我告诉她们――要么过来投降，要么让我直接打残，请慎重抉择！当然，这句话也是送给你的……”
　　美树沙耶香微笑着说道，松开了撑在间隙上的双手。
　　八云紫跪坐在合闭了的间隙之中，良久，一股深深的寒意，从这位妖怪贤者心中涌现出来……


第二百六十七章 全面碾压
　　在美树沙耶香登陆后不久，经历了乌云遮日、群魔乱舞等大场面的幻想乡，终于重新回归了风和日丽的好天气。
　　太阳花田的巨坑之外，美树沙耶香站在一片平地之上，抱着细长的军刀，闭着眼睛，似乎在等待着什么，忽而，她耳朵一动。
　　“嗑嘣！嗑嘣！嗑嘣！”
　　一个个有节奏的清脆声音传来，美树沙耶香回头，见到了排排坐在自己身后的一大群魔法少女们。而离她最近的武、苏妲己、花木兰和吴纪里香四个人，手上居然捧着从红魔馆里顺出来的瓜子，像四只小仓鼠一样乐颠颠地嗑个不停。
　　“⊙洹选…”
　　“你们……在干嘛？”
　　美树沙耶香有些无力地问道。
　　武咀嚼着香甜的瓜子，翻了个白眼，道：
　　“没什么，我们就是在看沙耶香大人是怎么被别人放鸽子的……还别说，确实挺好看的。”
　　“(V_V)……”
　　美树沙耶香斜了一眼这些无聊的魔法少女们，然后长长地叹了口气。她是真没想到幻想乡的家伙们居然这么怂，在她出现后不久就全部消失无踪，浩浩荡荡的妖魔联军跑得连根毛都不剩。
　　于是，还存活着的魔法少女们，在没有对手的情况下，一部分跑去观光，另一部分就屁颠颠地跑来美树沙耶香这边看热闹了。
　　结果热闹什么的没有看到，反而见到了美树沙耶香被放鸽子的窘态。
　　一些看热闹不嫌事大的魔法少女们于是纷纷用戏谑、揶揄或嘲讽的目光看向美树沙耶香，这令她很无语。
　　“你们这些家伙，就是这么对待前来救援的同伴的吗？算了，懒得理你们，话说回来，她们不过来找我的话，难道真的要我一个地方一个地方地打上门去吗？那也太麻烦了吧？”
　　美树沙耶香嘀咕着，有些头大。
　　就在这时，美树沙耶香身前的空间发生了扭曲，然后前去观察情况的露泽、木可和美国织莉子三人出现在她的眼前。
　　木可仰头，面对着高了自己两个头的美树沙耶香，道：
　　“不需要担心，那些家伙只是回各自的大本营布置阵营而已，我估计，不久就会有人来邀请你入局了！”
　　木可话音一落，在美树沙耶香前方，一道漆黑的间隙悄然张开。
　　两人顿时一愣，然后美树沙耶香笑道：
　　“终于来了……赶紧解决，回去吃饭吧。”
　　美树沙耶香扭了扭脖子，抱着剑，从容地踏进间隙之中。
　　……
　　一步踏出，再见天日之时，美树沙耶香已经身在妖怪之山脚下。
　　美树沙耶香举目望去，只见无数妖怪，密密麻麻地占据了眼前的天空和大地。
　　其中最为显眼的，无疑是河童一族所造的巨大机器人。
　　机器人高达数百米，其头部直接接触浮云，夸张的巨大身躯上装载着大大小小的无数炮管，一看就知道火力超强，厚重的钢铁外壳上虽然因为之前的战斗而留下了不少痕迹，但依然无损那顶天立地的巨人威势。
　　美树沙耶香仰着头，一脸吃惊地看着眼前庞大的机器人，像看到神话传说中恐怖的泰坦巨人一样。这巨大机器人浑身是漆黑色和青铜色相交的厚重色调，身上挂满无数尖锐的金属利刺，头顶长有狰狞的尖角，四肢粗壮无比，双臂上各自挂着一口直径有四五十米宽的巨炮……
　　“哇……好大！”
　　美树沙耶香张大下巴，一脸懵逼地眨眨眼。
　　“无知的家伙，就由我们河童打造的最强机器人来终结你吧！”
　　一个清脆的声音，借机器人的扩音设备响彻在整个妖怪之山中，然后，巨人的拳头从天而降。
　　“轰！”
　　拳未至，钢铁巨臂已经撕裂空气，掀起狂乱的气流，周遭弱小一些的妖怪纷纷被吹散到远方。
　　面对泰山压顶一样的庞大铁拳，美树沙耶香轻笑一声，举起了右手。
　　“嘭！！！”
　　巨拳砸落，狂风席卷天地。
　　“哈哈哈，什么异世界的超强敌人，还不是被我们砸成了肉饼饼？我大河童军工，天下第一啦！”
　　扩音器中传来河城荷取欣喜的笑声，以她的眼界，并不认为有人能正面接下巨大机器人的全力一击。
　　但更远处的大妖怪和天人之类的强者们，却纷纷皱下了眉头。
　　因为，在机器人巨拳砸落的地方，本该脆弱的地面上居然连一条细小的裂缝都没有产生。
　　一些所在角度合适且视力较好的妖怪，甚至看到了用纤细手臂接下机器人一拳后的美树沙耶香，正无聊地打了个哈欠！
　　“虽然很好奇你身上那么多炮管能干嘛，不过……还是算了，早点解决吧！”
　　美树沙耶香懒洋洋地说道，左手反握着刀鞘，向上一扫。
　　空气仿佛安静了一瞬。
　　下一秒，剑气冲天而起，锐利的无形力量沿着手臂蔓延到整个机器人全身，撕裂了钢皮铁骨，也粉碎了附加在机器人身上的诸多符文和各种起强化作用的妖力。
　　美树沙耶香放下未曾出鞘的长刀，刀鞘尾端落地，如一击重锤，敲击在所有人心中。
　　只见那材质和建造手段都已是幻想乡众人想象巅峰的巨大机器人，在美树沙耶香面前化作了漫天的机器零件，散落地面，堆成一座几乎与妖怪之山相平的小丘。
　　“砰！”
　　“哇啊……”
　　一个头顶绿色帽子、有着蓝色波浪卷发的娇小少女，尖叫着落到美树沙耶香身前。
　　巨大机器人是有大量河童操控的战争机器，而打向美树沙耶香的那只机械臂，正好是由河城荷取在手臂内部操控室里控制的。
　　于是，当机器人被美树沙耶香随手撕成碎片后，幸存的河城荷取自然只能掉落到美树沙耶香身前，抱着脑袋，坐在地上哀嚎着。
　　“嗯？”
　　美树沙耶香驻着剑，俯身，饶有兴致地打量着泪汪汪的河城荷取。不得不说幻想乡是个古怪的地方，几乎没有什么男人，所有见到的强大存在都是女性，而且每一个都是或可爱或美丽的高质量的美女……某人似乎并没有意识到，只有未成年少女和萝莉存在的圆环世界，是比之幻想乡还要更加古怪的地方啊！
　　美树沙耶香有些出神，所以表情显得有些呆滞。
　　但这样子的她，在河城荷取眼中更像是正在思考着从哪里下嘴的吃童大魔王一样。
　　于是，几秒钟后，含泪颤抖着的河城荷取，终于受不住脑补过度的恐惧，直接吓晕了过去。
　　“诶？怎么晕了？我应该没有伤到她才对啊？”
　　美树沙耶香看着脸色苍白倒在面前的可怜少女，纳闷地挠挠头。
　　随后，一道间隙出现在河城荷取身下，将她从美树沙耶香面前带走。
　　与此同时，天人高举利剑，妖魔高涨妖气，万军齐发。
　　号称幻想乡最快的鸦天狗射命丸文，在逼近美树沙耶香之后，被她以更加迅如闪电的一记手刀劈晕。
　　天人比那名居天子，手握绯想之剑与要石，操控“天、地、人”万物万象。但是，她招来陨石，被一拳击碎；她掀起龙卷，被一掌拍散；她撕开地面，张开的地缝却在美树沙耶香双脚下停住，撕裂大地的力量，竟无法令美树沙耶香脚下的土地裂开半分。
　　“我，比那名居天子，取天地之势――杀你！”
　　一头蓝色长发的比那名居天子，大声吼出了清心无欲的天人不该吼出的话语，七窍出血，却依然凝聚天地之势，挥剑劈下。
　　“锵！”
　　金光闪耀的剑锋，被两根纤细手指夹住，毁天灭地之势，似清风一般消失无踪。
　　随后，美树沙耶香又是同样的一个手刀，电光火石地敲击在比那名居天子后颈，令比那名居天子痛哼一声后软软地倒在了地上。
　　美树沙耶香于是举步前行，举步的同时随手一拍，漫天飞舞的妖精尽数被远远吹飞，瞬间从群妖的海洋中腾出一条坦荡的大路出来。
　　然而前方，古老神明八坂神奈子和泄矢诹访子携手拦关，天上亮起耀眼白光，如第二轮太阳高照。随后，倾注了两位神明全部神力的红色御柱以碾压之势破空而来。
　　美树沙耶香握拳，正面击出。
　　“嘭！！！”
　　可以砸平巨山的红色御柱，在这无敌的一拳之下轰然崩碎。
　　不用美树沙耶香补刀，受到全部神力加倍反噬的两位神明，便已经相互搀扶着跪坐到地面，失去了再战之力……她们本想为自家早苗讨回点利息，但终究只是徒劳。
　　浑身缠绕佛言和符文的圣白莲，甚至来不及挥出一拳，便被美树沙耶香以刀鞘击晕。
　　就这样，对付小妖精是一击，对付大妖怪是一击，对付实力恐怖的天人是一击，对付力量触碰到幻想乡天花板的古老神明……依然只是一击。
　　美树沙耶香一步踏出，便是成千上百的妖魔倒下，不论挡在前方的人是何等实力，她前行步伐，不曾迟缓半分。
　　然后，她抱着未有出鞘的长剑，来到妖怪之山山脚下，也来到了用折扇轻遮下半边脸的八云紫面前。
　　八云紫收起折扇，身后出现一道漆黑间隙，然后走到一旁，弯腰，伸手做迎接状，指向间隙之中。
　　美树沙耶香眼中闪过一丝精光，嘴角微扬，道：
　　“你就不怕我杀了你吗？”
　　“不怕。”
　　“哦？为什么？你应该知道，我想动手的话，你连逃的机会都不会有。”
　　“你们的目的不是杀人，从开战至今，你们每一个人下手都极有分寸，鲜少害人性命，所以……我虽然不清楚你们的目的是什么，但，你们想打败我们，而不是杀光我们！”
　　“你很聪明。”
　　“承蒙夸奖。”
　　“但再聪明，在绝对的力量面前，你也必败无疑。”
　　留下这么一句话语，美树沙耶香再度踏入间隙之中。
　　……
　　美树沙耶香抵达的第二个战场，是冥界。
　　冥界，昏暗的天空之中，无数厉鬼哭嚎着纠缠在一起，带来冰冻彻骨的寒冷阴风。
　　美树沙耶香眼前，四季映姬持令在前，只一人，气势便盖过了身后的鬼族、死神和厉鬼组成的庞大军队。
　　另一个方向上，地灵殿的怨灵大军，在紫发的古明地觉和绿发的古明地恋姐妹俩领导下，占据半边天空。体内寄居着神明八咫乌的灵乌路空飞舞在空中，灼热气浪直扑美树沙耶香脸庞。
　　此外，如红魔馆吸血鬼姐妹那样子适合在黑暗中作战的妖魔，也混杂在冥界联军之中，伺机待发。
　　四季映姬环顾了一下前所未有的冥界联合军，幽幽一叹。素来追求公平正义的她，自然清楚己方侵略异世界的意图绝非正义之举。但事情已经严重到足以影响所有幻想生物存亡的地步了，即便是四季映姬，也不得不做出让步，违背原则地顺从了八云紫的计划。
　　四季映姬看着从妖怪之山而来却毫发无伤的美树沙耶香，持着令牌，抬头，高呼一声：
　　“进攻！”
　　“呜~~”
　　“杀~~”
　　“吼~~”
　　百鬼呼啸而来，冥界大军，虽然强者的数量比之妖怪联军少了些，但怨魂厉鬼的总数量却比妖怪多了太多。
　　美树沙耶香屈膝，握住刀柄，在第一波攻击来到身前的霎那，刀光映照天际。
　　“利刃……华尔兹！”
　　“咻！”
　　美树沙耶香的身影消失在原地，化作无穷无尽的虚影，冲入万鬼群中，刀锋瞬息挥出万次，斩下一片又一片的敌人，天际中交织的刀光轨迹，纵横睥睨，瑰丽无比。
　　片刻之后，美树沙耶香回到原地，长出了口气，收刀入鞘。
　　掌握死亡之力的西行寺幽幽子，与她的庭师魂魄妖梦一同倒在冥界土地上；乖张暴戾的吸血鬼姐妹俩，被各自砍下一只翅膀后重伤昏迷；灵乌路空浑身抽搐着躺在古明地觉姐妹的身上，体内释放的热力锐减了九成；而三千死神，尽数伤重倒地，无法爬起。
　　偌大的冥界之中，此刻只余四季映姬一人，手持破碎的令牌，嘴角带血，摇摇欲坠，但固执地不肯倒地。
　　“你很强，但是已经足够了，接受败北吧！”
　　美树沙耶香拍了拍四季映姬的肩膀，半是欣赏半是安慰地说道。
　　四季映姬咳出一口鲜血，用通红的眼眸看向美树沙耶香，道：
　　“我冥界联军，对你来说，就如此无用吗？”
　　“不，至少，这里的空气让我很不舒服。”
　　美树沙耶香如实地说道。
　　“是吗……原来，我们比空气都不如啊……八云紫，你真的确定，我们有获胜的机会吗？”
　　四季映姬再度咳出一口鲜血，失去了最后的力量，娇小的身体终于无力软倒，却只是无力地跪坐了下去，垂下头，不肯像其她人一样狼狈倒地。
　　再然后，美树沙耶香身前，再度出现漆黑间隙，她没有犹豫，举步踏入其中。
　　……
　　出现在下一个战场上的时候，美树沙耶香还未从冥界充满死气的难受空气中缓过劲来，便发现自己已经失去了呼吸的能力。
　　“月球？”
　　美树沙耶香张嘴，却没能发出什么声音。
　　她仰头看了一下头顶那熟悉的蔚蓝色星球，又感受了一下骤然减轻的重力，于是完全确认了自己的所在。
　　然后，猝不及防地，一个有着紫色长发，身着深红色的长裙的少女举剑冲了过来。
　　“锵！”
　　犀利刀锋被美树沙耶香用食指和大拇指捏住，美树沙耶香看向来人，面无表情地眨了眨眼睛。
　　绵月依姬试图抽出自己的长剑，但即便借用神明之力，依然完全无法撼动美树沙耶香的双指。
　　“想要剑啊？我给你吧！”
　　美树沙耶香轻笑着，嘴唇微动，却没能发出声音，然后松开了手指。
　　下一秒，奉送给美树沙耶香的是更加犀利的刀光，绵密的剑式，精巧的变招，无论从什么方面讲，绵月依姬的剑术都已经达到天衣无缝的境地。
　　然而，挥舞过来的无数次劈砍，尽数被美树沙耶香的食指弹开，从头到尾，她连刀鞘都不曾用到，更别说出鞘了。
　　三秒钟后，自知无能为力的绵月依姬停下了攻势，向后一退，却仿佛没入了水面一样，真空中出现了淡淡的涟漪，然后完全消失在美树沙耶香眼前。
　　“是结界之类的东西吗？”
　　美树沙耶香眨眨眼，摸着下巴，然后抬手，拍向前方的无形之物。
　　于是，屹立千年，一直守护着月之都不被发现的无形结界，在下一秒被一只肉掌拍成了碎片。
　　然后，美树沙耶香看到了一个庞大而风格严肃死板的白色城市――月之都。
　　她抬脚，迈进都市之中，然后重新呼吸到了新鲜空气。
　　美树沙耶香抬眼，左看看右看看，能见到月之都中隐隐有被破坏的痕迹，却没有发现正在交战的迹象。
　　也即是说，早先被送到这里的蒂诺，应该已经“壮烈牺牲”了。
　　“真是可怜，蒂诺，你在另一个世界安心吧，我会替你报仇的。”
　　美树沙耶香面无表情地嘀咕了一句，抽刀，一道贯穿天地的剑气直劈而去。
　　经过前面两轮的交战，美树沙耶香已经不想再继续浪费时间了，所以一出手，就是在不伤人命的情况下的全力以赴了。
　　于是，久违千年再度联手的绵月依姬和绵月丰姬姐妹一个照面被打趴下；布置了大威力阵法的八意永琳和蓬莱山辉夜同样被迅速拍晕。月球阵线，霎那间崩溃，无数月球士兵在美树沙耶香的气势碾压下直接昏迷。
　　就在她又一次拍晕不知道从哪里跑出来的月球强者后，一个一袭白无垢的银发女子，出现在美树沙耶香眼前。
　　“妾身乃月夜见尊，月之都最高……”
　　“轰！”
　　美树沙耶香一手按在来人的脸上，将她按倒在月球地面上，地裂千丈，整个月球都感受到了强烈的震动。她能感觉到这个人的强大，对于强大的人，自然要用多一点的力量。
　　然后，美树沙耶香起手，看着昏迷的银发女子，无奈地摊开，道：
　　“抱歉，我没空听你说那么多，还赶着回家吃饭呢！”
　　“嫦娥！！！”×2
　　就在此时，一个双手和脑袋上顶着三颗球的少女，以及一个有着金色长发、衣着华贵的少女，从天空中急速降落。
　　“你们又是谁？”
　　“你可以称呼我纯狐！”
　　“我是赫卡提亚，是，是……这不是重点啦，重点是嫦娥呢？”
　　眼前的两个少女都带着明显的兴奋神色。
　　美树沙耶香记得，刚刚好像是有个被自己顺手拍晕的女人自称嫦娥来着的……
　　满脸兴奋地来找嫦娥=是嫦娥的朋友=是月球的援军=敌人！
　　美树沙耶香心里默默飘过这个算式，然后，对着眼前的两人伸出手。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　两秒钟后，眼前多了两个躺尸的美人。
　　美树沙耶香拍拍手，然后顺势踏入又一次出现的间隙之中。
　　“还有多少个战场啊？”
　　美树沙耶香踏入间隙之后，对间隙之中的八云紫问道。
　　“这是最后一个了。”
　　八云紫如此答道，折扇遮住的嘴角上，挂着神秘而诡异的微笑……


第二百六十八章 坏消息与好消息
　　再一次从间隙中出来时，美树沙耶香并不是自己走出来的，而是从脚下的间隙出口里掉出来的。
　　从间隙中掉落出来后，美树沙耶香先是眼前一亮，然后在下一瞬间落入火红色的液体之中。
　　“咚！”
　　“兹~~”
　　灼热高温，瞬间焚毁了美树沙耶香的衣服。
　　一秒钟后，美树沙耶香已经光洁溜溜，白嫩嫩的身体无力漂浮在岩浆之上，平静的湛蓝色眼眸里充满生无可恋的气息。她浑身上下都已经被岩浆烧了个精光，别说衣服，就连佩剑都在岩浆之中一点点融化掉了。此刻，她赤条条的身体上，唯有来自丘比科技造物的手环还安然无恙。
　　“……你们这些智者，心真脏！”
　　美树沙耶香吐槽着，抬起手，对着手上的手环，正打算启动空间传送功能回到幻想乡。
　　忽而，一只巨大的金色鹰爪，对着美树沙耶香的身体拍了下来。
　　“砰！”
　　美树沙耶香被打落到岩浆之下，猝不及防之下，差点就喝下了一口灼热的熔岩。
　　身陷岩浆中心的美树沙耶香，举目所见皆是赤红色，于是伸手，轻轻往下一拍。
　　“砰！”
　　巨大的推动力量，引起火海翻腾。美树沙耶香雪白的身体在这一声巨响中从岩浆里冲出，飞上半空。
　　“制造立足点！”
　　美树沙耶香对自己的手环吩咐道，她的脚下于是出现了无形的力场，形成一个可以站立的固态平台。
　　美树沙耶香站在平台上，一手遮在丰满柔软的胸前，一手遮住下身，皱着眉看向从岩浆之中冒出来的巨大头颅。
　　只见那巨大头颅吞吐着火焰，头上有鹿角、兔眼、鱼鳞、牛耳和狮鬃等奇特构造，整个脑袋连同触须和鬃毛在内，都在散发着神圣的金黄色光芒之中，有种令人想要伏倒跪拜的威严气势。
　　“启动光学投影，模拟我之前的着装！”
　　美树沙耶香淡淡地说道，身上于是再度出现了一袭黑色西装，虽然不是真的衣服，但用来遮体也已经足够了，就是不知道，这头东方龙有没有看透光学投影的能力……
　　“侵入神府，冒犯神威，死！”
　　真正意义上代表整个地球意志的龙神开口了，浑厚的声音里带着整个天地的无穷威压，逼向美树沙耶香纤细的身子。
　　美树沙耶香没有在意龙神的话，也没有在意龙神的身份，更没有在意加在身上的小小压力，这个守身如玉的女孩，此刻在意的，是另一个对她来说更加严重的问题！
　　“你……看到了吧？”美树沙耶香黑着脸问道，眼眸中带着浓浓的杀机。
　　“嗯？”龙神巨大龙目中闪过一丝困惑，既是困惑于美树沙耶香的问题，也是困惑于为何一个人类能够抵抗自己的威严。
　　“你看到了吧？老娘的身体，你看到了对吧！？？”
　　美树沙耶香捏了捏拳头，发出“咔嘣咔嘣”的脆响，蓝色的短发无风飘扬。
　　然后，不待龙神回答，美树沙耶香高举拳头，已经冲向了沐浴在岩浆之中的龙神。
　　“嘭！！！”
　　火海剧烈翻腾，龙神的凄厉的吼叫声，与少女愤怒的娇喝声，在这片岩浆之海上响彻。
　　……
　　幻想乡，魔界，八云紫踉跄着从间隙之中走来。
　　“喂，你没事吧，紫？”
　　神绮一脸担忧地牵住八云紫的手，搀扶着她坐到地上。
　　八云紫摇头，虚弱地笑了笑。
　　“没事……正面抵抗了那么久，我想，对面应该已经放下了警惕。而且，那一位身边最强的保护者都被派了过来，现在她身边的防备应该是最低的，所以……已经无疑到了下手的最佳时机了！神绮，准备好，我们即刻出发。”
　　“真的没问题吗？你脸色很难看，要不然你先休息一下……”
　　“没时间了！”
　　八云紫抓着神绮的胳膊，脸上带着激动而决绝的表情。
　　“我们已经付出了太多代价，连神龙那个老家伙都被我算计了一次，如果不成功，那我们所有人都只有死路一条！神绮，我们走吧……成功以后，幻想乡，就交给你们了！”
　　八云紫缓和了表情，虽然脸色苍白如纸，嘴角却挂上了安心的笑容。
　　神绮点了点头，一向天然呆萌的小脸，难得换上了严肃正经的表情，道：
　　“紫，虽然很多人对你的行事作风有意见，但站在整个幻想乡的立场上，根本没有人有资格再评判你什么！所以，你放心吧，到时候我会在新的幻想乡里立一个雕像，然后告诉所有新诞生的孩子们，告诉她们……幻想乡里曾经有一个叫八云紫的老太婆，是她为我们打造了新的世界！”
　　“……老太婆三个字是多余的！”
　　八云紫嗔笑道，笑着笑着，泪水却滑落脸颊。
　　而在她身后，一道通往异世界地球的间隙，已经无声无息地张开了。
　　……
　　地球，杏子新家的阳台上。
　　杏子端着水杯，在喝着水的时候，正好看到美树沙耶香光溜溜浮在岩浆上的情景。
　　“噗~~”
　　嘴里还未咽下的水顿时喷了出来，杏子咳嗽几声，然后急忙在脑海里对鹿目圆吩咐打上马赛克，以免让圆环世界和幻想乡里围观的魔法少女们看光美树沙耶香的身子。
　　“好看吗？”
　　就在杏子哭笑不得的时候，耳边传来了巴麻美含笑的声音。她挠挠脸，下意识地答道：
　　“嗯，身材很好……额，你不会吃醋吧？”
　　“你说呢？”
　　巴麻美笑眯眯地说道，在杏子心虚的表情中，伸手捏了捏她的小脸，又道：
　　“放心吧，如果这种程度的事情我都要吃醋，那这么些年过去，你早就被柴刀无数回了！”
　　巴麻美轻轻地揉捏着杏子软嫩的小脸，笑容温和。
　　杏子却是汗毛竖起，想象到巴麻美黑化的画面后，背后冒出些许冷汗。
　　“话又说回来，你打算什么时候接受那个孩子呢？”
　　“诶？”杏子呆萌地眨眨眼，一脸懵逼。
　　“不要装傻，不离不弃地跟在你身边十几年，为了你的笑容什么都愿意去做，而且从来不要求任何回报……那孩子的心思，还有谁看不出来呢？”
　　巴麻美叹息着说道，眼中带着柔和的笑意，以及几分无奈。
　　杏子干笑一声，然后沉默了。
　　“怎么不说话？”巴麻美从杏子身后搂着她的脖子，脸贴着杏子的脸，如此问道。
　　“我不知道，该说什么。”
　　“就说，你对那丫头，是不是真的任何那方面的想法都没有？”
　　“……我不知道。”
　　“不用担心我哦，小焰那孩子我是没办法啦，但沙耶香的话……只要你保证最爱的人是我，我就没什么意见了。毕竟，总不能让那孩子一直这样子无望地等下去吧？”
　　“……麻美。”
　　“嗯？”
　　“今天的你很奇怪耶！讲道理，没有人会主动让深爱的恋人去接受第三者的吧？更何况认识那么久，我觉得你的占有欲还是挺强的。”
　　“嘛，怎么说呢，应该说我想通了吧！”
　　“想通了什么？”
　　“我们已经不是朝不保夕的魔法少女，也不是正常的人类了，按照目的情况来看……我们所有人，都还能活很久很久！而在那漫长的时间里，如果一直只有你和我两个人，那会不会太寂寞了点呢？而且，万一哪一天你开始厌烦我了，我又该怎么办？
　　所以，我想通了，多一个人，说不定也是一件好事……最重要的是，如果在看不到头的时间里，沙耶香要一直守着这份得不到回应的心意，会不会太可怜了点呢？”
　　巴麻美微笑着说道，幽幽的目光中却带着对悠久寿命的不安和茫然。
　　世人都想长生，但一个本该有生老病死的人骤然得到长生之后，往往将面对像巴麻美这样子的迷茫和畏惧，迷茫于漫长人生中应该追求什么，畏惧于世事变迁，物是人非。
　　杏子伸手，搂住巴麻美的头，抚摸着她柔顺的金黄发丝，笑道：
　　“你啊，就是爱胡思乱想！”
　　“嗯？”
　　“你说得对，我们还能活很久很久，总有一天会变成故事里才有的老怪物，但是，不管过了多久的时间，只有一点我是能够确定的。”
　　“什么？”
　　“我爱你，比宇宙中任何人都爱你，我对整个世界的爱都比不上对你的爱……只有这一点，不管过了多久，绝对绝对不会改变！”
　　杏子仿佛理所当然地说道，轻柔的声音里带着深情和温柔。
　　巴麻美笑了，也红了眼眶。
　　“笨蛋，你怎么能确定呢？”
　　“我就是确定！我可是死了好多好多次才能够把麻美留在身边的，才不会因为时间这种无聊的东西就改变心意呢！”
　　杏子嘟着嘴，像在宣誓，但更像在撒娇。被巴麻美无微不至地宠溺了十多年……老实说，这货真的有点被养娇了的感觉！
　　巴麻美轻声一笑，心里头那点小小的忐忑不安，此刻被杏子完全击溃，她迟疑了一瞬，接着道：
　　“那沙耶香……”
　　“沙耶香的问题以后再说，等我考虑清楚先！”
　　“都已经十多年了，还考虑啊？”
　　“你都说十多年了，那再让我多考虑一些日子又能怎样？”
　　“嗯……也对！”
　　巴麻美搂着杏子，用自己的脸蹭了蹭杏子的脸，在听到她发出不满的哼哼声后，露出了幸福的笑容。
　　就在两人正享受着彼此陪伴的温情时，一道间隙，无声无息地在杏子身后张开。
　　“谁？”×2
　　杏子和巴麻美齐齐一喝，看向身后。
　　与此同时，杏子的守护机器人雪莉出现在她的轮椅旁，一拳朝着间隙张开的地方砸去。
　　“噗！”
　　机器人的一拳砸穿了八云紫的胸膛。
　　八云紫口吐鲜血，却含笑抓住了雪莉的拳头。
　　随后，头侧扎着长长呆毛的神绮从八云紫身后出现，化作一团深紫色的雾气，直接冲向近在咫尺的杏子。
　　紫色雾气，在杏子和巴麻美猝不及防之际，直接钻入杏子体内。
　　“呃……”
　　杏子只来得及发出一声短促的声音，随后眼眸失去了神彩，双手和脑袋都软软垂下，虽然呼吸和心跳还在，却已经失去了灵魂。
　　“杏子！！！”
　　巴麻美惊怒交加，起手一个鹰爪扣住八云紫的喉咙，惊人的杀气连同澎湃魔力破体而出，霎那间天地失色。
　　“你们对杏子做了什么！？？”
　　巴麻美咬牙切齿地说道。
　　八云紫胸膛被机器人雪莉洞穿，喉咙被巴麻美扣住提起，却一边吐着鲜血，一边露出了得意的微笑。
　　“嗬……已经成功了，谋划了那么多年，连幽幽子都不知道我真正的计划，但今天，我成功了，哈哈哈……噗呃！”
　　巴麻美一拳砸在八云紫肚子上，连番的重创，令这个妖怪贤者露出了脆弱而狼狈的模样。
　　然而，八云紫依然面带微笑，艰难地说道：
　　“嗬…嗬嗬……我什么都不会说的，你杀了我也无所谓，反正……已经结束了。”
　　“咔…咔……”
　　巴麻美手捏着八云紫的喉咙，用劲扣紧，随后缓缓松开了――直接杀了八云紫固然能让她发泄怒气，但比起发泄来，弄清楚杏子的状况显然更加重要。
　　“雪莉，封锁她周围的空间，看好她！”
　　巴麻美冷冷地说道，松开了扣着八云紫脖子的手。
　　她两步来到杏子身前，蹲了下来，捧起杏子的脸，伸手在杏子无神的眼睛前晃了晃。
　　“没反应？为什么会没反应？”
　　巴麻美拍了拍杏子的脸颊，得不到任何回应，焦急地皱下眉头。
　　“呼吸、心跳和体温都很正常……灵魂，灵魂没了？”
　　巴麻美惊叫出声。
　　此时，一道白光笼罩在两人一妖头上，瞬间之后，三人的身影消失在了原地。
　　留在原地，失去了服务对象的雪莉歪歪头，随后消失在空气中，进入了待机状态。
　　……
　　圆环世界，八云紫被无形力量剥夺了妖力，浑身带血，软弱无力地跪坐在地上。
　　但无人关注这个虚弱的妖怪贤者。
　　此时，以神、魔的成人姿态出现的鹿目圆和晓美焰，各自牵着杏子的一只手，闭着眼睛，似乎在查探着什么。
　　而冷静的恩奇都，则安慰着已经急出泪水来的巴麻美，两人静静地看着这一幕，等待着鹿目圆和晓美焰的结果。
　　好一会儿后，鹿目圆和晓美焰同时睁眼，金黄色的眼眸和深紫色的眼眸对视一下，然后，晓美焰叹息着说道：
　　“我们大概知道发生了什么，现在，有一个坏消息，和一个好消息，你们想先听哪一个？”
　　“坏消息！”
　　巴麻美毫不犹豫地说道，她想知道杏子到底遭遇了什么，情况有多糟糕。
　　晓美焰看了眼旁边显然也有倾听欲望的八云紫，面无表情地说道：
　　“坏消息是，杏子前辈的灵魂确实已经不在这个身体里了，而且，找遍宇宙的所有角落到找不到……能让我们两个都找不到踪迹的地方只有一个，那就是宇宙的根源之地。
　　在完全升格成宇宙概念之后，唯有根源之地，才是我和小圆无法抵达的所在。也就是说，那个魔界神神绮，已经借由杏子前辈的灵魂抵达了宇宙的根源之地，如果她在根源之地乱来的话……整个宇宙都有顷刻覆灭的危险！”
　　“那好消息呢？”
　　巴麻美立刻追问道。
　　但晓美焰还未开口，恩奇都已经露出了迷之微笑，慢悠悠地说道：
　　“我想，好消息应该是……在根源之地，那个侵入者，将面对全胜状态的杏子！”
　　全胜状态的杏子，意味着什么？意味着掌握无限和支配权柄的无敌力量！
　　巴麻美愣了一下，然后很快想通了其中的关键。
　　随后，四个人同时眼神古怪地望向一脸迷茫的八云紫，齐齐露出了怜悯的表情。
　　……
　　根源之地，漆黑的世界中，神绮提溜着杏子的灵魂，出现在虚空之中。
　　由于灵魂反映身体状态的惯性，杏子此时依然是坐在轮椅上的柔弱少女的模样。
　　神绮松开了杏子的衣领，然后夸张地大笑了起来。
　　“哈哈哈，这就是你们宇宙的根源吗？果然，和紫推测的一样，连你这个根源的化身都如此虚弱，你们的根源之地果然完全没有任何的守护机制，让我轻而易举就溜了进来！
　　接下来，只要把你们的根源吞噬掉，我的魔界就能成为一个完整的新世界。到时候，别说是维持幻想乡的存在了，就算重塑妖怪们的属性、让所有人都自由地活下去，也完全没有问题啊！”
　　杏子看着因为即将得偿所愿而喜悦的神绮，淡淡地说道：
　　“所以说，你们一开始就是冲着我，冲着我们宇宙的根源而来的，是吗？”
　　“那当然！堂堂妖怪贤者，格局怎么可能只限于一个星球？在所有人都以为她想要夺取地球的时候，她其实早就将目光放到了整个宇宙了……虽然，即使是我，也是直到几个小时前才知道她的真正计划啦！”
　　神绮吐了吐舌头，头侧的呆毛兴奋地抖动着，述说着主人的激动和喜悦。
　　“你们怎么知道，我是根源的化身？”
　　“嘛，那当然是观察出来的！紫那家伙和龙神打过好多回交道，又是我的朋友，所以，对于我们这种世界核心、根源意志之类的存在，她十分敏感。
　　那家伙一年前就猜到你是根源的化身，本来以为只是地球的根源，没想到越是观察，就越发现你身上根源气息的夸张。
　　直到不久前，她才确认了你极有可能是一整个宇宙的根源化身！
　　一般来说，一个世界的规模越是庞大，其根源的化身就越是强横无比，按照你的格位，你应该是强得不可思议才对！但实际上，你却始终以虚弱无力的姿态出现。
　　所以，紫推断你们的宇宙可能出现了问题，以至于你们的根源根本不具备任何力量……一个没有任何力量，无法抵御外来者入侵的根源，简直就像天上掉下来的馅饼啊！
　　对了，那个攻入幻想乡的无敌怪物，应该是你培养出来的宇宙守护者吧？就像我培养出来的魔界强者，以及龙神整出来的无处不在的分身一样，都是用来守护根源的力量。
　　可惜了，你这个根源化身简直呆萌到不行，居然把这么重要的守护者直接从自己身边支开，为我们创造了最佳的出手时机，否则的话，我要抵达这里恐怕还得花费不少功夫吧？”
　　神绮兴奋地念叨个不停。
　　杏子挠挠脸，无语地说道：
　　“你为什么给我解释那么多？”
　　“这个嘛，当然是因为等我吞噬完你们的根源之后，你这个根源化身也会在我体内被消化干净啊！不过你可以放心，我也不是那么不讲道理的人，等我吞噬了你们的宇宙之后，你们宇宙中的其他生灵我也会妥善安排，至少给他们一个安身之所的。所以，你就安心地去吧，少女！”
　　神绮拍了拍杏子的头，有些感慨地说道。
　　杏子摸摸下巴，叹了口气，道：“嘛……根源化身、守护机制什么的，你们还真是给了我一个大惊喜呢！虽然，我还有很多问题想要问你，不过算了，再耽这么搁下去，麻美她们应该要急了吧？”
　　“哈？你在说什么？你难道还以为自己有反抗的能力不成？别开玩笑了，你即使在自己的根源里也虚弱得不成样子，这里更没有什么用来抵御侵入者的守护力量，你拿什么来反抗我……啊嘞，谁在捏我的头？”
　　黑暗之中，陡然有圣洁的金色光芒普照四周，本来无光的根源之地，此刻被金色光芒照亮。
　　无数的因果、时空和规则之线，在光芒之中显现出来，如同无数密集而有规律的荧光线，交织成瑰丽壮观无边美景。
　　释放光芒的，是背负六翼的巨大天使加百列。
　　加百列右手高举黄金权杖，伸出庞大的左手，像捏起一只蚂蚁一样，捏着神绮的脑袋。神绮奋力挣扎，却是蚍蜉撼树徒劳无功。
　　“其实我不是什么根源的化身，只不过，我的本体的确在维持着根源的运转就是了。大概是因为我的本体身在根源，所以我在宇宙中的身体也沾染上了根源的气息，因此，才会让八云紫误以为我是和你一样的世界核心、根源化身吧？
　　不过，虽然是误打误撞，但你们的确按照自己的计划抵达了宇宙根源，这种运气……也是没谁了！”
　　杏子半赞叹半感慨地说道，摇摇头，从轮椅上，缓缓地站了起来。
　　“但是，你们的运气也只到这里了！我在外界的虚弱，是因为我所有的力量都存放在根源之地，以维持宇宙的正常运转。而你，直接带着我回到了本体所在的地方，令我能够施展全力……这种行为，按照我的理解，叫做自寻死路！”
　　“轰！”
　　“路”字落下，无穷无尽的魔力冲破灵魂界限，化作千百倍的重力压在满脸苍白的神绮身上。
　　杏子红色战裙加身，双手抱胸，赤红色的眼眸中燃烧着蔑视一切的骄傲。
　　这一刻，曾经无敌的佐仓杏子，回来了！
　　至此，幻想乡中，妖怪贤者的所有图谋已经彻底化作了一场空，甚至将要搭上整个幻想乡的一切，作为失败的代价！


第二百六十九章 接受与不接受
　　“我是龙神，立于神魔之上的无上至尊，万物信仰的最高神……”
　　“砰！”
　　在龙神威严宣告着什么的时候，它庞大的龙首，被一只娇小白皙的拳头砸了个踉跄。
　　美树沙耶香站在龙神头顶，张开双臂，抱住了如山岳一般的巨大龙角。
　　“嗦！看老娘拔了你的耳朵！”
　　“那不是耳朵！那是龙角！”
　　“没有区别啦！啊啊啊！”
　　就在美树沙耶香正要发力的时候，脑海之中，传来鹿目圆的声音。
　　“沙耶香，快点回来，那家伙不用理会，它和幻想乡的人不是一伙的！”
　　“哈？”
　　“总之先回来吧，没必要多生事。”
　　“不行，我一定要把这家伙……”
　　“杏子出事了！”
　　“你说什么！？？”
　　美树沙耶香惊呼一声，惊怒之下，双手下意识用力。
　　“嘎嘣！”
　　差不多是这样子的一声脆响，龙神那巨大的龙角被美树沙耶香硬生生拔下，然后被她随手丢到了岩浆里，激起火海翻滚。
　　“吼~~”
　　龙神自然是发出了高亢的嚎叫声。
　　“吵死了！闭嘴！”
　　美树沙耶香一脚跺下，这一次，稍微没有克制力道。
　　所以，龙神只觉一股比之陨石撞击更加强大百倍的力量直接击中脑袋，令它顿时意识一空，金色的龙首之上竟出现了细密的裂缝。
　　美树沙耶香跳上半空，站在手环制造的立足点上，看着龙神在岩浆中扭动庞大身体哀嚎的景象，撇撇嘴，道：
　　“算了，虽然看到了我的身体，不过这种教训也已经足够了……小圆，送我回去！”
　　美树沙耶香身前，于是出现一道金色的漩涡，她举步踏进漩涡之中，顿时消失在了龙神的神府之中。
　　无边无际的岩浆之海中，只余龙神喘息着蛰伏在火焰之中，一边恢复着伤口，一边心有余悸地思索着这可怕敌人的来历。
　　半分钟后，龙神从岩浆之中抬起头来，愤怒的声音激起整个神府震动不休。
　　“八云紫！！！”
　　……
　　圆环世界，一道金色漩涡之中，美树沙耶香一脚踏出，带着冷厉的气息而来。
　　“杏子在哪？发生了什么？”
　　美树沙耶香皱着眉头，第一句话便是询问杏子的状况。
　　鹿目圆微笑着走到她身边，递上一套衣服。
　　“……”
　　美树沙耶香挠挠脸，接过衣服。
　　一瞬之后，光学投影消失，美树沙耶香换上一身青春靓丽的米色短袖和淡蓝色短裙，一双浑圆修长的美腿暴露在空气中，凹凸有致的身材以及英气而不失柔和的小脸，精致得像经由大师打造的艺术品一样。
　　换完衣服之后，美树沙耶香从鹿目圆身旁走过，来到瘫坐在轮椅上，双目无神的杏子面前。
　　她伸出手，在杏子面前挥了一下，而杏子毫无反应。
　　“怎么回事？麻美前辈，能和我解释一下吗？”
　　美树沙耶香看向一旁表情平和的巴麻美，心中有疑惑，但不安和焦急却消去了大半。
　　以巴麻美对杏子的重视，如果杏子真的出什么大问题的话，她绝不可能像现在这样平静。
　　巴麻美眉头微蹙，但表情还算平静地摇了摇头，道：
　　“具体情况我也不是很懂，但是，应该不会有什么大问题。”
　　就在美树沙耶香和巴麻美相视无语的时候，难得乖巧站在旁边等待的晓美焰抬眼，嘴角一扬：
　　“杏子前辈，回来了！”
　　话音一落，众人顿时将目光移向杏子。
　　果然，在下一个瞬间，杏子眼眸中突然出现了神彩，一股浩瀚无边的气势一闪而逝，随后，杏子抬手，手下突然出现了虽然完好无损但脸色苍白、浑身颤抖的魔界神神绮。
　　“去那边，和你的朋友呆在一起。”
　　杏子淡淡地说道，同时拍了拍坐在地上的神绮的脑袋。
　　神绮顺从地点头，目光中闪过一丝无奈和畏惧，然后满脸灰败地走到同样表情苦涩的八云紫身边……
　　“哈~~”
　　杏子打了个哈欠，懒洋洋地伸了个懒腰。
　　难得回一次根源，体会了全胜状态下的强大，又突然回归虚弱状态后，杏子的精神也有些疲惫了。
　　“好了，战争结束了，将同伴们召集回来，处理后续吧！”
　　杏子对旁观的恩奇都吩咐道。
　　恩奇都微笑点头，然后领着作为俘虏的八云紫和神绮，离开了这里。
　　其余人走光了之后，剩下四人你看看我，我看看你，一时不知道谁该先开口。
　　然后，晓美焰抢先一步，单膝跪在杏子面前，捧起杏子的双手，看似表情严肃，实则抓住难得的机会揉捏着杏子的小手，问道：
　　“杏子前辈，根源之地发生了什么？都解决了吗？你的身体没问题吗？”
　　杏子试图抽出自己的手，但恢复孱弱的身体却没有从焰魔手中挣脱的力量，她扯了扯嘴角，道：
　　“我没事，问题也都解决了。她们似乎是想通过那个神绮，吞噬我们宇宙的根源，然后令她们的魔界成长为完整的独立世界……不过，她们算漏了加百列的存在，详细情况以后再说，但是，你能先放开我的手吗？”
　　“是，前辈！”
　　晓美焰微笑着松开手。
　　却不是因为听话，而是因为鹿目圆已经微笑着走到晓美焰身旁，伸手捏住了她的耳朵。
　　随后，晓美焰被鹿目圆扯到一边，苦着脸、缩着脖子被她念念叨叨着什么……但谁都能看出来，这家伙的表情分明是甘之如饴的。
　　摆脱了纠缠的杏子于是松了口气。
　　然后，巴麻美来到杏子身后，搂住她的脖子，深深吸了口气，虽然没有说话，但担忧和欣慰的情绪已经传达到了杏子心里。
　　杏子露出温柔的微笑，拍了拍巴麻美的胳膊，然后牵住她的手，贴到自己脸上，同样一语不发，但该说的话早已不需言明。
　　这温情脉脉的一幕，令美树沙耶香也露出了微笑，虽然同样的情景她早已见过无数回，但不管看多少次，她的心情都是同样的复杂――有祝福，同时也很羡慕。
　　美树沙耶香发觉双眼有些酸涩，于是双手抱在后脑勺上，转身，打算离去。
　　巴麻美眼角余光注意到这一幕，忽而开口：
　　“沙耶香，你去哪？明明一回来就询问杏子的情况，怎么杏子恢复了，你又不过来了呢？”
　　巴麻美的声音，让美树沙耶香一下子顿住了脚步，挠挠脸，有些尴尬地说道：
　　“那个，我有点累了，想去休息一下，你们聊。”
　　“去哪休息不是休息？何必自己一个呢？过来吧，我想杏子应该也有话和你讲的。”
　　巴麻美拍了拍杏子的肩膀，给了她一个意味深长的微笑，然后起身，走到鹿目圆和晓美焰身边，把卿卿我我的两人一同拉走。
　　眼见巴麻美三人的身影快速消失在远处，杏子捂脸叹息，然后看向美树沙耶香，却见她眨巴眨巴大眼睛，一脸迷糊地看着自己……果然，这丫头真以为是杏子有事找她呢！
　　但是，虽然有点呆，但穿着短裙的美树沙耶香，美腿修长，素手纤纤，的确有种楚楚动人的美感。
　　杏子嘴角一扬，对着美树沙耶香招了招手。
　　“过来吧。”
　　美树沙耶香于是几步走到杏子面前，低头，望着杏子的脸。
　　“蹲下。”杏子说道。
　　“哦。”
　　美树沙耶香立马蹲在杏子面前，从俯视杏子，变成了比坐着的杏子还矮一些的模样。
　　杏子伸手，久违地抚摸着美树沙耶香柔软的发顶，不知不觉间，脸上的笑意越趋温柔。
　　“这一次，辛苦了。”杏子笑着说道。
　　“不辛苦。除了最后出现的那头黄金龙有点看头外，其她人虽然都有奇特的能力，但实际力量并不强，比起前些天干掉的那半支星河舰队都要弱得多，没什么挑战性。”
　　美树沙耶香如实说道，双手平放在膝盖上，微微仰头，用晶莹的大眼睛专注地看着杏子，乖巧的模样像极了一只大号的金毛犬。
　　而在这世上，唯有杏子，能让美树沙耶香变成这副模样。
　　杏子抚摸着美树沙耶香的发顶，良久，在她纯净眼眸的注视下，淡淡地说道：
　　“麻美她，知道你的心思了。”
　　“……嗯？？？”
　　美树沙耶香一个踉跄坐到地上，眨眨眼，满脸不可思议地看着杏子。
　　杏子笑了一声，屈指，弹在美树沙耶香额上，道：
　　“她说，你一声不吭地跟随在我身边十来年，愿意听我的话，又不要任何回报，只要不是眼瞎，是个人都该知道你的心思了！”
　　“诶？那…那…那该怎么办？麻美前辈会赶我走吗？不行，我要去找她解释！”
　　美树沙耶香慌慌张张地爬了起来，却被杏子拉住了手。
　　“解释什么？解释说你没有喜欢我？解释说你留在我身边没有任何其他的心思？”
　　“我……”
　　美树沙耶香张着嘴，沉默地又蹲了下来，瘪着嘴，像小孩子一样有想哭出来的冲动。她很恐慌，恐慌巴麻美会生气，更恐慌杏子会抛下她。
　　“好了好了，别摆出那副样子！麻美没你想的那么不通情理，她说，她愿意接受你，还说三个人的话，也许也不错之类的。”
　　杏子微笑着，说出了对美树沙耶香来说无异于超新星爆发的震撼消息。
　　半响，美树沙耶香将长大的下巴合拢，木着脸，红着眼眶道：
　　“……今天，是愚人节吗？”
　　“不是。”
　　“那，杏子是想和我开玩笑吗？”
　　“也不是。”
　　“那……”
　　“是真的，麻美真的那样子说了。”
　　“……真的是真的？”
　　“真的！”
　　美树沙耶香又一次坐到了地上，揪着自己的头发，半响，呆呆地说道：
　　“不可能啊！麻美前辈这么喜欢你，甚至不乐意小焰接近你，她怎么会……怎么会愿意接受我呢？”
　　“虽然很遗憾，不过她说自己没办法接受小焰那样子的，但你可以，大概，是你比较乖吧？”
　　杏子有些不确定地说道。
　　美树沙耶香眨眨眼，然后，疯狂地揪着自己的头发，就差抓耳挠腮、满地爬滚了。
　　异常的兴奋状态持续了几分钟，之后，在杏子好笑的眼神中，美树沙耶香爬到杏子的面前，涨红了脸，咧开了嘴，颤抖着说道：
　　“麻美前辈接受我了！杏子，麻美前辈愿意接受我了！杏子，麻美前辈愿意……”
　　“啪！”
　　杏子一巴掌拍在美树沙耶香脑门上，止住了这货复读机一样的白痴反应。
　　“不疼……”美树沙耶香呆呆地说道。
　　“你不疼我疼！”杏子甩甩发红的手心，翻了个白眼，道：“你先冷静下来，听我说！”
　　“哦……”
　　“你高兴得太早了，这种事情，当事人可是有两个的，麻美同意是一回事，你觉得，我同意了吗？”
　　“诶？还有这回事的吗？”
　　美树沙耶香一脸懵逼地捂着额头，虽然不疼，但还是下意识摆出了接受教训的姿势，以免杏子不高兴。
　　“你以为呢？”
　　“我…我以为，麻美前辈接受了就……”
　　“就万事大吉了？”
　　“嗯……”
　　美树沙耶香弱弱地点头，湿漉漉的大眼睛里饱含着期待之色，看向杏子。
　　杏子于是凝视着美树沙耶香，半响，她无力地叹了口气，道：
　　“不行！”
　　“(△)……”
　　“不要用那种眼神看着我……我一直都觉得自己是把你当妹妹的，要我轻易接受你什么的，请恕我做不到。”
　　“(△)……”
　　“够了！”
　　杏子哭笑不得地摇摇头，她理解这种患得患失的心情，但不理解美树沙耶香此刻夸张至极的表现。
　　“行了行了，别哭了……我也只是说不能轻易接受而已，也不是一定不能接受啊！”
　　“诶？你说什么？”
　　“我不想骗你，沙耶香，迄今为止我对你的想法依然只是妹妹，而我所爱的人也只有麻美一个！但是，未来还很漫长，如麻美所说我们还能活很久很久，而在这么久的时光里，一切的事情都有可能发生。我现在的确还不能接受你的心意，但是，在麻美已经同意了的情况下，说不定……将来某个时候我就可以接受呢？”
　　“那什么时候可以！？？”
　　美树沙耶香抓住杏子的双手，声音里带着兴奋的颤音。
　　杏子发誓，此刻，她从美树沙耶香眼里看到了前所未有的强烈光芒。
　　“什么时候啊……嗯，谁知道呢？看你表现！”
　　杏子无奈笑道，随后指了指自己背后的轮椅推手。
　　美树沙耶香愣了一下，然后一脸狗腿地走到杏子身后，乖巧地推动了轮椅，走向巴麻美她们离去的方向。
　　杏子坐在轮椅上，仰头，能看到美树沙耶香傻乐的小脸，不由也扬起了一个微笑。
　　她不排斥美树沙耶香，可对她也确实还没有情人之间的喜欢。但是，未来的路还很漫长，没有美树沙耶香陪伴的话，杏子也许真的会觉得遗憾吧？所以，就让美树沙耶香一直陪在她身边吧！至于什么时候接受她的心意……还是顺其自然吧。
　　……
　　……
　　……
　　今天，上午，接到消息，九月初，我要跟着学长去新疆一趟，二十多天，估摸月底回，能不能过国庆，不好说。这么长的时间里，我当然是要请个假的，对不住啦，到时候更新量不好保证，我尽量写，但存在着中断二十来天的可能，所以先在这里报备一下，到时候出发前，会专门请假的！然后，今晚，十一点多的时候，我趁家里人都睡着了，通过微信语音聊天和高中暗恋至今的女生表白了，然后，她告诉我，她在初中的时候就喜欢我了……所以，现在，我有女朋友了！！！对不起，我不想伤害你们，但是，真的好开心好开心好开心啊！！！！


第二百七十章 上梁不正下梁歪
　　“姓名？”
　　“雾雨魔理沙。”
　　“性别？”
　　“……女。”
　　“种族？”
　　“魔法使。”
　　“魔法使，啥玩意来着的？算了，让上面的人去烦恼吧。年龄？”
　　“八……八十二。”
　　“三围？”
　　“变成魔法使之后爱丽丝帮我测过，好像是92……等等，为什么还需要答这种问题啊？”
　　“哈？怪我咯？我还想问嘞，凭什么我要来做这种工作啊！？？”
　　黑丝萝莉武一巴掌拍在桌子上，小脸含煞，额头冒着青筋地说道。
　　……
　　时间倒回到一天前的总结大会上，当时的情况，大体是这样子的：
　　恩奇都：“这一次作战的全面胜利，有赖于大家的全力协作和英勇作战，诸位在这场战争中表现出来的优秀能力，无疑是值得称赞吧啦吧啦……”
　　武：“切！”
　　恩奇都：“虽然取得了胜利，但是，在作战过程中同样暴露出不少的问题，譬如许多人长久以来的原地踏步，甚至存在因为安逸而实力退步的例子，这是值得警惕的！”
　　武：“哼！”
　　恩奇都：“可以预见的是，今后的我们势必将要面对更多类似这一次的战争，遇到实力比我们更加强大的对手也不是不可能，如果诸位还是如今的状态，那么吧啦吧啦……”
　　武：“光说废话！”
　　恩奇都：“⊙洹选…当然，作为指挥者的我也有需要检讨的地方。幻想乡世界将目标放在杏子大人身上，以至于险些发生了整个宇宙层面的危机，虽然最终没能酿成大祸，但失误就是失误，从头到尾没有察觉不对劲的我，也需要为自己的粗心和自满做出深刻检讨……”
　　武：“切！”
　　恩奇都：“(￣`￣)……另外，我还需要对所有参战的魔法少女致以诚恳的歉意！我在指挥时，因为诸位具备不死的能力，所以一味只想逼出大家的潜力，却忽视了大家的心情，以至于迟迟没有派遣增援……”
　　武：“啊，罗里吧嗦了大半天，总算说道了重点！”
　　恩奇都：“(一湟唬)……”
　　武是专门坐到了最前排的位置，加上完全没有压低声音的意思。
　　所以，她的嘲讽，可以说被全体魔法少女都看在了眼里。
　　顶着所有魔法少女们看好戏的目光，站在台上的恩奇都，即使脾气再怎么偏向于温和，也没办法再无动于衷下去。
　　于是，会议结束后，恩奇都道：
　　“我们需要一个参与了此次战斗，并且能力强、有责任心、细心聪明的人，来负责幻想乡成员的后续管理工作……武小姐，您应该可以胜任吧？”
　　再然后，武就被下派到基层，进行所有幻想乡俘虏的信息登记工作。
　　……
　　时间回到现在。
　　“砰！”
　　黑丝萝莉武一巴掌拍在桌上，咬牙切齿地说道：
　　“想我堂堂一国女皇，平时走到哪里不是受人敬仰、万众瞩目？岂料恩奇都这个小贱人，一朝得势便不把我放在眼里，居然安排我来做这种底层小吏才会做的登记工作！真是气煞我也！等着吧，总有一天我要爬上圆环世界权力阶层的最顶端，到时候……我就让那小女表子去扫大街，哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈……”
　　武双手叉腰，嚣张无比地大笑了起来，仿佛已经看到了那振奋人心的一幕。堂堂女皇，不过在圆环世界呆了十几年的时间，就变成了一个逗逼，时光也真是一把杀猪刀，残酷得一逼啊！
　　然后，旁边传来花木兰凉凉的声音：
　　“大姐大，你是不是忘了，你就是因为在总结大会上公然挑衅恩奇都小姐……所以才会被派来做登记工作的？”
　　“少嗦！话说回来，我是被那小贱人逼着过来的，你怎么也在这做登记工作？”
　　“这个嘛……大姐大都在这里，作为手下的我如果不过来，那岂不是太不忠义了？”
　　花木兰抱着登记板，挠挠脸，笑着说道。
　　武闻言，满意地点了点头，拍打着花木兰的肩膀，道：
　　“花爱卿你是好样的，好好干，等我一统圆环世界，你就是我的丞相，享受一人之下万人之上的尊荣，哈哈哈！”
　　武得意地仰头大笑。
　　“是是是，小人等着那一天的到来，大姐大！”
　　花木兰捂嘴，忍住了偷笑出声的冲动。
　　只是，光顾着大笑的武并没有发现，花木兰捂嘴偷笑的同时，看向她时，那弯弯的眉眼之间，却带着似水般的温柔。
　　……
　　当然，接受登记的只是普通的幻想乡居民，而真正的大佬，诸如八意永琳、八坂神奈子之流，接受的则是专门的高智商团队成员的审问，每一个审问间里都是你来我往，机锋暗斗，像一场场精彩的戏剧。
　　鹿目圆和晓美焰并排坐在观星塔顶边缘，虽然没有身处其中，却能清楚知道审问过程中发生的种种交锋。
　　鹿目圆有些咋舌，手上捏着一块咬了一口的小糕点，道：
　　“真是没想到，咱们这边还有那么多厉害的同伴，一个个说的话跟话剧一样……”
　　“没办法，对面不老实的家伙很多……真是的，明明都知道没有反抗的能力，为什么还非要自找麻烦，做这种无意义的坚持呢？”
　　“嗯，也许，她们是在捍卫最后的尊严？”
　　“捍卫尊严？大概吧……”
　　晓美焰双腿放在外边，白皙的小腿一下又一下地晃荡着，目光却缺少了焦距，显然有些心不在焉。
　　鹿目圆咬了一口糕点，然后将剩下的一小块糕点，顺势送到晓美焰嘴边。
　　出神的晓美焰于是回过神来，对上了鹿目圆含笑的温柔眼眸，于是红着脸吃下了嘴边被鹿目圆咬过的食物。
　　咬下糕点的时候，晓美焰闭合的唇瓣，不经意间触碰到了鹿目圆的指尖。
　　鹿目圆脸上笑意更深。
　　而晓美焰却有些不自在地挠挠脸，视线有些游离。
　　在其他事情的行事作风上，晓美焰是属于比较强势的类型，但在和鹿目圆相处的时候……这种强势就完全无法表现出来。反而是平时温和的鹿目圆，在这种情况下会变得更加强势一些。或许，这就叫一物降一物吧？
　　“所以，你刚刚在看什么呢，小焰？”
　　鹿目圆看着晓美焰，微笑着问道。
　　晓美焰荡着双腿，又出神了一会，然后道：
　　“我在看我家里，在看妹妹考上高中的时候……爸爸妈妈很开心呢！”
　　晓美焰悠悠然地摇晃着双腿，嘴角挂着温暖的笑意。
　　鹿目圆轻笑一声，目光穿透了时空和维度的界限，也看到了晓美焰所见的那一刻和那一幕，然后道：
　　“是啊，伯父伯母和小炎都很开心呢……可是，小焰，为什么你不过去一起庆祝呢？”
　　晓美炎，是在晓美焰能力影响下，晓美夫妇后来生出来的第二个女儿。
　　某种程度上，这是晓美焰做出的一种补偿。
　　晓美焰已经不太可能像乖巧的女儿一样，侍奉二老安度晚年，那，就只能再给他们一个新的女儿了。
　　鹿目圆其实并不赞同这种做法。
　　让晓美夫妇再生一个女儿没问题，但在晓美炎出生之后，晓美焰刻意疏远自己的家庭，这就让鹿目圆不赞同了。
　　鹿目圆握住晓美焰的手，柔柔地说道：
　　“小焰，家是人一生中最重要，也最值得珍惜的东西。你明明知道他们都在等你，尤其是伯父伯母，即使再生十个女儿，你也一样是不可取代的，为什么一定要刻意远离他们呢？”
　　晓美焰叹了口气，摇头道：
　　“我明白的……虽然小时候曾经不理解为什么他们不陪在我身边，但后来，我也逐渐明白了他们对我的爱和关心。但是，有些事情错过了就是错过了，并不是理解了，就能再度挽回的！小圆，你现在不也已经在有意识地减少和家人的相处了吗？”
　　“那不一样！我的远离，更像是孩子长大以后的独立，虽然独立，虽然不得不隐瞒很多东西，但是爸爸妈妈和达也都知道我很好，也知道我什么时候能回去和他们团聚。而你，却是有意在将自己从家庭里排除出去，这样真的好吗？”
　　“没什么不好的！”
　　晓美焰有些落寞地笑了笑，沉默片刻，又道：
　　“小圆，现在的我，只要一个念头，就能完全改变爸爸妈妈和小炎的命运，我能让他们一瞬间变成统治者，能令他们长生不老，也能轻易地让他们完全消失……你知道这是多么可怕的事情吗？”
　　“这有什么？我不也有一样的能力吗？”鹿目圆不解地眨眨眼。
　　晓美焰摇头，道：
　　“小圆，这是不一样的！你有自我克制的能力，知道不能用自己的能力影响家人，知道如何以一个普通的女儿和姐姐的身份去和家人相处，所以，你也能保证自己如非必要，绝不轻易去干涉他们的命运。
　　可我不一样，我是更加任性而贪心的人，我也没有足够的自制力，如果一直和家人相处的话……我怕有一天，我会忍不住去改变他们的人生。例如让他们不死，一直陪着我，又或者某天因为突然的厌烦而伤害到他们，总而言之，他们实在是太弱小了……
　　所以，只要像现在这样子看着，我就会觉得打从心底的高兴和欣慰了。
　　但如果有一天我真的加入他们……那我一定不会开心，而是会害怕，会小心翼翼，会前所未有地恐惧自己所拥有的能力，你懂吗，小圆？”
　　晓美焰苦笑一声，深吸了口气，然后发出苦涩而忧郁的长叹。
　　鹿目圆沉默了片刻，握紧晓美焰的小手，带着歉意和心疼道：
　　“对不起，小焰，我不知道原来你一直有这样子的顾忌，明明什么都不知道，还一直劝你去和家人团聚，我……”
　　“不需要道歉啦！”
　　晓美焰打断鹿目圆的话语，将头靠在鹿目圆的肩膀上，道：
　　“小圆明明一直在关心我，有什么错呢？倒是我，明明都是小圆的女朋友了，但却总是不和小圆分享自己的心事，说起来，还有点对不起小圆呢。”
　　“小焰……”
　　鹿目圆揽过晓美焰的肩膀，将自己的脸贴在她的发顶上，良久，她道：
　　“小焰，走吧，我们去见伯父伯母还有小炎吧！”
　　“嗯？可是……”
　　“没有关系的，小焰，你不能克制的话，我来帮你克制！别忘了，我的能力可是在小焰之上的，所以，如果你想做傻事的话，我是一定能够阻止的。这样子的话，小焰就不用担心那么多了吧？”
　　鹿目圆捧起晓美焰的脸，和她面对面，笑眯眯地说道。
　　晓美焰瞪大了眼睛，仔细思考了一下后，发现的确是这个道理，然后，她眨眨眼，眼中又出现了犹豫的神色。
　　“就…就算是这样，可是，我已经很久没有和她们见面了，突然找上门去，会很尴尬的吧？”
　　鹿目圆扑哧一笑，无奈地说道：
　　“小焰，你还是老样子，明明处理其他的事情可以游刃有余，但只要涉及到感情方面，就会变得无比笨拙！那可是你的家人啊，家人之间，有什么好尴尬的？只要见了面，你自然会知道该怎么和他们相处的！毕竟，你爱着他们，而他们也爱着你啊！”
　　“可是……”
　　晓美焰吐出了两个字，虽然后面的话说不出来，但显然还是有所迟疑。
　　鹿目圆于是微笑着将她搂到了怀里，轻轻拍打着她的背部，缓缓地说道：
　　“反正时间还有很多，小焰可以慢慢考虑，但面是一定要见的！小焰已经去过我家里好多回，和我爸爸妈妈见过好多次面了，但我还没有去过小焰家里，也还没有面对面地见过伯父伯母，这不是太不公平了吗？见家长的话，小焰已经经历过了，但我还没有经历呢，这是不行的！”
　　“见…见…见家长！？？”
　　“对啊，结婚的话，不是双方都要见过家长才行的吗？”
　　“结…结…结婚！？？”
　　晓美焰张大下巴，小脸顿时通红一片。
　　面对鹿目圆突来的攻势，晓美焰选手显然没有做好防守的准备，一记直球射门直击红心，令她一下子乱了思绪，也乱了情绪。
　　鹿目圆似乎没有在意晓美焰的反应，而是一边拨弄着晓美焰的手指，一边兴致高昂地说道：
　　“不过第一次见面就说‘我要照顾你家女儿’这种事情，果然还是太突然了一点！决定了，必须要多见几次面，培养一下感情，等时机成熟之后再向伯父伯母坦白！
　　话说我们的婚礼要在什么地方举办比较合适呢？在家里？还是夏威夷、挪威之类的地方？又或者，干脆去外星好了？哦！对了，我知道以前人马座有一颗超新星爆发的景象很美，要不然我们干脆去那里举办婚礼好了，在瞬间爆发的耀眼光芒中许诺永恒相伴，想想就觉得很浪漫呢！
　　还有还有，结婚之后，度蜜月要去什么地方呢？干脆去古代或者未来世界观光怎么样呢？我们可以手牵着手，一起去看一看那些古老的城市，然后从古代的时间一直走到未来……哇！光是想想，我就觉得好兴奋了呢！”
　　鹿目圆的情绪很高昂。
　　但一边的晓美焰却是另一副表现。她通红着小脸，对鹿目圆后续的话语根本没听到耳里，小小的脑袋瓜此刻被鲜红的两个大字以及一个标点符号完全占据了。
　　“结婚！”
　　“结婚！”
　　“和小圆结婚！！！”
　　晓美焰颤抖的瞳孔，最终在强烈的刺激下变成了圈圈状，然后倒在鹿目圆的怀里，失去了意识。
　　“啊嘞？恶魔也会因为过度害羞而晕倒的吗？小焰，这可不行，明明是你先招惹我的，怎么到了这种关头，你反而先退缩了呢？”
　　鹿目圆戳了戳晓美焰软绵绵的脸蛋，虽然是在抱怨，但眼中的笑意和眷恋却满满地溢了出来。
　　“害羞的小焰……果然也最可爱了！”


第二百七十一章 理由
　　“妾身跟月之都不是一伙的！！！”
　　某个明亮宽敞的审问间里，一身华贵衣袍的纯狐大吼着，全然没有往日的超然和孤傲。
　　在她对面的魔法少女掏了掏耳朵，面无表情地说道：
　　“好好好，你们不是一伙的……那你倒是说说自己是哪一方的势力？为什么要挡在沙耶香大人面前呢？真是的，都已经被封印所有力量，成为我们的阶下囚了，还这么喜欢挣扎……你们这些妖怪啊，还真是见了棺材也不掉泪啊！”
　　“我都说了我只是看到月之都被攻击，所以趁机去找仇人报仇的！谁知道会直接就被放倒了？你们倒是快点调查清楚了，把我放回去啊！”
　　“呀嘞呀嘞，你知道吗？隔壁的绵月依姬和绵月丰姬姐妹，以及那个月夜见尊都承认你是她们请来的援军了，你这么负隅顽抗的，有意思吗？快告诉我你们的基地在哪？放心，就算你们基地里还有人，在她们没有出手的情况下，我们也不会专门找上门去报复的……”
　　“都说了我和她们不是一伙的！她们在撒谎，在陷害我啊！这么明显的陷阱你们为什么看不出来呢！？？”
　　纯狐抱着脑袋，满脸崩溃，被强制封印能力的她，现在根本高傲不起来，心中只有被陷害的憋屈，以及对于未知的强大势力的恐惧。
　　而在隔壁房间，赫卡提亚的审问室之中，此刻正发生着与这边相似的一幕……
　　审问室外，恩奇都推着坐在轮椅上的杏子经过门口。门外的她们，能同时听到两间审问室里传来的纯狐和赫卡提亚的辩解声。但仅有一墙之隔的两个房间之间，声音却丝毫也无法穿透过去。
　　杏子左手托着下巴，食指点了点自己的脸颊，轻笑一声，道：
　　“她们说的估计是真的。”
　　“哦？为什么？你有什么证据吗？”
　　“没有证据，女人的直觉。”
　　“直觉啊……”
　　恩奇都歪歪脑袋，迟疑片刻，接着道：
　　“嘛，无所谓，即便她们是无辜的，也要营造出错在她们身上的效果……谁叫她们二话不说出现在战场上，严格意义上讲，在两军交战的时候冲进去然后被流矢所伤，这也怨不得别人吧？”
　　“哇，恩奇都大人还真是冷血无情啊！看样子，这两人要是不被你硬生生扒下一层皮下来，恐怕是别想重获自由了！”
　　“啊啦啦，杏子大人怎么能这样子说呢？小女所做的这一切，不全都是为了您吗？”
　　两人对视一瞬，然后齐齐笑了。
　　杏子很欣赏恩奇都的智慧和温和本性，恩奇都也对杏子的大局意识和人格魅力十分赞赏。长久以来的合作共事，更使两人磨合了彼此的性格，滋生了默契，成为关系极好的挚友。
　　两人行走在笔直的通道之中，经过许多间审问室之后，抵达了最中心的总指挥室。
　　“怎么样，情报收集完备了吗？”
　　杏子问道，看着对站在诸多大屏幕中央，面无表情的魔眼萝莉木可。
　　木可用眼角余光看了一眼坐在轮椅上的红发女孩，手一挥，将前方无数屏幕关闭。然后她转过身来，长发在空气中甩出优美的轨迹，木着脸道：
　　“你想要的资料应该都到手了，知情的几个人，在信息隔绝的条件下，给出来的情报基本上是大同小异的，所以……应该都是正确的情报。但是，这群看不清情况的蠢货都很轴，也不排除她们有知情不报的嫌疑，这就要靠你自己去判断了。”
　　木可面无表情地说着，紫色眼瞳中有漂亮的金色纹路在散发光芒，然后将一枚储存信息的魔力结晶丢到杏子手中。
　　杏子接过结晶，闭眼，读取一次之后，将东西递给身后的恩奇都，然后看向木可，道：
　　“谢了。”
　　“不需要，确切来说我们所有人都欠你的，为你做事，这是义务。”
　　“嘛，木可你老是这样子死板，小心有一天露泽会抛弃你哦！”
　　“那个蠢货没这种胆量……我是大概能猜到你的想法了，总之，一切小心。需要帮忙再叫我，我出去了。”
　　“嗯，再见。”
　　木可点头，然后走出了指挥中心。
　　恩奇都读取信息之后，嘴角一扬，总结道：
　　“原来如此，在完整的世界中，根源之地会诞生一个类似自我意识的机制，用以守护世界的正常运转，同时抵御外来力量的入侵，有些类似于人体的免疫机制。
　　在不同的世界里，这种机制可能体现在天道、大道之类的至高规则上，也可能以盖亚和阿赖耶之类的抑制力形式存在，也有可能寄托在什么至高神、创世神之类的某个特殊个体身上……虽然形式不限，但总体而言都是一种自我修复和保护的力量。
　　然而在我们的世界里，由于规则的缺漏所以没能诞生那样子的机制，以至于险些被那个魔界神神绮窃取了宇宙根源……如此看来，倒真是有几分惊险啊！”
　　“都是误打误撞吧……她们误打误撞通过我抵达根源之地，我也是误打误撞，有加百列守在根源之地，所以阻止了她们。”
　　杏子用手指绕着自己的头发，眼中有感慨，也有几分庆幸，接着道：
　　“根源意识诞生于完整的世界中，又反过来维护世界的完整，现在的情况是我们这边不具备根源意识，如果可以促成根源意识的诞生，也许对规则上的漏洞修复能有帮助……所以，我有了一个大胆的想法。”
　　恩奇都蹙眉，碧绿色的好看眼眸中出现了惊疑之色，犹豫着说道：
　　“和木可小姐一样，我也大概猜到了你的想法……幻想乡那边既然有吞噬宇宙根源从而创造新世界的计划。那么，沿用这种思路，如果我们这边有人能吞噬宇宙根源，理论上讲，那个人可以成为我们宇宙的根源意识……不过，根源之地关系到整个宇宙的存亡，稍一不慎，说不定一切都会毁于一旦，这种计划……真的可行吗？”
　　恩奇都脸上难得出现了纠结的神情。按照所得的情报，根源意识的诞生，对世界来说具有各方各面的重要意义，但是，对根源动手的话，稍有不慎就是世界彻底毁灭的下场。所以，相较于未知的好处，这种计划的风险显然更大一些。
　　杏子轻笑一声，道：
　　“任何事情都是有风险的，再说了，我也只是有了想法而已，做不做还得另说。我目前的想法是，也许，可以找一个陌生的世界，先实验一次！”
　　“嗯，这倒是可以考虑……”
　　恩奇都低头，再一次详细回顾情报里的种种细节，思索着杏子计划的种种可能性。
　　杏子把玩着自己的头发，同时幽幽一叹，道：
　　“其实，我倒也不是在急功近利，你仔细想想，这一次入侵根源之地的神绮，只是一个渺小世界的根源意识，所以我能够轻松地拿捏住她。
　　但是，下一次，如果有更加强大的存在，比如某个庞大世界的根源意识，瞄上了我们这个毫无防备的世界，我们又该怎么办呢？
　　我们的世界一日不诞生自己的根源意识，这种的风险便会一直存在。加百列的能力，面对来自万千世界的敌人，也并不是永远能奏效的！”
　　“这……”
　　恩奇都拧紧了眉宇，聪慧如她，自然能明白，杏子的担忧并非空穴来风。
　　杏子欣赏了一下恩奇都难得的苦恼神色，然后道：
　　“总之，在我看来，促成我们世界根源意识的诞生是很必要的事情，只是，还需要进行更加详细的考虑和实验，以确保万无一失。”
　　恩奇都终于赞同地点了点头，道：
　　“好吧，我同意你的观点。不过到这里，我反而有了新的疑问。”
　　“什么？”
　　“你说，像女神大人和晓美焰大人那种的，应该算什么样的存在呢？她们无法触及到根源，但某种程度上，她们似乎又能影响根源，可以借用根源之地的力量改变宇宙，这，算不算低等级的根源意识呢？”
　　“我觉得不算……将宇宙简单拟化成一台电脑的话，根源相当于电脑里的电源、硬盘、CPU之类的东西，而小圆和小焰她们，像是安装在电脑上的操作程序。
　　程序可以影响硬盘之类的东西的运转，却无法真正意义上触摸到这些东西。没有了程序，电脑依然是电脑，可以继续运行，也可以移植其它的程序；但是，没有了那些硬件，电脑就直接报废，程序也就没有了任何意义。”
　　恩奇都沉吟片刻，颇为赞同地说道：
　　“这个比喻很有意思，某种程度上是贴切的……按照这个比拟方法，那么，根源意识就是电脑的主人、操作员，或者说维修者！它能直接触碰电脑本身，掌握电脑的一切，维护电脑的正常运行，同时肩负着打跑那些觊觎电脑的小偷和强盗的职责，对吧？”
　　“嗯……差不多是这样子吧！”
　　杏子点了点头，对恩奇都的推论表示同意。
　　“杏子，这么说的话，我觉得促成根源意识诞生的计划的确应该执行，只不过，正如你所说，还需要更多的考量以备万全……也许，我们可以为此而召开一次全体魔法少女会议。”
　　“那还等什么？等那边审问的事情结束，你就召集你的智囊团队过来吧！既然要召开全体会议，那在开会之前，我们总得先拿出一个详细的腹稿吧？”
　　“同意。”
　　……
　　作战指挥中心，正在进行着一项关乎宇宙命运的计划的探讨。
　　而在另一个角落，圆环世界中杏子的家里，巴麻美和美树沙耶香之间，也在进行着一场重要的谈话。
　　巴麻美哼着熟悉的轻快小调，在厨房里忙碌，半响，端着两杯红茶来到客厅。
　　客厅之中，美树沙耶香拘谨而端正地坐在沙发上，面对着步步逼近的巴麻美，心跳加速，神经紧绷，不由自主地咽了口口水。
　　“扑哧！”
　　巴麻美将茶杯放到桌上，捂着嘴，忍不住笑了一声，道：
　　“好了好了，我又不会吃了你，没必要这么紧张吧？”
　　“我…我知道了！”
　　美树沙耶香高声回应着，响亮的声音，却说明了她此刻依然紧张的情绪。
　　巴麻美无奈一笑。
　　此刻，发育良好却依然是少女外表的巴麻美，与身材完美、性感成熟的美树沙耶香，仿佛调换了身体年龄一样，前者更像从容的大姐姐，后者反而更像接受审视的小女孩。
　　“沙耶香，放轻松下来，你应该知道，我专门避开了杏子找你过来，是为了什么吧？”
　　巴麻美握着茶杯，如此说道。
　　美树沙耶香深吸了口气，然后用力地点了点头，却没敢直视巴麻美含笑的双眼。
　　巴麻美品味着红茶的茶香，又道：
　　“那好，我现在可以明白地告诉你，我不反对你追求杏子了。”
　　“耶(＾－＾)V！！”
　　“不过，以妻子的身份，我也不可能支持你就是了。”
　　“诶？”
　　“所以说，我只保证不会阻拦你，不会在你追求杏子的时候刻意去影响杏子的想法，但是，最终结果如何，还是要靠你自己的努力，懂吗？”
　　“是，麻美前辈，我一定会加油的！”
　　“作为前辈，我要告诉你两件事情：
　　首先，杏子虽然温柔，但也是一个极有原则的人，她曾经许诺过要一心一意对我，花心这种事情，在她身上很难发生。所以，即便是在我松了口的现在，你想要让她接受你，也绝不是可以轻松完成的任务，我希望你能有所觉悟。
　　另外，即使你成功让杏子接受你了……在杏子心里，很大可能还是会把我放在最重要的位置上，其次才轮到你，关于这一点，也请你提早明白。那么现在，你还想继续追求杏子吗？”
　　美树沙耶香抿着唇，沉默了片刻，然后郑重其事地点头，道：
　　“麻美前辈说的，我都明白，我知道杏子不是花心的人，也明白杏子对麻美前辈的重视。取代麻美前辈什么的，我很早以前就放弃这种不切实际的奢望了。对我来说，只要杏子愿意接受我的这份心意，我就已经心满意足了！”
　　巴麻美直视着美树沙耶香爽朗的笑脸，半响，露出柔和的笑意，然后从身后拿出一个小本子，递给了美树沙耶香。
　　“杏子观察日记第三十七版……这，这是？”
　　“攻略。”
　　“诶？不是说不给我提供帮助的吗？”
　　“这不是帮助，只是给后辈的一点点小建议而已！”
　　巴麻美食指轻点唇瓣，露出神秘的微笑。
　　美树沙耶香挠挠头，珍而重之地将本子塞到怀里，然后面带疑惑地看着巴麻美，道：
　　“其实我还是不太理解，麻美前辈，为什么会做出这种让步呢？”
　　巴麻美轻笑一声，端起茶杯，品味红茶，好一会儿后，才慢悠悠地说道：
　　“这些事情我不想让杏子知道，所以，我只讲给你听。毋庸置疑，我很爱杏子，非常非常地爱她。在我不知道的时候，杏子曾经一个人经历过很多的事情，对别人来说她是拯救了世界的英雄，但对我来说，她只是一个让我心疼的孩子罢了。
　　我能力不足，性格也绝不完美，所以有时候，我会产生担忧和自我怀疑，我会害怕自己没办法照顾好杏子，害怕自己的爱，不足以填满她心中的空虚……也许是我杞人忧天吧？有时候，我会产生这样子的恐惧，我害怕有一天，即使有我陪伴在身边，杏子依然感觉到了寂寞。
　　更可怕的是，如果有一天，她厌倦了一成不变的相处，厌倦了一成不变的我，那我该怎么办？
　　所以，我希望杏子能得到更多的爱，也有更多可以付出爱的对象，这样子，才能保证在将来的时光里，她能一直快乐下去，也能一直保持对我的心情。
　　也许，我的想法是有些扭曲的，但你大概无法理解杏子对我来说有多重要，我可以为了她付出一切，你懂吗？”
　　巴麻美微笑着，晶莹的泪水却从眼角滑落。
　　美树沙耶香沉重地点了点头，道：
　　“麻美前辈的心意……我理解了。虽然我并不赞同麻美前辈的过度担忧，但我要感谢前辈，如果没有麻美前辈的点头，我大概永远也不会有机会去靠近杏子的内心。我会珍惜这次机会，也一定会让杏子接受我的，请前辈拭目以待吧！”
　　美树沙耶香将桌上的红茶一口饮尽，然后告辞出门，打算找个地方好好品读一下刚刚得到的攻略宝典。
　　等美树沙耶香远离屋子之后，客厅里传来笑声。
　　“这个笨蛋，真的信了？”
　　巴麻美笑着，将一瓶眼药水放到了桌上，擦了擦眼里的“泪水”，事实上，根本连眼眶都没有红过。
　　“我只是看你这丫头天天追在杏子身后很可怜，加上觉得你没办法撼动我的地位，所以宽宏大量给了你一次机会而已，你还真以为我是那么想不开的人啊？”
　　巴麻美笑着摇摇头。
　　良久，笑声渐歇，巴麻美嘴里又哼起了小调，收拾了茶具，悠悠然地走向厨房，准备为忙碌辛苦的杏子做一顿大餐……


请假章
　　如题，今天8月31号，我中午出发，下午三四点的火车，坐19个小时，1号中午到学校，下午搬东西，2号上午报名，中午就搭上前往新疆哈密的火车，然后在上面晒上二十多天，做项目，到九月底……或许能回来。所以，这段时间要请假了，不保证更新量，只能说尽力，有可能隔几天更一下，也存在断二十多天的可能。在此，郑重向大家道歉……虽然我觉得应该没有多少人在乎啦！好了，我在收拾行李呢，祝大家上学的开学快乐，没脱单的继续单身，至于脱单的，当然要和和美美长长久久，毕竟我也脱团了呢，诶嘿


第二百七十二章 选中者
　　关于促成根源意识诞生的提案，在不久之后的魔法少女全体会议上，得到了通过。
　　其实这种机密的东西，本来不应该让那么多人知晓的。但是，圆环世界中所有的魔法少女，包括杏子在内，事实上都是圆环之理的一部分。
　　所以，鹿目圆对全体魔法少女，都享有极高的掌控权。
　　虽然不至于能够毫无限度地支配她们，但至少，没有魔法少女能够在鹿目圆洞悉一切因果的眼眸前隐瞒些什么。
　　所以，魔法少女们不具备背叛的能力。
　　这才是杏子和恩奇都，敢于公布计划的根本原因。
　　吞噬宇宙根源的人，可以成为宇宙的根源意识。但只有本身就是根源意识的存在，才拥有吞噬根源的能力。
　　这就形成了一个僵局。
　　正是因为缺少根源意识，所以才要执行计划。
　　而执行计划的前提，是必须先要有一个根源意识――这是一个矛盾。
　　因此，幻想乡的魔界神神绮，以及月球意志的化身月夜见尊，这两人成为了执行计划的第一个关键。
　　神绮作为魔界的创世神，自然也是魔界的根源意识。由于魔界本身是她所创造，所以，她能完整地操控魔界的根源力量。
　　理论上讲，神绮拥有将根源力量转移给其他个体，使其转化为根源意识的能力。
　　月夜见尊的情况是类似的，她也拥有将月球的根源转移，令他人转化为根源意识的能力。
　　如此，矛盾得以解决。接下来需要做的，就是在圆环世界的魔法少女中，先选择一位魔法少女，成为幻想乡魔界或者月球的根源意识！
　　被选中者，将会成为一个实验用小白鼠一样的存在。当被选中者摸清根源意识的具体情况和相关风险后，才会让真正有资格成为宇宙根源意识的人进行转化，执行后续计划。
　　当决议通过之后，恩奇都站在千万魔法少女面前，微笑着，将目光移向杏子和巴麻美的方向，道：
　　“理论上讲，杏子大人是最适合成为我们宇宙根源意识的人！她的能力和品性都值得信赖，本身也是作为维持宇宙运转的基石存在，从身份、贡献、能力等各方各面考虑，她都无疑是最有资格的人选。
　　但是，正如我所说，杏子大人是支持宇宙运行的重要基石，她比在场任何一个魔法少女都要来得重要，不容有失！
　　所以，这第一步的尝试是必要的，而且必须由其她人进行。
　　女神大人和晓美焰大人，与诸位魔法少女都有着密切的联系，她们的力量也可能影响到杏子大人，所以同理，她们也不能作为实验的人选。
　　因此，经过详细考虑和筛选后，我们认为，巴麻美小姐应该是这第一步尝试的最佳人选！”
　　此言一出，台下顿时哗然一片。
　　别说其余人，除了早已知晓内情的杏子、鹿目圆和晓美焰以外，就连台上的美树沙耶香，以及作为当事人的巴麻美，都露出了愕然和惊异的神情。
　　“我有异议！”
　　武拍桌而起，微眯的眼眸中带着凌厉的光芒。
　　“为什么是巴麻美？我承认，从心智、能力和品性上讲，她确实是常人中的佼佼者，但也只是如此罢了，论综合素质，在场胜过她的天之骄子有成千上万！
　　所以，为什么不找更优秀的人选？
　　难道，就因为她是距离杏子大人最近的女人，所以就理所应当能获得这种殊荣吗？”
　　武用几乎是斥责的语气，诉说着对恩奇都决议的不满。
　　许多平日里看不惯她嚣张跋扈的魔法少女，此刻却齐齐沉默，向台上的恩奇都，投去和武如出一辙的质疑。
　　至少这一次，武的的确确是站在正确立场上说话的！
　　“你们觉得这是殊荣吗？”
　　恩奇都还未开口，杏子已经出声，她握着一脸无措的巴麻美的小手，声音里带着别样的沉重，接着道：
　　“成为根源意识，从拘束于圆环世界中的魔法少女，晋升成某种意义上可以左右世界命运的存在，也许，的确算是某种殊荣。
　　但麻美需要这种殊荣吗？
　　说句老实话，即便是现在，这个宇宙中也不存在可以冒犯她的存在！我有必要让她去接受那种可能存在风险的改变吗？
　　你们以为，做出这样子的决定，我会是高兴的吗？
　　别开玩笑了！恩奇都之所以会说出这样子的话来，只是因为麻美是最合适的人选，仅此而已！”
　　地位特殊、威望也极高的杏子一开口，一众有所质疑的魔法少女们顿时面面相觑，随后纷纷按捺下了多余的心思。
　　武皱了皱眉，双手抱胸，重新坐回座位上，道：
　　“既然如此，那我们愿闻其详！”
　　恩奇都对着杏子点了点头，面向众人，正色道：
　　“选择巴麻美小姐的理由很多。其一，她的魔法本质是事物与事物之间的联系，所以理论上讲，如果她成为根源意识，通过与她人构建链接，她可以将根源意识的情况同步反馈给外界；其二，巴麻美……”
　　恩奇都的叙述很长，论据也很充分。
　　所以，在她长达数十分钟的长篇大论后，除了极少数智力型的魔法少女外，大部分人都心悦诚服地点头赞同了。
　　而极少数的聪明人，在恩奇都的长篇大论后也不约而同地皱眉不语，似乎听出了某种没有言明的深意。
　　后续，关于具体执行方案的讨论，又持续了好几日。
　　当然，那是恩奇都该头疼的问题，而杏子本人，早已和巴麻美她们一起回到了圆环世界的家里。
　　……
　　这是一间并不宽敞的大房子，用青石砖砌成的古朴外墙，带着某种历史沉淀的厚重和优雅的美感。
　　庭院里是青绿色草坪，栽种着几苗圃的鲜花，以及一排结着大红果子的苹果树。
　　屋内，在明面上是典型的现代家居装饰：明亮顶灯，柔软沙发，各种便利家具一应俱全。而实际上，屋子内部有一套来自丘比科技的智能管家在管理。所以，这屋子虽然不算很大，却几乎什么功能都能实现。
　　名义上，这是杏子和巴麻美的家。
　　而事实上，鹿目圆、晓美焰和美树沙耶香也定居在这里。
　　所以，这间屋子，其实可以说是整个圆环世界里最为核心，也最为重要的建筑了。
　　此刻，在柔和灯光下，杏子坐在落地窗前，抿着唇，望向窗外，目光有些幽深。
　　巴麻美站在她身后，双手搭在杏子轮椅的推手上，不言不语，发愣的表情显然是在思考着什么。
　　美树沙耶香站在两人身后，看了看杏子，又看了看巴麻美，水蓝色的晶莹眼眸里闪过困惑，挠挠头，也不知道该怎么开口。
　　而在更里边的客厅里，鹿目圆和晓美焰相互挤着窝在沙发里，一边你侬我侬地腻歪厮磨在一起，一边默默地关注着杏子和巴麻美那边的动静。
　　良久，杏子向后伸手，抓住巴麻美的右手，幽深的目光转回温暖柔和，用软糯的声音轻声说道：
　　“麻美，你知道我们为什么要选择你吗？”
　　“……因为，因为我比较合适吧？”
　　巴麻美用左手挠挠脸，有些不确信地说道。
　　杏子摇摇头，伸手，揪了揪巴麻美金黄色的发丝。
　　巴麻美眨眨眼，然后弯下了腰，熟练地从身后把自己的脸，凑到杏子的脸边。
　　杏子于是抚摸着巴麻美柔软的脸颊，露出了满意的微笑，道：
　　“恩奇都虽然说了很多，但其实那些都是无关紧要的因素，只是在骗骗那些比较单纯的家伙罢了……”
　　话说到这里，美树沙耶香眨巴眨巴眼睛，指了指自己，然后抽搐了一下嘴角。
　　关于恩奇都的话，美树沙耶香是信了的。
　　所以，她也是属于“单蠢”的那一批人吗？
　　“真正的聪明人都能听出恩奇都和我的言外之意――那就是人选早已钦定，即便再作讨论，也不会有所变更！
　　麻美，之所以选择你，是因为你是我最能够信任的人！
　　成为根源意识，意味着能够通过我抵达根源，如果我稍一不慎，后果不堪设想。所以，这个人选必须是最值得我付出信任的对象，所以，只能在我们之中产生！
　　小圆身份特殊，沙耶香性格单纯，容易被人影响，所以，思来想去，麻美你是最好的人选……”
　　“等等，那我呢？杏子前辈，我呢？”
　　晓美焰打断了杏子的话语，激动地询问道，对于自己没有被杏子提及而感到委屈和不满。
　　杏子拧着眉，看向晓美焰，凉凉地说道：
　　“你有前科，我不能信任。”
　　“我…我…杏子前辈，我(△)……”
　　在杏子冷酷无情的注视下，晓美焰泪奔着放下了手，整个人都灰白了下来。
　　她窝在鹿目圆的旁边，屈膝，小脸埋在膝盖下面，左手抱着自己的小腿，伸出右手食指，无声无息地在沙发上画着小圈圈。
　　鹿目圆好笑地摇了摇头，然后伸手抚摸着灰白的晓美焰。
　　对于黑发魔女这种可怜兮兮的模样，鹿目圆表现出了满溢而出的喜爱之情。
　　杏子看着晓美焰的变化，严厉的眼眸里闪过一丝笑意。然后她侧头，看向几乎和自己脸贴着脸的巴麻美，柔柔地说道：
　　“这件事情有风险……应该说，如果我们能够确保万无一失，那就不需要让你做什么实验者了。所以……”
　　“我懂的！杏子想说什么我都明白！我是不会退缩的，如果是为了杏子的话，什么样的风险我都愿意去冒……所以，劝解什么的就免了吧。”
　　巴麻美搂着杏子，眼里闪烁着温柔的笑意。对她来说，现在被她搂着的小小人儿，比她和她的整个世界都要重要。
　　“……谁说我要劝你了？”
　　杏子翻了个白眼，在巴麻美愕然的表情中，继续说道：
　　“我只是想告诉你，这个事情虽然有风险，但我会把风险尽量降到最低程度……最不济，以圆环之理的能力，让你在圆环世界再度复活也不是什么问题，所以不用担心那么多，也不需要害怕，不会出问题的！”
　　杏子扯了扯巴麻美的脸蛋，用揶揄的目光看着近在咫尺的金发少女。
　　“……哦。”
　　巴麻美尴尬地移开视线，满腔的柔情，此刻被杏子脸上的古怪表情所打破。
　　杏子莞尔一笑，扭头，脸转到巴麻美看不见的角度，目光再度带上了几分深沉。
　　信任，固然是选择巴麻美的原因之一，却并非主要原因。
　　杏子能察觉到，巴麻美最近很焦虑。虽然她掩饰得很好，却不可能瞒得过日日与她同床共枕的杏子。
　　这种焦虑来自何方？杏子曾经为此苦思冥想，却没有什么头绪。直到幻想乡之战开始，杏子才从巴麻美异样的情绪中发现端倪。
　　巴麻美讨厌、甚至是畏惧孤独，而且是任何形式的孤独。而实力落后于人，只有她自己帮不上什么大忙……这种境况，对她来说大概也算是一种孤独吧？
　　这很正常，就像一个普通工薪阶层，站在四个亿万富翁面前，哪怕心态再好，也很难真的在巨大的差距面前保持平常心。
　　嫉妒心，巴麻美应该是不会有的，但自怨自艾、忧虑、焦躁和不安之类的情绪，大概是在所难免的。
　　这种情况下，安慰即使有用，也只是一时的慰藉。只有让巴麻美变强，或者让她真正帮上忙，才是彻底的解决之道。
　　而这，才是杏子愿意让巴麻美去冒险的根本原因。
　　成为根源意识，对巴麻美来说，不管从实力增长还是价值体现上讲，应该都有极大帮助。当然，巴麻美本身的优秀素质，也是杏子她们做出这种决定的必要前提。
　　在巴麻美看不见的角落里，杏子眯了眯眼睛，赤色瞳孔中带上了危险的气息。
　　即便是要让巴麻美帮忙，风险什么的，也必须要降到无限接近于零才行。毕竟，让巴麻美去冒险什么的，杏子也只能在嘴上说说而已。
　　真要让巴麻美出了事……杏子也无法想象，自己会做出什么样的事情来。
　　……
　　三日之后，圆环世界，古朴大气的某座议事大殿之中。
　　恩奇都好整以暇地坐在长桌主座之上，双手托着下巴，笑眯眯地看着眼前的魔界神神绮、妖怪贤者八云紫、月球意识月夜见尊以及曾经的月之都头脑八意永琳。
　　作为被俘虏者的四人，手上各自握着一块记录信息的魔力水晶，在读取其中的信息之后，齐齐出现了异样的神色。
　　“用魔界的所有权，换取整个幻想乡的存活……不行不行不行！魔界的孩子们都是因为我的力量而诞生的，如果魔界交到别人手上，那些孩子们该怎么办？”
　　神绮急忙地摇头道，银白色眼眸中带着慌乱的意味。虽然极力抗拒，但神绮心里其实也非常清楚，身为阶下之囚的她，根本没有反对的能力。
　　“妾身倒是觉得没什么问题，只要贵方能为妾身和月民提供新的星球作为生存之地，妾身愿意将月球根源双手奉上！”
　　月夜见尊轻描淡写地说道，月白色的瞳孔中带着无机质的冷漠。
　　和神绮不同，月夜见尊显然顾忌小一些，月球于她而言只是一个屋子，没了再找一个便是。而月民对她来说也只是提供信仰的工具罢了，除了八意永琳、绵月姐妹之类的几个重要人物外，其他人少那么百个千个的根本也无关紧要。
　　虽然没有不甘愿，但月夜见尊同样有自己的要求，她看着恩奇都道：
　　“虽然如此， 但即便有妾身的同意，要获取月球根源，你们也必须先让妾身脱离龙神的钳制！
　　龙神是整个地球范围内的意志化身，月球也在它的管辖之中，它将妾身束缚于月球之上，没有它的同意，妾身无法完成你们的要求。”
　　虽然脱离的龙神的掌控，也只是从一只大手里跳到了另一只大手里，同样受人控制。
　　但是，在月夜见尊看来，比起恪守规矩、性格死板的龙神，这边的魔法少女应该更容易交流一些。
　　旁边的八意永琳暗自松了口气。天知道，她有多怕月夜见尊这个孤傲而暴躁的家伙会一言不合就和别人翻脸？要知道，她们现在可是一点反抗能力都没有了啊！
　　恩奇都依然双手撑着下巴，用无喜无悲的平淡表情面对着四人。表情虽是平淡，但基于她所在阵营的绝对威慑力，反而给四人带来相当沉重的心理压力。
　　沉默之中，八云紫终于抬眼。
　　紫色的漂亮眼眸，在褪去了战争时的压抑和决然后，展现出平静深沉的色彩，像两枚神秘而迷人的宝石。
　　八云紫伸手，握住神绮因为慌张而微微发颤的右手，看向恩奇都，道：
　　“用魔界的归属权来换取全体幻想乡成员的生存，这当然是一笔合算的买卖。
　　但是，我怎么知道我们答应之后，你们会信守承诺，而不是在价值压榨完毕之后，将我们干脆杀死？
　　而且，你们有能力保证我们的生存吗？”
　　恩奇都轻笑一声，双手搭在桌上，终于放下了好整以暇的悠然姿态，道：
　　“你们应该可以猜到，促成根源意识的诞生，对我们来说很重要，高高在上的那几位大人也十分重视，所以，为了目的的顺利达成，我愿意容忍你们的讨价还价，也愿意付出一定的代价。
　　但这都是有极限的，你们在善用这种资本的同时，也请摆正自己的立场！这并非警告，而是出于善意的提醒，请诸位务必牢记在心。
　　好了，我先回答你第二个问题……据统计的情报表明，你们这些人都是依靠着人类的畏惧或信仰而存在，从某种意义上讲，你们以人类的精神和思维能量为食。
　　而在我们手下，存在着一个善于利用生物情感能量的种族，它们通过搜集生物的绝望能量，可以达到熄灭恒星、抹除黑洞，甚至影响宇宙运行规律的效果。
　　我已经将你们的信息和相关材料传递了过去，只要你们愿意配合之后的一些温和实验，相信，它们会有能力为你们提供生存所需的能量！
　　至于过河拆桥、卸磨杀驴这种类型的事情嘛……如果我们真的是那么凶残的人物，那么，今天活着出现在圆环世界的俘虏，应该至少会少一半以上吧？”
　　恩奇都微笑着，声音里带着春天溪流一样的温暖，却令彼方四人同时一凛……因为在这话里，警告的意味已经溢于言表。
　　八云紫深吸了口气，给了神绮一个安抚的眼神，然后面对着恩奇都，又道：
　　“既然您已经这么抬举了，那我便开诚布公地说吧，我有两个要求，只要贵方能满足……魔界根源，神绮会双手奉上！”
　　“嗯，两个要求吗？可以，你说吧，只要不过分，我尽量满足，你是聪明人，应该知道分寸吧？”
　　“那是自然……”
　　八云紫终于露出了如释重负的笑意，眼眸中的深沉散去几分，带上了往日的狡黠和腹黑，笑眯眯地说道：
　　“第一个要求，我希望贵方能展示一下你们兑换承诺的资本。
　　简而言之，此次战争贵方虽然有所克制，但依然不可避免造成了伤亡，比如对我幻想乡意义重大的博丽灵梦和守矢神社的东风谷早苗等等，都陷入了接近死亡的状态。
　　我希望，贵方能对这些人还有生还希望的人进行救治。如果贵方能够救治让我们束手无策的重伤者，贵方执行承诺的能力才值得我们信任，不是吗？”
　　八云紫面上带着自信从容的微笑，但面对根本看不出情绪的恩奇都，心里其实隐隐有些忐忑。
　　恩奇都摸了摸下巴，若有所思地说道：
　　“博丽灵梦，早在一年前就将灵魂化入你们的大结界之中，东风谷早苗则是以某种涉及到规则的手段攻击美树沙耶香大人，随后受到了反噬……你这算盘倒是打得不错。
　　的确，逆转时空以及重塑灵魂之类的事情，我们这边正好有行家，救治这些人不算难事，我可以答应你们。
　　但是，你是聪明人，应该知道，我们妥协的基础，是基于你的要求对我们来说不痛不痒，再加上我们的确重视你们的价值，对吧？”
　　恩奇都睁开幽绿色的眼眸，虽是眉宇含笑，却又带着咄咄逼人的意味。
　　八云紫收起伪装的假笑，点头。
　　“我自然清楚您说的情况，所以，第二个要求很简单，只是希望你们在得到魔界根源之后，保留魔界生灵的性命，这……应该不算过分吧？”
　　“合情合理，成交……至于月夜见小姐，新的居住地可以解决，宇宙中别的不好说，但比月球更适合居住的星球，想要多少都没问题！至于龙神，相信在美树沙耶香大人的长剑之前，它会懂得如何抉择的。”
　　“如此，一切就拜托诸位了！”
　　月夜见尊低头，示意屈服。
　　恩奇都点头接受，随后，为了获得更准确详细的情报，她开始与眼前四个老不死的妖魔进行更加深入的探讨研究……
【休伯利安号】298316354
　　……
　　……
　　……
　　写于新疆哈密，几天来工作之余攒下来的，可能连贯上有些问题，嗯，暂且只能做到这种程度了，下一更，无法保证，再次对大家致以歉意！最后，谢谢支持，祝各位晚安，做个好梦……但第二天是要上班和上学的，所以务必要订好三个以上的闹钟哦，哈哈哈哈哈……


第二百七十三章 以（物）理服人
　　幻想乡，无人之地的荒野。
　　倾盆大雨，降落在宽广而茂密的魔法之森中。
　　“轰！”
　　雨幕之中，忽来一声巨响。
　　只见一条庞大的金色东方龙，带着凄惨的嚎叫声，重重砸落地面，掀飞无数泥土和草木。
　　半响，当动静平息之后，却见那少了一只角的金色神龙，身体曲折地瘫倒在泥土之中，虽然雨水和污泥沾不得龙鳞，却依然有种狼狈不堪的感觉。
　　而在神龙的前方，一个蓝发蓝眸的女子，抱着刀，云淡风轻地站在雨幕之中。雨水打湿了她身上合体的黑色西装，勾勒出好看的曲线。
　　神龙抬眼，望着美树沙耶香，吞吐白雾，气势磅礴地说道：
　　“我龙神，即使是角折了，被打到地面上，也要在这魔法之森里，用腐……”
　　“咻！”
　　一道银白色剑气，自龙神身侧擦过。
　　剑气如长虹，带着锐利的光芒，斩破了地面，向远方无止境地蔓延而去，很快斩在幻想乡的两重大结界上，引起整个天空的阵阵波动。
　　覆盖幻想乡的庞大结界，因此产生了剧烈的震动，一时天地色变，乌云震荡。
　　数秒钟后，剑芒消散，万幸的是，大结界并没有就此被撕裂。毕竟，这一剑的威力，美树沙耶香已经极力克制住了。
　　剑气在地上，犁出了夸张的漆黑深渊。
　　而在深渊旁边，龙神僵硬地趴在那里，目光扫过那深不见底的地缝之后，硕大的龙目中出现了一丝无奈。
　　“说吧，你想做什么？异世界的强者？”
　　理论上，在地球范围内，龙神应该是无敌的。但此时此刻，龙神所面对的对手，却是连星球都能轻易劈开的强者，双方根本不站在同一个阶层上！
　　所以，除了妥协以外，它也没有其他选择了。
　　“我只负责打服你，至于对话……”
　　美树沙耶香嘴角轻扬，转身，背对龙神，单膝跪地。
　　随后，龙神眼前，一道夸张的漆黑色裂缝陡然张开，无声之中，充斥在天地间的光芒被裂缝全然吞噬，彻底的黑暗，瞬间笼罩了整个地球。
　　在龙神的注视中，一个气质温婉优雅的金发美人，推动着坐在精致银白色轮椅上的红发少女，从裂缝之中款款走来。
　　红发的少女，从容端坐在轮椅之上，抿着唇，赤色的眼眸冰冷而无惑，面容精致，看起来像玻璃柜台中摆放着的价格不菲的SD娃娃……但是，那浓郁到极致的根源气息，却给龙神带来了最为沉重的震撼和压力。
　　与此同时，微风、雨点、乃至整个太阳系内除去龙神和美树沙耶香之外的所有事物，同时停止了运转。
　　撕开跨越世界裂缝的力量，来自鹿目圆。
　　浓郁而沉重的根源气息，来自杏子的魔女加百列。
　　停止时间的力量，来自晓美焰。
　　当这三者同时结合的时候，龙神心中出现了一个令它惶恐的结论……
　　“嘎吱~~”
　　轮椅的车轮，碾过龙神那长长的金色龙须。
　　“……疼！”
　　龙神嘴中喷出大量蒸汽，呆滞了片刻后，瓮声瓮气地发出下意识的轻叹。
　　再然后，龙神庞大的身躯发出柔和的金光，在停滞的时空中，它化作了一个身披华袍，有着金色眼眸的银发萝莉。
　　“您…您…异世界的至高神阁下，您光临我这穷乡僻壤，有…有何贵干？”
　　龙神萝莉搓搓手，弓着腰，深吸了口气，清亮的声音中，带着几乎是小心翼翼的语气。
　　很明显的，此时此刻的龙神，态度之中带着卑微和畏惧。
　　美树沙耶香在杏子经过后站了起来，俯着头，眨眨眼，眼中出现了几分笑意。
　　要知道，作为把龙神打趴下两次的人，她都没有得到龙神多大程度的妥协，而第一次见面的杏子，却具有这样子的威慑力。对此，美树沙耶香不觉得受到什么侮辱，反而是莫名的骄傲，于此同时，她也有所感慨。
　　‘难道，这个龙神，意外地是个能看出谁更不好惹的聪明人？’
　　而杏子，表情冰冷，赤色眼眸扫过这片连普通人类也已被清除出去了的幻想乡地界，然后看向一脸弱弱表情的龙神，默默加大了自己与加百列的联系。
　　于是，在龙神的感知中，杏子身上的根源气息，变得更加庞大而威严了。
　　龙神瑟缩了一下，低下了头，而杏子眼中出现了一抹了然。
　　‘八云紫她们经过长达一年的观察后，依然误会我是所谓的根源意识，那么……这个龙神，果然也会犯同样的错误吗？’
　　杏子淡漠地注视着龙神，启唇，清冷而悦耳的声音，无波无澜地飘出：
　　“我为什么而来，你不是应该心知肚明吗？你既然指使了手下入侵我界，那被我找上门，不也是理所当然的吗？”
　　龙神闻言，金色的眼眸中出现了几分迷茫，然后小小的身子颤抖了一下，连忙摆着手解释道：
　　“不是，我没有……”
　　“无需狡辩，我已调查清楚，你早在我方世界相对时间的一年前，便寻上了我方世界的地球。
　　随后，在我的注视下，你的部下八云紫、八意永琳、神绮、月夜见等人，经过一年时间的观察后，制定了大规模入侵我方世界的计划，并向我在宇宙中的分身发动了袭击。
　　虽然我已派遣守护者击碎了你的阴谋，但你心怀不轨是事实，不容争辩。”
　　“不可能，我没有做过那种事情！”
　　龙神萝莉有些炸毛和激动地说道。
　　当然，出于对杏子身上一整个宇宙根源气息的畏惧，龙神放低了声音。
　　只是，从她压低的声音中，依然可以清晰听出憋屈和愤恨的情绪。
　　杏子不语，抬眼，于此同时，漆黑的天空之中，出现了一个个圆形光圈。
　　光圈之中，八云紫、八意永琳、月夜见、风见幽香、四季映姬等等，几乎所有幻想乡和月之都里叫得上号的强者的立体影像，都出现在了天空中。
　　“是龙神，幕后指使者是龙神，它是最高位的神明，幻想乡没有抵抗它的能力，即便我号称妖怪贤者，依然无法违背它的命令！”
　　“我曾经劝说过龙神，以月之都头脑的名义，我试图告诉龙神计划的风险和不合理之处，但它一意孤行……”
　　“是龙神，它威胁我，说如果魔界不出兵，它就毁掉魔界……”
　　“龙神，一切都是龙神指示的，妾身也是无可奈何……”
　　“龙神找我，我打不过它，所以，不得不出手帮忙……”
　　“虽然龙神才是真正的幕后主使者，但我冥界出军也是事实，作为阎魔，我愿意付出性命的代价，只希望诸位能高抬贵手，不要伤害从头到尾都没有选择权力的冥界亡灵……”
　　异口，但是同声，幻想乡里的所有人，都将矛头对准了龙神。
　　虽然这是恩奇都一手策划的，但是……龙神它不知道啊！
　　于是，龙神愤怒了，然后方了。
　　“那个……如果我说我是无辜的，您信吗？”
　　“审问的空间维度是间隔开来的，彼此之间的无法流通任何信息，在这样子的情况下，所有人都说是你指使的，你觉得还需要辩解吗？”
　　杏子将手搭在轮椅上，似乎想要站起来。
　　按照龙神了解的人类娱乐文化作品的信息，杏子这样子的举动，应该是她要发大招的前摇动作！
　　于是，它更方了。
　　“等等等等！请冷静，请务必冷静！大家都是一方世界的守护者，何苦一言不合就喊打喊杀呢？”
　　龙神萝莉惊慌地摇晃脑袋，两根长长的形似龙须的呆毛随之摇晃着，颤抖不已。
　　“万事好商量，万事好商量！我们交易，交易好了！想要什么你说，只要拿得出来，我都给你！”
　　杏子闻言“一愣”，她眨眨眼，赤红中泛着金色的眼眸带上了几分“犹豫”和“困惑”。
　　三分钟后，杏子满脸“纠结”地坐了下来，皱着眉头道：
　　“我与你站在同等的立场上，我也十分明白万物生灵的来之不易，如非必要，摧毁世界并非最佳选择……我信奉公平等价原则，所以，只有你能付出足够代价，交易可以成立。”
　　龙神萝莉于是长长松了口气，开始态度谦卑地与杏子交流割让幻想乡、魔界和月球之类的事宜。
　　当然，基本上，龙神只是在听，以及点头同意，仅此而已。
　　……
　　圆环世界，鹿目圆、晓美焰和作为圆环世界大总管的恩奇都，并排坐在观星塔顶，注视着幻想乡中发生的事情。
　　“咀嚼咀嚼……”
　　鹿目圆叼着一块小糕点，香甜的滋味侵入味蕾，令她不由自主地眯弯了眼睛。
　　然后，她有些叹息地说道：
　　“小焰，恩奇都，我们这样子做，是不是太欺负人了……好像，她的确是无辜的呢。”
　　鹿目圆的声音中带着弱弱的纠结。
　　虽然她配合了杏子的行动，但实际上，本性柔软的鹿目圆，对于欺负龙神这种事情，还是有所不忍的。
　　恩奇都笑而不语。
　　晓美焰却是轻笑一声，握住了鹿目圆的一只小手，道：
　　“小圆，我明白你的心情，但是，对方可以说相当于圆环世界里的你……你想一想，如果是圆环世界里的魔法少女集体犯错了，作为高高注视着她们的女神，你觉得自己需不需要付出代价？”
　　“嗯……当然是要的。”
　　鹿目圆挠挠脸，点了点头，好看的小脸上依然带着几分纠结，但语气中的态度是坚定的。
　　晓美焰颔首，释放紫色荧光的眼眸中闪过笑意和柔情，又道：
　　“那就对了！虽然从动机上讲，对面的龙神的确可能是无辜的，但是，作为世界和秩序的维护者，它的失职也是不可否认的。
　　只是稍微恐吓一下，以保证我们能得到作为受害者和胜利者的报酬，仅此而已，这并不过分吧？
　　毕竟，如果真的要较真，事实上，我们重伤、乃至杀了它也是天经地义吧？
　　所以，目前来说，我们的处理方式已经是很宽宏大量了！”
　　鹿目圆用另一只手的手指缠绕着自己粉红色的柔顺发丝，点了点头。虽然她清楚晓美焰更多的是在安慰和说服她，但又的的确确无法反驳晓美焰话里的意思，于是苦笑一声，道：
　　“好啦，小焰，我明白你意思。我只是觉得我们明明没有任何损失，却还向对方讨要东西，这有点不讲人情……不过从道理上讲，我们的确没有做错什么，所以不用和我解释那么多啦！”
　　鹿目圆又拾起身前的小点心，叹息一声，然后默默地咀嚼了起来。
　　如果差点被欺负的只是鹿目圆一个人，那她可以理所当然地发挥自己的善良。
　　但眼前的情况是两个世界之间的矛盾，甚至涉及这边世界亿亿万无辜生灵的命运……于情于理，鹿目圆知道，自己都没有自顾自发扬善心的道理。
　　晓美焰伸手，替鹿目圆理了理额上的发丝，金色和紫色的眼眸对视，相视之中……一股甜到腻歪的气息，在这两人之间默默流淌。
　　“女神大人能够想通当然是最好的，毕竟，您才是我们实际意义上的领导者，如果您不理解的话，我们即使做了，也多少会心里不安的。”
　　恩奇都柔柔地笑着，面对不断释放甜蜜闪光的两人，起身。
　　“目前来说应该没有什么变数了，那就这样子吧，我先下去，关于俘虏的后续安排事宜，我还需要再好好斟酌和布置一下。”
　　“哦，那你去忙吧……对了，这个很好吃，先来一个吧，恩奇都！”
　　鹿目圆微笑着，伸手递过去一块粉红色的糕点。
　　晓美焰同样“微笑”着，目光灼灼地看向那块被鹿目圆抓着的小点心，眯了眯眼睛，然后给恩奇都递了一个意味深长的眼神。
　　识趣的恩奇都抿唇一笑，没有接下这块经过鹿目圆“圣手”触摸的点心，摇头婉拒。
　　“谢谢，但还是算了吧，我刚刚吃到了一口甜到掉牙的糖，所以……女神大人的好意，恕恩奇都无法接受了。不过，我看晓美焰大人似乎很中意您手上的东西呢……”
　　恩奇都给晓美焰回了一个“我只能帮到这里”的眼神，然后施施然走下观星塔。
　　晓美焰虽然作为能力仅次于鹿目圆的高维存在，但她曾经犯过严重错误，而且对杏子和鹿目圆的执念太明显，有种试图享齐人之福的渣女气质……所以，至今为止，她还隐隐被美树沙耶香和巴麻美双重嫌弃着，在整个圆环世界范围内，除去少数唯恐天下不乱的好动份子外，真心喜欢她的人也不多。
　　与之相比，恩奇都包揽圆环世界一应杂务，这些年来任劳任怨，不求回报，上处理好与鹿目圆和杏子的关系，下维护着整个魔法少女团体的和谐，对外更是屡出奇策、算无遗漏，不知不觉间已然有了大家长一样的地位。
　　所以，某种程度上，论起地位什么的恩奇都是不怂晓美焰的。
　　但人贵自知，归根结底来说谁轻谁重，恩奇都还是心里有数的，加上她本身也是与人为善的性格，所以，倒也乐得送上这么一个助攻。
　　只是，在脱离了神魔夫妇的甜蜜氛围之后，恩奇都回忆了一下这些年来陆续在圆环世界里开放了百合花的组合，幽绿眼眸中出现了若有所思的神色。
　　“恋爱，到底是什么样的感觉呢？真的好好奇啊……”
　　恩奇都点着下巴，向来沉静的眼眸中，难得带上了困惑之色。
　　……
　　……
　　……
　　呜哇！！！我来跳个尸，怒掀棺材板！嗯，目前还在新疆哈密，更新不给力，见谅见谅……然后群里居然有人胆敢叫回音菌女装？我告诉你们，这是不存在的，不可能的，永远都不可能女装的啦！


第二百七十四章 不会放你走
　　接收幻想乡与月球的过程，比杏子想象得要顺利和简单得多。
　　龙神几乎是以花钱消灾的心理，大力配合了杏子提出的一切要求。
　　有赖于此，鹿目圆不费吹灰之力地接收了幻想乡和异世界的月球，并在丘比的协助下，将其尽数安置到宇宙中某颗新的宜居星球之上。
　　当然，这颗星球，受到了丘比和晓美焰的全方位关注……也可以说是监视。
　　由于龙神的温顺表现，恩奇都一时兴起，顺手和她要了一份包罗万象的知识总集……龙神萝莉沉思0.01秒后，非常痛快地点头答应了。
　　然后，面对大出血的龙神，心虚的鹿目圆，终于讪笑着切断了两个世界之间的联系。
　　至此，圆环世界第二次与异世界的连接，正式宣告终结，一切仿佛重新恢复了平静。
　　……
　　圆环世界的种种且不提，异世界地球这边，某座无人山峰之上，龙神萝莉双手抱胸坐在山巅上，皱起了好看的细眉。
　　当送走了那些来自另一个世界的大神之后，为了稳定地球的运行轨道，龙神不得不在时间尚且停滞的短暂瞬间里，从外空间里捕捉一个适当的小行星――来充当地球的新月亮。
　　被捕获的小行星，是一颗形成年龄远超于地球的古老星体。为了避免人类世界发生骚乱，龙神还特地将人类之前发射的探索器和留下的种种痕迹都完整复原。
　　所以，当时间恢复流动之后，科技水平没有到位的人类群体，并没有发现关于天上月球的变化。
　　短时间内，这令人类世界维持了平静，但经年以后，当人类最终开始大规模探究月球奥秘时，月球与地球之间存在的巨大的年龄差距，给一度认定两者同出一源的科学家们带来无解的困惑……当然，那都是后话了。
　　现在的事实是，龙神割让了大量本该属于自己的领地，而且为了在外空间中移动星体，她也付出了相当的代价。
　　但是，从长远角度看，送走了八云紫、月夜见尊等这一堆触碰到规则却又无法无天的人物，似乎……龙神应该是赚了的？
　　至少，以后不会再有什么妖怪与人类的战争，也不会有月球人的最后反扑之类的麻烦事。
　　地球和人类，终于可以安安稳稳地发展下去。
　　而龙神，也就此少掉了许多烦恼，虽然暂且失去了部分力量，但作为与地球和人类命运休戚的特殊存在，龙神失去的部分力量，也会在地球和人类的繁荣下迅速恢复……
　　“咦？这么一想的话，难道……我还应该感谢她们吗？”
　　龙神萝莉坐在无人的高山上，摸着下巴，陷入了沉思。
　　……
　　那厢龙神正在怀疑龙生，而在另一边，作为她的老熟人，幻想乡和月之都的众人，却开启了新的篇章。
　　在更换世界以后，由于环境、天地规则、局势立场等多方面的陡然变化，幻想乡的众人不得不努力地适应现在，也在默默等待着，等待着圆环世界对幻想乡的一切后续动作。
　　但不论如何，至少，诸多幻想种族，似乎都有机会长久延续下去了。
　　全新的幻想乡，立足于一个陌生的星球上，但大体环境并没有太大的变更。
　　此刻，博丽神社之前，诸多看似是水灵少女与抚媚女性，实则大多身份复杂的妖魔仙神们，齐聚一堂，再开酒宴。
　　天上是明月旷照，地面上点亮着烘托气氛的篝火。
　　觥筹交错，推杯换盏，酒香溢满，此起彼伏的娇笑声，将之前笼罩在所有人心头的不安阴影驱散。
　　虽然依然是受制她人，但此时此刻，所有人都有了如月夜见尊一样的觉悟：
　　比起动不动施以毁灭的龙神来，这边世界的魔法少女们，似乎更容易相处一点。有那么多人活了下来，接下来的话，即使再坏，又能坏到哪里去呢？
　　乐观，一向是幻想乡不缺少的优秀品质。
　　“来，干杯哟！”
　　“干杯！”
　　“干杯，乌拉！！！”
　　“碰！”
　　三个硕大的酒碗相碰，发出清脆响声。
　　然后，红色独角的鬼王勇仪，萝莉身材的西瓜翠香，以及来自战斗民族的蒂诺，各自豪气地饮尽杯中烈酒。
　　“咕咕咕……哈！”×3
　　下一秒，叫好声喧喧嚷嚷地响起。
　　“好！”
　　不远处，与老对手风见幽香小酌的亚瑟眼睛一亮，对三人投去欣赏的眼神，并顺势饮尽了杯中清酒。
　　“嗯？东瀛小酒，略带谷香，但豪气不足，终归是太无趣了啊……”
　　亚瑟皱下眉，不满地摇摇头。
　　作为曾经从修罗战场上走过来的人，她自然更欣赏酣畅淋漓的烈酒，而非度数和后劲都不强的清酒。可惜鬼族美酒只在宴会中心有，要过去取的话，得绕过一个又一个的酒鬼，实在是麻烦。
　　而在她对面，风见幽香轻哼一声。
　　“哼……我似乎，并没有邀请你吧？”
　　风见幽香放下酒杯，眯了眯眼睛，浓郁的煞气，轻飘飘地施加到亚瑟头上。
　　她本来是依照惯例自酌自饮，一边欣赏着幻想乡诸多少女的风采，一边安于独处的宁静之中。但不知何时，安逸的风见幽香眼前，莫名其妙多了个客人――那就是不请自来的亚瑟・潘德拉贡。
　　被杀机笼罩，亚瑟双肩顿感压力，但她只是面不改色地摇了摇头，道：
　　“好了，放轻松，我并不是来和你为敌的。你可以当我是远道而来的意外客人……但如果非要追根问底的话，我也可以告诉你，我们都是以外交官，或者说管理官员的身份过来的。
　　你们都是有价值的存在，我们需要你们，并且不想以武力强迫的形式压迫你们，而是希望你们可以主动与我们合作。所以，现在，我们是在向你们表达友好，你们只要坦然接受就好。”
　　风见幽香思索片刻，虽然表情不善，但终究散去了眼眸中的煞气，视线游离，观察着宴会中不知何时混了进来的陌生少女们。
　　她们显然不是幻想乡的居民，一个个身上透露着陌生而不简单的气息。但是，这些人显然都很懂世故，至少，基本上都很好地融入了宴会之中。
　　“一群白痴，明明身旁坐满了敌人，一个个还都不自知！”
　　风见幽香撇撇嘴，面无表情地说道，姣好面容上带着女王的冷艳和不屑。
　　亚瑟知道，风见幽香是在评价幻想乡的少女们。
　　亚瑟轻笑一声，在弄清楚实情之后，对于这个凶悍的花妖，她也并不是那么讨厌了。
　　而在风见幽香眼中，亚瑟的无暇微笑，包裹在温暖的金黄色发丝之下，像极太阳花田里那些灿烂无暇的太阳花……
　　于是，风见幽香再度眯了眯眼睛，然后默认了眼前少女的就坐。
　　……
　　视线再往后走，门户敞开的博丽神社之中，博丽灵梦和东风谷早苗面对面而坐，各自端着一杯小酒，同步调地抿了一口后，又同步调地眯上了眼睛。
　　“啊~~这酒真不错，不愧是鬼族珍藏的佳酿，没想到，这辈子还有机会喝到呢！”
　　博丽灵梦轻飘飘地说道，项上挂着一枚赤红色的包裹于金属框架之中的透明宝石。
　　“是啊是啊，鬼族的美酒，不管喝几次，都觉得很惊艳啊！”
　　东风谷早苗露出了人妻式的贤淑微笑，雪白的颈下，同样用金属项链挂着一枚碧绿色的灵魂宝石。
　　雾雨魔理沙坐在桌子中间，左边是东风谷早苗，右边是博丽灵梦，她抬手将满满一杯烈酒灌进喉间，然后长出了口气。
　　“哈~~哈哈哈！”
　　魔理沙看了看早苗，又看了看灵梦，红彤彤的小脸上带着满满的笑容，然后摇晃了一下脑袋，“咚”地一声，下巴落到桌子上，合上了早已迷迷糊糊的双眼。
　　“Zzz~~”
　　魔理沙微张小嘴，发出可爱的呼声。
　　博丽灵梦和东风谷早苗，瞄了一眼魔理沙粉润透亮的唇瓣后，各自眼眸一深，然后若无其事地继续饮酒作乐。
　　……
　　宴席的另一个角落里，从冰封中复苏的某女仆长，一边伺候着自家任性但可爱无比的两位小姐，一边时不时若有所思地摩挲着自己的灵魂宝石。
　　作为被顺手救了过来的幸运者，十六夜D夜自然是十分感激的，但感激的同时，她也对魔法少女们带有十足的警惕之心……虽然，她的警惕，可能起不到任何作用就是了。
　　在原来的幻想乡世界，通过特殊体质和一些奇遇，十六夜D夜能以取巧的形式触碰规则，从而拥有短暂停滞时间的能力。但在这新的世界，在转换了生命形式之后，所谓的时间暂停之力，早已毫无用处。
　　“不过，话虽如此，但这边世界所谓的魔法，似乎也不是什么简单的东西呢……”
　　十六夜D夜把玩着手心上神秘的魔力火焰，能够察觉到这陌生力量的庞大和可怕。虽然得到了新的力量来取代原本的时间之力，但十六夜D夜却并没有感觉到多少惊喜，反而是忌惮更多。
　　因为，她获得的力量越是强大，就说明那些魔法少女们的深不可测。
　　如此，将来有一天，如果幻想乡与魔法少女势力发生了冲突，她真的有能力保护好誓死效忠的两位小姐吗？
　　答案，大概是否定的吧？
　　就在十六夜D夜有些出神的时候，一个稚嫩而傲慢的声音传到她耳边：
　　“D夜，给我来一杯新鲜的甘甜血液！”
　　蕾米莉亚将空着的高脚杯递到十六夜D夜面前，仿佛倨傲非常地说道。
　　实际上，这货为了与周围的成年妖怪们齐肩，硬生生在自己屁股下面垫了九层的加厚坐垫。
　　所以，虽然只是递个杯子的动作，但蕾米莉亚其实已经有些摇摇欲坠了。
　　“是，大小姐！”
　　十六夜D夜恭恭敬敬地说道，脸上带着几分笑意，往蕾米莉亚的被子倒入红茶。
　　与此同时，优雅的女仆长微笑着，仿佛不经意地请踢了一下蕾米莉亚身下的某块坐垫，悄无声息之中，稳定住了蕾米莉亚的“宝座”。
　　“(☆ω☆)……”
　　蕾米莉亚于是给十六夜D夜送去了一个赞赏的发亮眼神。
　　十六夜D夜含蓄一笑，不动声色地按了按左胸，在那柔软丰满的地方之下，萝莉控的心脏正在剧烈地跳动着……
　　即使已经死过一回，萝莉控依然还是萝莉控，痴女也依然还是痴女啊！
　　……
　　酒宴气氛正好，妖、魔、仙、神灵和魔法少女，这一个个从故事传说里走出来的少女，在月色下畅饮、欢笑。
　　按照惯例，在这欢声笑语之中，某不愿意透露姓名的间隙妖怪，正张开一道处在黑暗角落里的间隙，静悄悄地观察着这一切。
　　博丽神社中，在博丽灵梦仰首饮酒的霎那，一只雪白素手，从空气中伸出，将灵梦身前的一盘点心取走。
　　“嗯？我的点心……紫老太婆，你特么又来！？？”
　　博丽灵梦高举双手，气得牙痒痒，却又抓不到神出鬼没的八云紫，只能徒劳地高吼着发泄怒气。
　　而在隔了一层世界的冥界深处，八云紫跪坐在优雅美丽的白玉楼走道上，笑眯眯地享用着本该属于博丽灵梦的美食。
　　同样的事情，妖怪贤者大人已经做过成千上万回，可谓是业务熟练了。
　　“紫大人真是的，明明不缺这点东西，为什么要一直惹怒灵梦呢？”
　　拥有九条漂亮毛绒绒尾巴的素果天狐八云蓝，伺候在八云紫身后，微笑着问道。
　　八云紫还没说话，对面的西行寺幽幽子，已经笑眯眯地说道：
　　“嘛，大概是因为，那孩子生气的模样，实在是太可爱了吧？”
　　“没错没错，还是我家幽幽子最懂我，来，赏你一块绿豆糕。”
　　八云紫愉悦地说道，伸手将糕点递了过去。
　　“啊呜！”
　　西行寺幽幽子一口咬住，甜腻软滑的滋味在口腔中蔓延，但是……
　　“幽幽子，咬到我的手了。”
　　“抱歉，紫的手看起来很好吃，所以没有忍住，诶嘿！”
　　西行寺幽幽子淡定地吐出八云紫粘乎乎的半只手，卖了个萌。
　　八云紫眨眨眼，看着自己黏糊糊的手，忽而伸出舌头，舔了一口，然后露出了异样的、未成年人不宜的潮红表情。
　　“紫大人，这里还有小孩啊啊啊！！！”
　　八云蓝伸手捂住尚且年幼的八云橙和魂魄妖梦的眼睛，然后三人身下同时出现了漆黑间隙，被送去遥远的博丽神社宴席之中。
　　就在几个小辈消失的霎那，八云紫微笑着，鲜血从嘴角滴落。
　　“紫……”
　　西行寺幽幽子终于睁开了一直紧闭的双眼，那美若丹华的粉红色眼眸中，带着动人心魄的凄美和哀伤。
　　“你可别哭啊，幽幽子！当初送你离开人世的时候，我可是完全没有哭过的哦，所以，你要是哭了，那就输给我了！”
　　“那就输吧，如果是紫的话，输了也好，输了我也甘心。”
　　西行寺幽幽子淡淡地说道，声音中带着几分无力的沙哑，与此同时，泪水从眼角滑落。
　　她不是没想过劝八云紫去向魔法少女服软，去向她们祈求延续生命的力量。
　　但是，八云紫看似无节操，实则也有最为孤傲的一面。为了幻想乡，八云紫可以付出一切，但为了延续生命而去祈求曾经的敌人，她却是做不到的。
　　更重要的是，从久远以前开始，八云紫就为了妖怪世界殚精竭力。
　　因为所谓“妖怪贤者的责任”，八云紫曾经算计杀死了一个又一个的至交好友，甚至险些失去最为重要的幽幽子，她还亲手葬送了一代又一代的博丽巫女，包括最疼爱的博丽灵梦。
　　时至今日，八云紫付出了太多太多，伤痕累累，心力交瘁，她已经……
　　“太累了！”
　　八云紫幽幽地说道，仰头，遮蔽头发颜色的小术法散去，在月光之下，却见那三千金丝，霎那之间转为了苍白。
　　“头发都白了，这下子，不想被叫老太婆也做不到了吧？紫，你这个笨蛋！”
　　西行寺幽幽子微笑着，同时也流着泪，哽咽地说道。
　　“嘛，笨蛋配吃货，不也是很好的吗？”
　　“谁是吃货了？我明明只是稍微能吃一点而已啊……”
　　“啊啦啦，我明明没有指名道姓，某人却自己承认了呢！”
　　八云紫伸出洁白的手指，点了点西行寺幽幽子发红的琼鼻。
　　然后，八云紫抓起桌上的酒杯，欲要往嘴里送。
　　“这鬼族的美酒，现在还真是喝一口就少一口了呢。”
　　八云紫呢喃着，举杯的手却被另一只小手搭住。
　　西行寺幽幽子看着八云紫，笑中带泪，凄惘地说道：
　　“别喝了，再喝下去，你就要醉了。”
　　“我都要走了，最后醉一回，也没关系吧？”
　　“不行，你要是醉了，就看不清我的脸了！”
　　“……好像是哦。”
　　“要是紫看到的最后一眼不是我，我会很伤心的。”
　　“好好好，那我就这样子一直看着你好了，我心爱的大小姐……唔！？？”
　　桌子和盘子掀倒的声音响起。
　　“哐当~~”
　　月光之下，美丽无垢的幽灵公主，将满头白发的妖怪贤者推倒在身下，交叠的人影之中，传来吮吸和液体交流的暧昧声音。
　　良久，两人唇分，一条银丝，连接了彼此的唇瓣。
　　“最后的礼物，我很喜欢哦……应该说，我最喜欢你了，幽幽子……”
　　八云紫虚弱地说道，用食指勾勒着身上西行寺幽幽子的面容，眼眸之中带着浓浓的眷恋和不舍。
　　但终究，疲惫的妖怪贤者，微笑着，阖上了曾经风华绝代的眼眸。
　　八云紫的手臂垂下，却被西行寺幽幽子猛然抓住。
　　“什么嘛，这样子就走了吗？不给我带吃的了吗？不看我跳舞了吗？不陪我看樱花了吗？不半夜偷袭吃我的嘴唇了吗……我都还没走，紫怎么可以自己先走，这太狡猾了！”
　　西行寺幽幽子抱怨着，轻笑一声，阴霾下的眼眸中带着几分空洞和决然。
　　“不会放你走的！紫，你要永远永远陪着我，让我一直不孤单，这可是你的承诺，不可以失约……我这里，爱着你哟，紫！”
　　西行寺幽幽子捧着心，虽然没有心跳，但那灼热的情感，却比任何拥有心跳的人都要浓烈。
　　她俯身，叼住八云紫晶莹的唇瓣，然后，肆意地在对方再无反应的身体上动作了起来。
　　随着两具身体的紧密交缠，庭院之中的樱花树，开始飘下大量的粉红色花瓣。
　　死亡，和抗拒死亡的力量，在和冥界土地上展开了拉锯。
　　……
　　幻想乡的动静，似乎并不简单。
　　但此时此刻，圆环世界之中，身为大总管的恩奇都小姐，却早已将幻想乡什么的都抛诸脑后。
　　她现在身处庞大的乌鲁克图书馆中，看着由于龙神知识库补充而扩大了许多的藏书，捧着脸，幽绿色的眼眸里，难得冒出了幸福的泡泡，明亮的神彩像得到了心爱糖果的小女孩一样。
　　“○(//?//)○哇，新的知识，真好呢……”
　　沉迷新知识的恩奇都，捧着小脸，自顾自地陶醉了好一会儿后，狂热.地扑向了前方琳琅满目的丛书。
　　在恩奇都身后，杏子坐在轮椅上，手伸在半空中，想拉住恩奇都，却没能做到。她于是扯了扯嘴角，摇头叹道：
　　“算了，难得她这么高兴……而且，能读透神龙传过来的知识的话，对我们应该也是百利而无一害的吧？”
　　杏子轻笑一声。
　　随即，她身后的巴麻美，微笑着放下了抛射缎带的动作。
　　“那现在去做什么呢，杏子？”
　　巴麻美笑眯眯地问道，显然，由于自己即将能够帮上忙，现在的她心情不错。
　　巴麻美心情好了，杏子自然也会高兴。
　　杏子于是用右手托住下巴，嘴角一扬，右手食指点了点自己软软的小脸蛋，忽而问道：
　　“话说，沙耶香跑哪去了？这几天不都一直在我们身边卖乖吗？怎么突然就消失了？”
　　“关于这一点嘛……好像是因为，小焰她，今天要去小圆家提亲了……”
　　“提亲了……”
　　“亲了……”
　　“了……”
　　“……”
　　“诶！？？我怎么不知道？难道我少看了十几章吗？？”
　　杏子扭头，看向巴麻美，瞪圆了眼睛，像受了惊的小动物一样，带着满脸的讶异。
　　虽然杏子知道迟早会有这一天，但这个消息，对她来说也来得太突然了。
　　巴麻美耸耸肩，低下头，捏了捏杏子红润粉嫩的小脸蛋，笑道：
　　“你呀，这几天一直忙着布置所谓的‘根源意识补全计划’，三天两头往恩奇都这边跑，哪有时间关注小圆她们的状况？
　　小焰对你的心思你又不是不知道，作为一个追求者，她不可能有勇气主动找你，跟你说要去和别人提亲这种事情。
　　至于小圆，虽然平时好像压小焰一头，但本质上还是个容易羞涩的孩子，也不可能到处宣传。
　　结果，人家不明着说出来，你这个迟钝的小呆瓜，果然就一直都没能发现她们两人这几天氛围的不对劲呢！”
　　巴麻美戳了戳杏子的额头，嗔笑着说道。
　　想当初，就是因为杏子这种迟钝，让巴麻美可是吃了不少苦头的。
　　杏子在巴麻美的食指轻点下歪了歪脑袋，若有所思地说道：
　　“因为小焰要去提亲，所以，作为小圆密友的沙耶香，是过去监督之类的吗？”
　　“也差不多吧？据她所说，是要防止单纯的小圆被某个心怀不轨的黑发妹骗走什么的……不过，说到心怀不轨什么的，那两人明明是双方面的吧？也就沙耶香一直不肯承认这一点而已了，大概，她还是对小焰当年的乱来有些在意吧？”
　　巴麻美微笑着说道，杏子却从中读到了幸灾乐祸的意味。
　　显然，口中说着别人没放下的学姐，自己也并没有完全对晓美焰释怀……
　　……
　　……
　　……
　　咳咳，是的，我又来跳尸了，默默更新完，默默离开……不用寄刀片过来了，反正也没办法通过安检，新疆这边，查得还是很严的，诶嘿！


第二百七十五 开口的勇气
　　地球，见泷原，一个平凡而不平凡的城市。
　　这里有着和平而繁华的样貌，治安良好，犯罪率低到不可思议，是一个普通而美好的地方。
　　但鲜有人知道，十几年前，这里曾经是一场伟大战争的发源地。
　　而今，作为五色战队共同的家乡，这个城市在无形之中受到了高度关注，可以说是整个宇宙范围内最为特殊的所在。
　　时间是黄昏日落，见泷原的一角里，鹿目夫妇迎来了特殊的来客。
　　“稀客稀客，沙耶香，你可是有很久没有到我们家做客了呢！”
　　精致温馨的两层小楼里，鹿目询子端上茶盘，对着正经端坐的美树沙耶香叹道。
　　美树沙耶香微微一笑，一身合身的女士西装，姣好的面容上透露着干练而强势的气场……比起旁边依然气质柔软的鹿目圆，眼下的美树沙耶香，似乎更有鹿目询子那种女强人的风范。
　　“最近工作比较繁忙，连家里都少有时间回去，还真是蛮久不见了呢，鹿目阿姨。”
　　“嘛，要管理一个庞大的跨国公司，会忙是当然的，话说，小圆在你身边做秘书，真的没给你添麻烦吗？”
　　“没有没有，小圆性格很认真，独当一面虽然有些困难，但大事小事都能尽心尽力地完成，给了我很大帮助呢！”
　　美树沙耶香由衷地说道，一半是为了鹿目圆的实际身份做着掩护，一半也的确是实际的想法。
　　鹿目询子似乎松了口气，拍拍胸口，道：
　　“那就好。我就怕你因为交情的原因，所以什么事情都替小圆扛着……唉，总之，我家不成器的女儿，多亏你照顾了。”
　　“哪里哪里……”
　　鹿目圆坐在旁边，看了看微笑的妈妈，又看了看从容的美树沙耶香，感觉自己插不上嘴。
　　“(*￣ω￣)嗯……”
　　虽然鹿目圆知道，自己才是魔法少女集团实际上的CEO。然而，柔软亲和的一面已经成为了她的天性，所以，对于两个女强人之间的对话，她觉得一时间有些难以加入其中。
　　至于再旁边的晓美焰，此刻捏着拳头，小脸僵硬，瞳孔因为过度的紧张不安而强烈震动着……她此时的状态，大概可以用四个字来形容――不敢动。
　　“冷静，镇定，我可以的，我可以的，我可以的……”
　　淡红色的唇瓣颤动着，晓美焰不断用低声的喃喃自语，试图为自己增加勇气。
　　“小焰，像个笨蛋一样呢……”
　　鹿目圆捂嘴，无声一笑。
　　事情发展到这种地步，其实是有些出乎鹿目圆的意料的。
　　两个人的感情，如果发展到一定程度，那结订相守契约就会变成一种必然。而按照圆环世界和地球的时间来计算，鹿目圆与晓美焰两人从确立关系至今，已经有十余年了。
　　所以，水到渠成地，她们之间的话题开始涉及到婚嫁。
　　什么时候结婚，去哪里举行婚礼，该邀请什么人参加……鹿目圆很喜欢和晓美焰讨论这样子的话题，因为那会让她有一种幸福和满足的感觉。
　　同时，晓美焰面对这些话题时紧张而又激动的表情，也让鹿目圆觉得喜欢得不得了。
　　对鹿目圆而言，这种话题一开始其实更偏向于一种玩笑。
　　虽然已经习惯了彼此陪伴，但结婚什么的，对于鹿目圆来说，还是只存在于遥远幻想中的仪式。
　　然而，晓美焰却认真了。
　　认真地思考，认真地决定一个又一个的细节，用一种近乎虔诚的态度，在仔仔细细地考虑着结婚以及结婚后的种种。
　　所以，鹿目圆也认真了。
　　鹿目圆和晓美焰都知道，杏子和恩奇都正在策划着促成根源意识诞生的大计划。
　　所以，她们商议的婚期，定在计划完成之后，打算到时候来一个喜上加喜。
　　婚期已定，其余安排也大可放心地交付到丘比一族手中。
　　于是，鹿目圆和晓美焰剩下的任务，就是取得彼此家人的认可了。
　　这并不是一件容易的事情，要知道，即使是现在，同性婚姻依然不是地球世界的主流。
　　双方的家人，虽然只是几个普通人类，即使是从地球的角度看都是微不足道的蝼蚁，在整个宇宙层面上就更加没有任何实际意义了。
　　然而，仅仅是家人二字，便决定了他们对于晓鹿目圆和晓美焰来说无可比拟的重要性！
　　婚礼的举行，若得不到双方家人的认可和祝福，那绝对是无法圆满的。
　　于是，就有了今天。
　　回想起在圆环世界里，晓美焰是如何期待而又忐忑地说要向鹿目询子和鹿目知久提亲……鹿目圆不得不承认，她感动，而且心动了。
　　鹿目圆看着正在努力平息情绪波动的晓美焰，嘴角微扬，伸出手，握住对方颤抖的小手。
　　“小…小圆……”
　　晓美焰一愣，下意识用力地反握住了鹿目圆的手。
　　“不要紧张，不管发生什么，我都会和你一起面对。”
　　鹿目圆附在晓美焰耳畔，轻声地说道。
　　晓美焰呼吸一滞，颤抖的瞳孔，在恋人温柔而坚定的声音中平静了下来，缓缓化作似水的柔情。
　　晓美焰点头，轻轻地“嗯”了一声，虽然还是紧张万分，但总算对鹿目圆露出了浅浅的微笑。
　　“小圆，你和小焰偷偷摸摸在聊什么呢？”
　　鹿目询子含笑的声音传来。
　　鹿目询子，或者说整个鹿目家对晓美焰都十分熟悉。在他们的眼中，晓美焰是鹿目圆亲密的挚友，双方从中学结识，相互陪伴着度过了高中、大学，甚至在毕业后找到地点相近的工作，结伴租房，互相扶持，生活至今。
　　几乎每一年里，晓美焰都会陪着鹿目圆到鹿目家造访几次，对于她们之间良好的关系，鹿目一家是有目共睹的。
　　“妈妈……晚饭吃什么？”
　　因为晓美焰明显的僵硬反应，鹿目圆微笑着，转移了话题。
　　“这个嘛，那你得去厨房问爸爸了，我可不懂这些！”
　　鹿目询子耸耸肩，大大方方地把锅甩到鹿目知久头上。
　　“其实吃什么无所谓，大家能在一起吃饭就可以了……可惜达也还在上学，不然就可以一家团聚了。”
　　鹿目圆不无可惜地说道。
　　虽然，实际上她们就是专门挑选这种时机回来的。
　　毕竟这次要谈的话题有些非比寻常，小孩子的话，果然还是等尘埃落定后再慢慢告诉对方比较好。
　　“有什么好可惜的，下次回来不就可以见到了？你们慢慢聊，我去厨房看一下，帮爸爸把东西准备好。”
　　“嗯，妈妈你先去吧，小焰和沙耶香这边，我会招待好的啦！”
　　在三人的注视下，鹿目询子悠悠然地走向厨房，从她嘴里传来的轻快小调看，对于女儿能回家这件事她果然是十分开心的。
　　只是，不知道一会儿谈到正事的时候，她还能不能保持现在这样子的好心情呢？
　　鹿目询子的离去，令客厅里三人同时松了口气。
　　然后，美树沙耶香看向从头到尾都没有开口的晓美焰，撇撇嘴，道：
　　“连开口的勇气都没有，还提亲？哼！”
　　面对美树沙耶香的挖苦，晓美焰深吸了口气，额头上冒起十字路口，对自己的老冤家凉凉地说道：
　　“哦呀，说得这么理直气壮，敢问某人有没有勇气推着杏子前辈回自己家里，告诉家人你想追求杏子前辈呢？”
　　美树沙耶香一噎，不说话了。
　　她在脑子里构想了一下，如果自己推着坐在轮椅上的，病弱萝莉一样的杏子回到家里，然后憨笑着，告诉家人，自己要和杏子在一起……那她家里人怕不是要打断她的腿，然后直接报警来个大义灭亲哟！
　　一想到那个画面，美树沙耶香觉得脑门都开始冒汗了。
　　片刻后，美树沙耶香摇摇头，把那细思极恐的幻想甩去，恼怒地对晓美焰说：
　　“你有资格说我吗？难道你就有勇气这么做吗？”
　　晓美焰还没回应，鹿目圆已经微笑着，掐住了晓美焰的腰部。
　　理论上讲，作为宇宙概念的超规格存在，晓美焰不可能被人掐疼。
　　但是，现在下手的人是比晓美焰级别还略高一些的鹿目圆。
　　所以，晓美焰脸一僵，不得不用求饶的眼神看向鹿目圆。
　　鹿目圆松开手，不满地鼓着脸，道：
　　“小焰真是花心，都这个时候了，还一直在想着杏子的事情……花心！过分！我现在很不高兴！”
　　“对不起小圆，但是你要相信我，我对你绝对是真心的啊！”
　　晓美焰抓住鹿目圆的双手，用深情而诚恳的态度注视着对方。
　　嘛，真心与否这种事情，在圆环世界里是个人都能看出来了。但，真心的同时，花心也是不可否认的事实啊！
　　鹿目圆轻叹一声，瘪着嘴，有些无可奈何地说道：
　　“花心的事情，可以以后再说，但是，至少在现在，不许小焰想其她人的事情！”
　　鹿目圆鼓着脸，眼里带着几分委屈。
　　面对恋人无时无刻不想开后宫的野心，女神也是会吃醋和心酸的。
　　“是，我保证做到！”
　　晓美焰信誓旦旦地竖起三根手指，心里的小人，默默将关于杏子的一系列图像暂且塞到了柜子里。
　　至少，对鹿目圆做出的承诺，迄今为止晓美焰都是拼尽全力在遵守的。
　　鹿目圆于是露出了一如既往的温和微笑。
　　美树沙耶香再一次撇撇嘴，看着鹿目圆，心里暗骂了一声没出息。
　　虽然在来之前，美树沙耶香对巴麻美的解释是防止鹿目圆被坏人拐走，但事实上，事情发展到这种程度，她也知道自己阻止不了这两个人了。
　　鹿目圆虽然性格温和，但底子里也有坚定不移的一面，她既然能和晓美焰来到这里，就说明本身已经决定了要和晓美焰完成婚礼。
　　所以，美树沙耶香事实上只是以姐妹的身份过来见证接下来的提亲而已。
　　顺带，也想着如果事情发展不妙，至少帮着缓和一下气氛，避免事情发展到更糟糕的状态。
　　……
　　晚餐很丰盛。
　　做了多年的家庭煮夫，鹿目知久的手艺还是很好的，加上对鹿目圆、晓美焰和美树沙耶香三人的口味也很了解，所以从味道上讲，这桌饭菜是无可挑剔的。
　　然而，面对一桌热气腾腾的菜肴，除了高兴的鹿目夫妇吃得津津有味以外，各有心事的其余三人却有些食不知味。
　　饭后，依然是在亮堂而温馨的客厅里，鹿目圆和晓美焰并排坐在鹿目夫妇身前，表情郑重而拘谨。
　　“怎么了，有什么事情要和我们商量吗？”
　　鹿目知久推了推风格儒雅的眼镜，微笑着说道。
　　鹿目询子靠在鹿目知久身上，同样微笑着说道：
　　“是啊，从吃饭的时候就一直心神不宁的，你们三个，是遇到什么为难的问题了吗？都不是什么外人，你们就直接说吧。
　　我们虽然也不是什么了不起的人物，但好歹也比你们年长不少，很多事情应该可以给你们一点建议之类的。”
　　面对鹿目夫妇含笑的注视，晓美焰咽了口口水，心脏在疯狂跳动，用发颤的声音，低声道：
　　“叔叔，阿姨，我…那个…我……”
　　晓美焰支支吾吾半响，想要说的话咽在喉中，始终没能说出口。
　　鹿目圆也很忐忑，不过，她并不愿意让晓美焰如此为难，所以鼓起了勇气，深吸口气，开口道：
　　“爸爸妈妈，其实，我们是想说……”
　　鹿目圆的话说到一半，却被晓美焰扯了扯衣袖，摇头阻止了。
　　如果连亲自开口提亲都做不到，那她晓美焰，日后拿什么来保证能照顾好鹿目圆？
　　晓美焰传递给鹿目圆的眼神里，带着这样子的信息。
　　心思既定，过往的种种经历从脑海中浮现，晓美焰缓缓露出笑容。守护鹿目圆的心意，在此刻给她带来了无限的勇气。
　　“叔叔阿姨，这一次上门拜访，我是想对你们说――在接下来的人生里，请将小圆托付给我，请让我照顾小圆，请允许小圆和我结婚吧！”
　　晓美焰从容地说道，俯身，弯腰，脸几乎贴到了桌子上，以近乎士下座的姿态，表明了自己的祈求。
　　话语说出后，晓美焰的心顿时完全安定了下来，虽然依旧忐忑，却没有了畏惧。
　　接下来的结果固然很重要，但鹿目圆是属于她的，这一点已经确定无疑了。
　　所以，接下来的事情不论如何发展，晓美焰都做好了克服一切困难的准备。
　　再艰难，能难得过当年的挣扎求生吗？
　　再复杂，能复杂得过拯救宇宙吗？
　　只要鹿目圆站在她身边，晓美焰便无所畏惧！
　　客厅里的寂静，持续了许久。
　　当晓美焰和鹿目圆都在冒冷汗的时候，鹿目询子发出了幽幽的一声长叹。
　　“唉……我们曾经想象过，要怎样温和善良的一个女婿，才能保证不会让性格柔软的小圆伤心难过，思来想去，却终究还是担忧居多。
　　没想到，最后等来的提亲者，居然会是一个女孩子。
　　好了，你起来吧，一直鞠着躬，不累吗？”
　　“您答应……”
　　“我可没答应，别顺着梯子就往上爬。”
　　“哦……”
　　晓美焰亮起的眼眸又暗了下来，讪讪地点了点头，不敢多言。
　　“……你们先上楼休息去吧，我和孩子她爸需要静静。”
　　鹿目询子左手抚额，右手仿佛十分疲惫地对着三人挥了一挥。
　　鹿目知久取下眼镜，心不在焉地擦拭着镜片，顺势点了点头。
　　“妈妈……”
　　“阿姨……”
　　鹿目圆和美树沙耶香开口，想解释些什么，却只闻一声巨响。
　　“砰！”
　　鹿目询子一巴掌拍在玻璃桌说，脸色有些难看，一字一顿地说道：
　　“先去休息！”
　　“……是！”×3
　　家长的威严，终究占据了上风。
　　于是三个能把宇宙搅得天翻地覆的女孩，各自推搡着上了楼梯……
　　……
　　……
　　……
　　是的，又一次诈尸。看到间贴里有人问我在哪，我现在住在一个叫什么丽华假日酒店的地方，不知道你认不认识，不过你也找不到我了，我明天凌晨出发去柳树泉，落脚点未定，干两天就回学校了，如果能找得到我，就来试试吧，嘿嘿嘿……反正又没我照片，见到我了你也认不出来，嘿嘿嘿……


第二百七十六章 对答
　　当客厅只余下鹿目夫妇二人时，鹿目询子从桌面上抬起手掌。
　　“嘶~~疼！”
　　鹿目询子甩了甩发红的手掌，吸了口凉气。
　　“噗……”
　　鹿目知久闷笑一声。
　　随即，笑声在鹿目询子威严的瞪视下戛然而止。
　　鹿目知久干咳一声，把眼镜重新戴到鼻梁上，往日温和平淡的眼眸，难得带上了困扰和忧虑的情绪。
　　“所以，该怎么办呢？”
　　鹿目知久握住鹿目询子发红的手掌，一边动作轻柔地为她按摩着，一边叹息着对她问道，声音中带着浓浓的无奈。
　　鹿目询子苦笑，摇头，道：
　　“……不是早该料到会有这一天了吗？她们两个的关系，从很久以前开始就不正常了，只是咱们俩都自欺欺人，不想承认那种不正常的关系而已。
　　本来以为她们只是年轻，所以一时走上歧路，没想到越是长大就越是认真，到现在……即使我们两个老家伙反对，也没什么用处了吧？”
　　“是啊，小圆和小焰，都不是小孩子了……年轻人的事情，又岂是我们说断就能断的？”
　　鹿目知久叹息般的声音落下，得到了鹿目询子点头赞同。
　　鹿目询子于是倚靠在鹿目知久怀里，头枕在他一如既往的宽厚肩膀上，久久不语。
　　良久，鹿目知久作为丈夫，首先开口道：
　　“其实，除了点头，以及不甘不愿地点头以外，我们也已经没有选择了。”
　　“我知道，我知道她们已经处了那么多年，既然敢开口向我们坦诚，就一定是深思熟虑过了……但是，养了那么多年的乖女儿，要和一个女孩子过下半辈子，我……我不能接受！”
　　鹿目询子皱着眉，烦躁地锤了锤鹿目知久的胸膛，发出“咚咚咚”的沉闷声音。
　　鹿目知久脸上出现了一丝僵硬，不动声色地按了按被鹿目询子捶打的地方，道：
　　“我的心情也是一样的，但是，终究小圆的幸福才是最重要的，不是吗？”
　　“幸福？你怎么知道她能一直幸福下去？现在她们是感情很好，但两个柔弱的女孩子，真的能互相扶持到老吗？
　　旁人的异样眼光怎么办？要是将来后悔了怎么办？她们还要不要孩子了？
　　关系要是就这么定下来了，她们就会永远被打上同性恋的标签，这个社会，可没有你想象的那么宽容！”
　　“从长远的角度看，你说的问题的确都很麻烦，但眼下，我们的拒绝，恐怕会让她们很受伤吧？”
　　鹿目知久也皱紧眉宇，头疼万分。
　　鹿目询子却一下子激动了起来，坐直了身子，瞪大眼睛说道：
　　“受伤又怎么样？人生一世，谁还能永远不受伤不成？做父母的，不就是应该从长远的角度为孩子考虑问题吗？
　　眼下还有我们能照看着，将来等我们老了或者走了，没能力再照看小圆了，她要是出事了……小焰那孩子，真的有不离不弃的心，真的有为小圆遮风挡雨的能力吗？”
　　于是，鹿目知久沉默了。
　　是啊，做孩子的，可以只考虑眼下。
　　而做父母的，却不能不从长远去想，去为孩子做打算！
　　又是良久，时间的指针，滴滴嗒嗒从钟摆上走过。
　　鹿目知久拍了拍鹿目询子的肩膀，道：
　　“热水应该准备好了，你先去洗个澡吧……”
　　“你先洗吧，我想给和子打个电话。”
　　“……好。”
　　……
　　“嘟~~”
　　鹿目知久走向浴室，而鹿目询子取出不知道更新换代了多少回的通讯工具，拨通了早乙女和子的电话。
　　“喂，询子，晚上好啊！”
　　手机中，传来早乙女和子成熟而悦耳的声音。
　　“晚上好，和子。”
　　鹿目询子嘴角微扬，轻声应道。
　　“难得打电话过来，是有什么事情吗？”
　　“嗯，有个问题，想问你一下。”
　　“什么啊？”
　　鹿目询子沉默了片刻，犹豫着，缓缓问道：
　　“……关于女孩子和女孩子结婚这种问题，你，怎么看？”
　　“诶？”
　　在城市另一角的早乙女和子，一边吹着头发，一边把手机放到眼前，确认了现在于她通讯的人，是自己那个有家有室、家庭美满的好友。
　　然后，她愣了一下，道：
　　“你怎么突然问这种问题？”
　　“……没什么，工作上遇到了点小意外，只是咨询一下你的意见而已。”
　　“这样啊……”
　　早乙女和子吹着自己的头发，沉吟片刻，道：
　　“我觉得没什么问题吧，虽然不支持，但也没什么好反对的，只要双方开心就好了啊！”
　　“但是，她们的将来，该怎么办呢？”
　　“将来的事情，谁又说得准？我跟你说啊，以前一直没能找到对的人，我有一段时间还有过就找个女孩子过了的想法呢！”
　　“诶？不会吧？还有这种事情？”
　　鹿目询子惊愕地眨眨眼。
　　如今的早乙女和子，已经成家立室，结婚对象是一个温和的男人，虽然并没有什么惊天动地的大成就，但为人踏实，而且很会照顾人。
　　记得婚礼那天，单身多年的早乙女和子可是露出刺眼无比的幸福笑容呢，这样子的家伙，也会考虑过和女孩子在一起吗？
　　鹿目询子有些不敢相信。
　　“嘛，所以说是曾经考虑过嘛……其实只要感情到了，彼此能够信任，能够相互陪伴，那女孩子和女孩子在一起，也没什么不好的吧？”
　　“可是，那样子不是会被周围的人用异样的眼光看待吗？”
　　“哈哈哈，某人当年决定要女主外，男主内的时候，不也信誓旦旦地和我说过什么不要在意别人的眼光什么的吗？怎么，你忘了？”
　　“……那不一样。”
　　“有什么不一样？就像你当初说的，生活是我们自己的，幸福也是我们自己去把握的，别人怎么看，根本无关紧要！
　　只要不违法犯罪，那就完全可以按照自己的想法活下去啊！”
　　早乙女和子微笑地说道，因为理直气壮，所以声音显得分外有力。
　　鹿目询子哑然，仔细想想，又确实是这个道理。但她还是有所顾忌，追问道：
　　“可是，女孩子和女孩子在一起的话，那将来不是不能要孩子了吗？”
　　“诶，可以领养嘛！再说了，现在科技这么发达，通过IPS细胞什么的，女孩子和女孩子生孩子也是可以实现的。询子，多关注一下科技新闻吧，你已经落伍了哟！”
　　对面的早乙女和子摇了摇手指，脸上带着几分揶揄。
　　“那，万一将来哪一天，有一方后悔了怎么办？”
　　“你还真是爱瞎操心，对，的确存在变心的可能……但是，在这种问题上，你觉得男人就能靠谱到哪里去吗？
　　变不变心这种东西，和性别没关系的吧？
　　会变心的人自然会变心，不会变心的人自然不会变心，重点在于双方能否长久地相处下去，而不在于在一起的人是一男一女还是两个女孩子啊！”
　　早乙女和子站在客观立场上，分析得有理有据。
　　鹿目询子于是又一次哑然了。
　　半响，她长叹一声，无奈地说道：
　　“你还真是看得开啊，和子。”
　　“我不是看得开，只是之前就接触过这样子的例子。”
　　“嗯？”
　　“还记得我们学校有个姓长门的女孩子，人长得漂亮，性格和能力都是毋庸置疑地优秀。
　　后来，她和学校里出来的另一个女孩子在一起，让很多人都跌破了眼镜。
　　她们结婚的时候邀请了不少人来观礼，我也在现场……曾经很多人都不好看她们，但事实是，到现在为止，她们两人还很幸福地生活在一起。”
　　“真的吗？”
　　“你要不信问小圆去，小圆也认识那两个人，婚礼的时候她也有出席呢！”
　　“不会吧，我没听她说过啊……”
　　“拜托，人家是你女儿，又不是你丈夫，没必要所有事情都和你讲吧？”
　　早乙女和子翻了个白眼，忽而耳朵一动，听到了客厅里传来自己丈夫的声音。
　　“和子，出来吃水果了……”
　　“哦，马上来……好了好了，没别的事我就先挂了。”
　　“诶，等……”
　　“嘟~~”
　　鹿目询子眨眨眼，放下手机，看着通话结束的界面，一脸懵逼。
　　“这家伙，结了婚还咋咋呼呼的……活该之前单身了这么多年！”
　　鹿目询子心安理得地黑了一波自己的好友，然后幽幽一叹。
　　“话又说回来，和子说的也未尝没有道理，考虑再多，也不能决定现实会怎么样。更何况，小圆也已经不是孩子了，我们难道还能强迫她不成？”
　　鹿目询子苦涩一笑，又一次，她对孩子的长大和独立感到了惆怅与无奈。
　　……
　　这一夜，鹿目宅里的五个人都睡得不踏实。
　　次日，沉默的早饭之后，鹿目宅客厅，鹿目圆和晓美焰手牵着手，战战兢兢，但目光坚定地坐在鹿目夫妇对面。
　　“……我想小圆应该清楚，我和孩子他爸都不是什么不开明的人，关于…关于那方面的事情，我们是持中立态度，不赞成，但也不反对。所以，我们在意的问题其实只有一个，那就是你们做出这样子的决定之后，凭什么保证下半辈子的幸福？”
　　“我……”
　　鹿目圆第一时间开口，却被鹿目询子挥手阻止。
　　“你别说话，知女莫若母，你的情况我们再了解不过，所以，我要知道小焰的回答！”
　　鹿目圆讷讷地闭上嘴巴，与晓美焰对视一眼，给了她一个饱含鼓励和支持的眼神。
　　晓美焰深吸了口气，转头，毫无畏惧地面对鹿目夫妇堪称严厉的注视，正色庄容地说道：
　　“有什么问题请直接问吧，我一定会给你们满意的答复！”
　　“很好，像是个能扛起大事的女人……”
　　鹿目询子眯了眯眼睛，身体前倾，表情严肃得有些可怕。
　　鹿目知久和鹿目圆知道，鹿目询子这是认真起来了。多年以来，她用这个状态战胜了无数聪明老到的商业精英，成就了商业女王的威名。而今，为了鹿目圆的幸福，她将用这样子的犀利来考验晓美焰！
　　“第一个问题，物质基础，这是所有人都逃避不了的现实，你有能力保证，即便将来小圆不工作了，也为她提供舒适的生活吗？”
　　“这是我的聘金，请笑纳！”
　　晓美焰没有正面回答鹿目询子，而是弯下腰，从怀中取出一张黑色卡片，摆在鹿目询子面前。
　　“这是……无限额度黑卡？”
　　鹿目询子眼角抽了抽，确认了放在桌上的，的确是连自己公司那个亿万富翁的董事长都没资格拿到的黑卡后，用不可思议的目光看向鹿目圆。
　　“小圆，她家是做什么的？”
　　鹿目圆尴尬地挠挠脸，一时间不知道该作何回答。
　　晓美焰却缓缓地说道：
　　“您知道佐仓家族吗？”
　　还记得十几年前，杏子第一次与美树沙耶香结识，出于好玩虚构了一个不存在的古老家族。
　　而今，为了方便杏子等人在地球上的行动，这个家族成为了现实，掌握着堪称恐怖的资源，在世界范围内的上流社会里威名赫赫。
　　鹿目询子听过相关的传闻，所以一脸沉重地点了点头。
　　晓美焰于是顺势说道：
　　“晓美家族，世代效忠佐仓家族。”
　　一句话，已经足以让鹿目询子脑补出一系列波澜壮阔的故事。
　　而事实上，晓美焰也的确可以说是为杏子做事的。
　　片刻后，鹿目询子叹息一声，道：
　　“好，物质基础无可挑剔，但现在你带来了第二个问题。你们上流社会的世界很复杂，也充满了不可预料的危险，你能保证小圆不会因你而遭到诘难甚至是危险吗？”
　　“关于诘难，您大可放心，我与佐仓家现任家主是莫逆之交，并已成为晓美家实际上的家主，从任何意义上讲都是位高权重，没有人敢为难我所爱的人。
　　至于危险，那属于不可预料的范畴，即便是普通人也无法避免天降横祸，我只能说，我会用生命来保护小圆！”
　　“你们这样子的人，承诺出来的东西真的可信吗？”
　　“越是传承久远的家族，便越是重视家族荣誉……所以，我可以以晓美家世代家主的名义起誓，绝对会倾我所有守护小圆。并且，结婚之后，我愿意改姓鹿目！”
　　“这……”
　　鹿目询子深吸了口气，面对态度肃然的晓美焰，一时间有些无言以对。
　　话已经说到这个份上了，以鹿目询子的见识，她觉得自己已经充分了解到晓美焰的觉悟了。
　　所以，她点了点头，继续问道：
　　“你的觉悟我认可，而能走到如今的地位，能力应该也毋庸置疑，所以，下一个问题是――承诺归承诺，如果有一天你后悔变心了，或者小圆后悔变心了，应该怎么办？你有做好相关的准备吗？”
　　“绝对不会的！”×2
　　鹿目询子的问题，遭到了鹿目圆和晓美焰同步调的反驳。
　　两人对视一眼，再一次牵起彼此的手，用如出一辙的坚定目光看着鹿目询子。
　　鹿目询子和鹿目知久对视一下，不得不承认，这样子的坚定不一定代表可靠，却无疑会让人有安心的感觉。
　　但出于父母的立场，很快，鹿目询子还是皱下眉头，用几乎苛刻的语气对晓美焰说道：
　　“我不管你们现在怎么想，我需要一个确切可靠的答案！如果，如果将来有那么一天，你想怎么办？”
　　“我可以订下合约。”
　　“什么合约？”
　　“将晓美家族一半家产，分割到小圆名下，同时给予小圆离开我的自由！”
　　晓美焰斩钉截铁地说道。
　　但事实上，从她紧紧握住鹿目圆的手的反应中，便能看出她不可能放任鹿目圆离开。
　　而鹿目圆，也用紧握的小手，回应了同等程度的坚持。
　　“合约，听起来不错，但是没有效力吧？对于你们这个级别的人，法律什么的与玩笑无异吧？”
　　“合约的公证人是沙耶香，她现在是佐仓家主的得力干将，在身份和地位上都有与我分庭抗礼的资本，你们不信任我可以，但总不至于不信任沙耶香吧？”
　　晓美焰一脸认真地说道，沉静的目光中却带着几分狡黠。
　　被突然拉下水的美树沙耶香，坐在旁边的沙发上，眨眨眼，一脸懵逼地迎来鹿目询子犀利的审视，然后，她无奈地点了点头：
　　“嗯，她说的是真的……这里面故事很多，总之，我的确可以做这个公证人，保证小圆绝对不会被欺负啦！”
　　“……好，那这个问题暂且告一段落，下一个问题……”
　　……
　　你来我往的讨论，持续了将近一个多小时。
　　鹿目圆屡次因为鹿目询子的犀利提问而冒出了冷汗，但晓美焰却始终以坚定和沉稳的姿态，回应了鹿目询子的所有问题。
　　当最后一个问题，被晓美焰毫无破绽地回应之后，鹿目询子张了张嘴，半响，竟再也说不出一句话来。
　　鹿目询子沉默之后，鹿目知久推了推眼镜，正坐起来。这个一向儒雅温和的男人，第一次用严肃而又带有压迫性的表情，面对着晓美焰和鹿目圆，道：
　　“你的态度，我们看到了，你的觉悟，我们也愿意承认。
　　小圆是我们的女儿，在我们看来，她就是世界上最好的女孩，她很善良，也很温柔，但遇到想要坚持的东西，也会变得比任何人都坚定和勇敢。
　　她既然能和你来到这里，就说明已经做好了不顾一切与你相守的觉悟，这一点，你应该也能很清楚地感觉到。
　　所以…所以……”
　　“所以，我们暂且不反对了。”
　　鹿目询子补充道，语气中带着感慨，也带着无奈。
　　鹿目圆和晓美焰顿时露出了无限惊喜的表情。
　　但随即，鹿目询子抬起手，淡淡地说道：
　　“但是，也只是暂且不反对而已，并不是说你们已经可以万事大吉了！
　　接下来的日子里，我们还会继续进行适当的考察。直到我们完全放下心之前，我们也不会支持你们的，你们最好有所觉悟！”
　　鹿目询子做出最后的总结，而鹿目知久，自然是赞同性地点了点头。
　　晓美焰的身子轻颤了一下，脸上依然带着狂喜的表情。
　　她站了起来，看着鹿目夫妇，眼眶微红，重重地鞠了个躬，道：
　　“请多多指教，岳父岳母！”
　　情商方面且不说，至少在机灵劲上，晓美焰显然是很上道的。
　　面对着显然心情激动的晓美焰，鹿目询子的目光也终于恢复了柔软，同时带上了一分认同。
　　然后，她伸手，一把勾住了少女的脖子。
　　“好了，正事讨论完了，接下来聊一聊私事， 跟我说说，在背着我们的时候，你们的关系进展到什么程度了？发生过几次关系了？”
　　这个问题，让作为当事人的晓美焰和鹿目圆同时涨红了脸。
　　“妈妈！”
　　鹿目圆难得激动地叫了一声，小脸上的红晕几乎蔓延到了脖子根。
　　“有什么好害羞的？都是成年人了，讨论这种东西不是很正常的吗？”
　　鹿目询子理直气壮地说道。
　　“咳咳，我先去做饭吧。”
　　“额，那个，我出去锻炼一下，你们继续聊。”
　　作为男人的鹿目知久，以及作为朋友的美树沙耶香，非常识相地离开了客厅。
　　话题就此转向女孩的私密，客厅之中，时不时传来鹿目圆和晓美焰惊慌失措的叫声，以及鹿目询子揶揄的轻笑。
　　某种意义上讲，能以一己之力逼得鹿目圆和晓美焰两人惊叫……鹿目询子，也是一个可怕的女人。
【休伯利安号】298316354
　　……
　　……
　　……
　　再诈尸一波。


第二百七十七章 转机
　　得到鹿目夫妇的认可，这令鹿目圆和晓美焰都欣喜万分。
　　所以，在一阵金色光芒之后，圆环世界里的杏子，见到了笑容满面的鹿目圆和晓美焰，以及满脸不爽的美树沙耶香。
　　“欢迎回来，看来，有好消息了？”
　　杏子坐在轮椅上，左手撑着头，笑眯眯地问道。
　　“啊，这个笨蛋把我也拉下水，成功让询子阿姨和知久叔叔点头了……哼！”
　　美树沙耶香不爽地哼了一声，实际上只是对晓美焰有些吃味而已。毕竟鹿目圆是她用心照看了多年的青梅竹马，如今被晓美焰抱得美人归，这令美树沙耶香有种莫名的不爽滋味。
　　大概，是类似于哥哥见到妹夫、爸爸见到女婿的情绪吧？
　　杏子无声一笑，转向美树沙耶香， 道：
　　“嘛，总归是好事一桩，老老实实送上祝福不就好了？”
　　“才不要嘞！这个不老实的家伙，就算结婚了也一定会继续对杏子心怀不轨的！为了小圆的幸福和杏子的安危，以后我一定要更加努力地看住她才行！”
　　美树沙耶香气恼地看着晓美焰，细细的眉毛用力地皱了起来。
　　而晓美焰只是轻轻一笑，也不反驳些什么。
　　毕竟，美树沙耶香说的是事实。
　　最重要的是，人逢喜事精神爽，晓美焰完全不在乎美树沙耶香败犬一样的敌视呢……毕竟人生赢家，是无所畏惧的啊！
　　“你说谁是败犬了！？？”
　　“哦呀！抱歉，一不小心就把心里想的东西说出来了呢，怪我，怪我，呵呵呵呵……”
　　晓美焰矜持地微笑着，不知是有意无意，总之是再一次挑动了美树沙耶香的怒火。
　　“锵！”
　　一声脆响，晓美焰面不改色，伸出右手，用食指和中指夹住了美树沙耶香足以劈星斩月的刀刃。
　　“你这家伙，果然我一点也喜欢不起来！”
　　美树沙耶香举着长刀，额头上冒出一个又一个的十字路口。
　　晓美焰却是轻描淡写地夹着刀刃，对于刚刚才为自己送过助攻的美树沙耶香，毫无感激之情，只是轻飘飘地说道：
　　“啊啦啦，说得好像我需要你的喜欢一样？我啊，只要有小圆和杏子前辈的喜欢就够了，吼藓藓~~~”
　　“这奇怪的笑声是这么回事啊？！！”
　　“才不奇怪呢！你这种满脑子肌肉的家伙，果然不懂淑女的品味呢……”
　　“老娘砍死你！！”
　　于是，现场开始鸡飞狗跳了起来。
　　“吵起来了呢……”
　　在杏子身后的巴麻美无奈叹道。
　　“是啊，又吵起来了……话说你不管管吗？好歹一个是你的青梅竹马，一个是你的未婚妻啊？”
　　杏子看向鹿目圆，脸上带着与巴麻美如出一辙的无奈表情。
　　鹿目圆笑眯眯地摇头，道：
　　“算了吧，今天小焰和沙耶香心情都很激动，就随她们去吧！”
　　“嘛，你高兴就好……话又说回来，就算搞定了你家那边的情况，但小焰家那边，应该也需要沟通的吧？”
　　“诶？”
　　鹿目圆脸色一僵，视线游离，干笑一声，却不作答。
　　显然，女神大人并没有完全做好见公婆的准备呢。
　　杏子抿唇一笑，揶揄而又带着祝福道：
　　“你们的事情我就不掺和了，好好加油，我等着喝喜酒哦，准新娘鹿目圆小姐！”
　　“嗯，我会加油的！”
　　鹿目圆可爱地举着自己的小拳头，双眼发亮地说道。
　　于是，巴麻美推动轮椅，带着杏子离开了这吵闹的地方。
　　当远离了三人，巴麻美与杏子，在平坦而风景优美的乌鲁克大道上悠然前行，时不时接受路过的魔法少女们的注目礼。
　　杏子用食指勾动着自己的赤红色发丝，斜眼，看了一眼有些发怔的巴麻美，道：
　　“你怎么了，在想什么？”
　　巴麻美眨眨眼，漂亮的橙黄色眼眸中露出温和笑意，道：
　　“没，就是突然发呆而已……”
　　“你是在想我们的婚礼吧？”
　　杏子微笑着点破了巴麻美的心思。
　　巴麻美挠挠脸，有些不好意思地点头承认了。
　　“嗯，是有在想我们的婚礼啦……看着小圆和小焰得偿所愿、修成正果，我多少也有点小羡慕呢！”
　　“你要是有这个心思，我们大可以把婚礼和小圆她们定在同一天，想必她们也会很乐意接受吧？”
　　“算了吧，真要那样子做了，小圆应该是会高兴啦，不过……小焰和沙耶香恐怕就难说了！要是硬把我们俩加进去，这婚礼恐怕就要气氛不对了吧？”
　　“也有道理。”
　　杏子若有所思地点头，见巴麻美显然有些失落的模样，于是嘴角一扬，道：
　　“找个时间，我们约桃子见一面吧！”
　　“诶？”
　　巴麻美先是一愣，随即脸上出现了惊喜和紧张的情绪。
　　“你…你是说？”
　　“父母双亡，虽然不是什么好事，但在结为伴侣的时候，却又的的确确能让我们少了不少麻烦。
　　我们两人，唯一剩下的亲人就是桃子，所以，只要向她报备了……那婚礼什么的，你想什么时候举行都可以！”
　　杏子耸耸肩，笑容中带着释然。
　　婚姻是人生大事，虽然随着时代发展和文化交融，大半个地球范围内都出现了儿戏婚姻的氛围。
　　但至少，杏子和巴麻美还是非常重视这种事情的。
　　不过也不急于一时，她们的寿命非常非常悠久，所以，有大把的光阴去筹划一场最美好的婚礼。
　　眼下，有一桩事情，却是要马上去处理的。
　　杏子眼中闪过一丝精光。
　　随即，身前出现了金色的漩涡。
　　巴麻美面不改色，推着杏子步入漩涡之中，两人就此消失在了圆环世界之中。
　　与此同时，正在与美树沙耶香玩闹的晓美焰，以及端着小零食在一旁围观看戏的鹿目圆，同时心念一动。
　　神与魔的眷顾，加持在杏子和巴麻美身上，为她们构建了宇宙间最为坚不可破的防线。
　　……
　　幻想乡，冥界，古典华美的白玉楼门前，魂魄妖梦第三百零一次冲向木门。
　　“砰！”
　　一声闷响后，银发翠瞳的稚嫩少女被无形结界反弹了回来，倒退数十步后，被背负镰刀的红发死神伸手接住。
　　“幽幽子大人！”
　　妖梦没有犹豫，几乎是瞬间就想再度冲向结界。
　　小野冢小町于是伸出双手，从妖梦肋下穿过，勾住了妖梦小小的身子。
　　察觉到魂魄妖梦剧烈的挣扎举动，小野冢小町叹了口气，规劝道：
　　“好了，你冷静一点！阎魔大人、神绮大人、风见幽香、八意永琳和博丽巫女都在这里，你家幽幽子大人不会出事的……”
　　“不，恰恰相反，我觉得事情已经无法收拾了。”
　　八意永琳观察着眼前的白玉楼，秀眉紧锁。
　　“八意大人，能请您详述一下吗？”
　　九尾狐八云蓝，揽着自己的式神八云橙，虽然同样心焦，但好歹保持了仪态，向八意永琳如此问着。
　　“对啊，有什么问题就直说吧……反正，大家应该都心里有数了。”
　　博丽灵梦低着头，幽幽地说道，心情沉重。
　　八云紫快要死了，这是幻想乡高端战力都心知肚明的事情。
　　眼下的状况，无非是西行寺幽幽子无法接受那样子的事实，所以做出了什么不妙的决定，仅此而已。
　　八意永琳环顾四周，在众人沉重的目光下，道：
　　“西行寺幽幽子的能力是操纵死亡，确切来说是将众生引导至死亡，现在，她在强行逆转自己的能力，试图将八云紫从死亡中拉回来……但是，那是做不到的，逆转死亡，相当于否认西行寺幽幽子本身的存在，这是自杀！
　　而且，八云紫的死来源于不可抗的寿命和妖力枯竭，即便西行寺幽幽子能逆转死亡，也起不了任何作用……古老的华夏修行界曾经给出一个真理，神通不敌天数，以人力逆天，注定只是自取灭亡。
　　再这样下去，结果无非就是八云紫死，西行寺幽幽子跟着陪葬，一同消失在天地之间，仅此而已。”
　　“所以我才要冲进去啊，至少，至少不能让幽幽子大人就这么死去啊！！！”
　　魂魄妖梦挣脱了小野冢小町的双手，再一度冲向结界。
　　“砰！”
　　同样的结果，她被反弹了回来。
　　“可恶！”
　　魂魄妖梦拔出楼观剑。
　　“这个结界和西行妖联系在一起，如果你想加速西行寺幽幽子的灭亡，尽可直接斩开结界。”
　　八意永琳淡淡地说道。
　　是的，区区一道结界，怎么可能阻挡得了这么多幻想乡的强者？
　　她们之所以没有强行破开结界，正是因为结界与西行寺幽幽子本人性命相连，破开结界，等于直接重创西行寺幽幽子。
　　“我……难道，难道真的没办法了吗？”
　　魂魄妖梦顿时失去了所有力气，瘫坐在地上，双肩颤动，不争气地哭泣了起来。
　　沉痛的哭泣声，令在场众人都脸色黯淡了下来。
　　妖怪贤者八云紫，实际上喜欢她的人并不多，但所有人都不得不承认，八云紫对整个幻想乡都是不可或缺的重要人物。
　　她的付出，她的贡献，远远超过了在场的任何一个人。
　　所以，面对她的陨落，所有人都会感到伤感。
　　西行寺幽幽子的朋友不多，但她也是与众人并肩作战过的战友，对于她追随八云紫而去的行为，自然也不是她们愿意看到的。
　　良久，八意永琳犹豫着，开口道：
　　“其实……也并不是没有办法……”
　　魂魄妖梦和八云蓝同时抬眼，看向面带犹豫的八意永琳。
　　八意永琳摇摇头，道：
　　“你们是不是忘了博丽巫女是怎么复活的？”
　　“你是说……向那些人求助？”
　　八云蓝瞬间明白了八意永琳的意思。
　　然后，现场再度陷入了沉默之中。
　　复活博丽灵梦几人，是用条件交换而来的，所以她们可以心安理得地接受。
　　但是，和曾经的敌人交易是一回事，单纯地向对方求助又是另一回事。
　　如果八云紫能放下自己的骄傲，也就不会现在这档事了。
　　“……我去，如果你们放不下面子，那就我去好了！丢脸就丢脸，总好过让这两个任性的家伙就这么自顾自地消失掉！”
　　博丽灵梦沉着脸，冷冷地说道，同时握住了自己冰凉的灵魂宝石。
　　事实上，她早有这样子的打算，只是终究不愿意强行违背八云紫的意志，所以按捺不发而已。
　　可如今遇到麻烦的可不只是八云紫，还有原本可以安然无恙的西行寺幽幽子。
　　这成功地压倒了博丽灵梦的犹豫，令她决心向圆环世界求助。
　　“我也去！”×2
　　魂魄妖梦和八云蓝同时说道。
　　其余人互相对视了一阵，沉默不语。
　　保留骄傲重要？还是保全性命重要？她们很难说清楚。但有人愿意尝试着救八云紫和西行寺幽幽子一命的话，她们也没有理由去阻止。
　　然后，平静的冥界空气中，无端起风。
　　在众人背后，金色光芒照亮了冥界昏暗的天空。
　　一个金色漩涡出现在空中，随即，伴随着脚步声和齿轮转动的声响，笑容温和的金发少女，推着坐在轮椅上的赤发女孩，缓缓走了出来。
　　“呵，看来，我似乎来得正是时候呢，幻想乡的诸位。”
　　杏子右手托着脸颊，微笑，而从容地说道。
　　……
　　……
　　……
　　咳咳，我回到学校了，所以，更新姑且回来了，嗯，但是毕竟开学了，所以不能保证像暑假一样勤奋哦。然后，这几天把暑假时候就一直在准备的新书发了上去，书名《我间桐樱，一向以诚待人》，嗯，有兴趣的朋友可以关注一下，当然不关注也不要紧(￣O￣)ノ……


第二百七十八章 挽救与原因
　　“幻想乡所属，八意永琳，在此拜见尊驾！有幸再度得见大人威颜，实在荣幸之至。”
　　八意永琳屈膝，折腰，俯下了向来高昂的头颅。
　　不只是她，在场所有幻想乡成员，对于杏子和巴麻美的到来都有些不自在。
　　毕竟，那是一言就足以左右她们生死的存在啊！
　　“敬完礼的可以起来了，不想屈膝的也无所谓，我并不在意这种小事……但是，博丽灵梦，我新的同伴，方才是你在向我等求援吗？”
　　杏子翘着二郎腿，右手托着腮帮，慵懒而闲适地斜倚在轮椅上，赤红眼眸中带着从容的笑意。
　　博丽灵梦握着自己的灵魂宝石，情不自禁地后退了一步。
　　正是因为转生成为魔法少女，博丽灵梦才能异常清晰地感知到，从杏子和巴麻美两人身上传来的，到底是怎样澎湃的魔力波动。
　　博丽灵梦轻呼了口气，点点头，道：
　　“我…我的确是有向你们求援的意向，如你所见，我们这边……”
　　“八云紫和西行寺幽幽子都要死了，是吧？”
　　杏子樱唇轻启，混不在意地说道。
　　“呃……确实如此。”
　　博丽灵梦面带讶异。
　　杏子露出微笑，道：
　　“不需要讶异，等你正式融入我等的行列便会知晓，这整个宇宙，事实上都在我等的绝对掌握之下。
　　所以，没有任何事情能够瞒过我等的耳目。举世之间，只有我等不想知道的事情，而不存在我等无法知道的事情，懂了吗？”
　　杏子轻描淡写地说着，目光却没有停留在博丽灵梦身上，而是轻飘飘地在所有在场强者身上扫过。
　　这番话，绝不只是解释，更是一种不言明的威胁：
　　我知道你们所有的举动，所以，不要妄想搞事！
　　稍微有智慧的幻想乡成员，基本上都接收到了这样子的信息，心中的忌惮，或者说敬畏，此刻不由多了几分。
　　白玉楼前，沉默持续了片刻，然后杏子重新看向博丽灵梦，道：
　　“那么，你是希望我们出手，救下这一妖一鬼？”
　　博丽灵梦眼中闪过无奈，点了点头。
　　“对，我希望您能出手帮忙，救下她们！”
　　杏子斜靠在轮椅上，左手勾动着自己的赤色长发，不语，似笑非笑地看着博丽灵梦。
　　八意永琳无声一叹，不得不开口，替博丽灵梦补充道：
　　“条件……好商量。”
　　然后，沉默又持续了半响，直到……
　　“噗~~”
　　杏子终于忍俊不禁地笑了，看着眼前或战战兢兢或眉宇紧锁的幻想乡成员，她笑如桃花开，眉眼弯弯地说道：
　　“你们不用这么紧张吧？虽说曾经是敌人，但如今立场易换，我们就算不是同伴，至少也算结缔友好关系的盟国了吧？帮一个举手之劳的忙而已，我应下了，不需要什么报酬。”
　　杏子抬手，动了动手指。
　　巴麻美含笑点头，然后推动着轮椅，一步步走向那封闭的白玉楼。
　　与此同时，一只雪白的小兽，不知何时出现在杏子和巴麻美身后，摇晃着长长的雪白尾巴，亦步亦趋地跟在轮椅旁边，缓缓前行。
　　“等等，那里有结界……”
　　魂魄妖梦伸手，想阻止她们，却被八意永琳抬手阻止。
　　八意永琳按下魂魄妖梦的手，在她懵懂的眼神中，缓缓摇了摇头。
　　杏子接近了结界。
　　然后，有如无物地穿过其中，施施然进入了白玉楼中。
　　拥有鹿目圆和晓美焰的庇护，即便是在恒星中心，杏子和巴麻美也可以自由穿行，区区一道结界，想要阻止她们……级别差距太大了！
　　穿过庭院，登上台阶，在漫天飞舞的樱花之中，杏子和巴麻美来到走道之上。
　　而在她们眼前，西行寺幽幽子与八云紫相拥着，躺倒在地上，身上散发出幽密的紫色荧光。
　　“生同衾，死同穴，倒是一对难得的有情人呢。”
　　杏子有些感慨地说道。
　　巴麻美注视着这一幕，恍惚了一下，然后若有所思地对杏子问道：
　　“杏子，我们会不会也有这么一天？”
　　杏子一愣，随即轻笑道：
　　“谁知道呢？未来总是充满变数，但万事万物，总有终结的一天，也许，会有那么一天吧？”
　　“那到时候，你可不能丢下我哦！”
　　“是是是，就算要死，我也一定会拉着巴麻美小姐陪葬的，这个你可以放一百个心……不说这个了，看样子我们来得还算及时，这两个人的灵魂还没有完全消散。丘比，老规矩，抽取她们的灵魂，塑造灵魂宝石。”
　　杏子看向丘比，而丘比摇摇脑袋，乖巧地点了点头。
　　“是，主人！”
　　丘比蹲坐在西行寺幽幽子和八云紫身前，身上开始释放出耀眼的白色光芒。
　　……
　　十分钟后，笼罩白玉楼的结界散去。
　　魂魄妖梦第一个往门里冲了进去，八云蓝、博丽灵梦还有八云橙随即进入。
　　而其余人，在感知到八云紫和西行寺幽幽子的气息回归后，便各自散去，默契地将时间留给这几个离两人最近的少女。
　　魂魄妖梦如箭矢一般冲过庭院，猛地扑到坐在走道上的西行寺幽幽子身上，余悸未消地痛哭了起来。
　　“幽幽子大人…幽幽子大人……呜呜呜……”
　　“妖梦……抱歉，让你担心了！”
　　西行寺幽幽子抱着自己尚且年幼的庭师，绝美的面容上，挂起了歉意的微笑。
　　博丽灵梦缓缓走来，双手抱胸，看着手捧灵魂宝石，表情恍惚的八云紫，别扭地说道：
　　“老太婆，恭喜你，被人从棺材里拉出来了！”
　　“……我不是老太婆啦！”
　　八云紫有气无力地回了一句，目光扫过眼眶通红的八云蓝和八云橙，向她们点头示意后，转向杏子的方向，满脸复杂地问道：
　　“为什么，要救我们？”
　　杏子将跳到自己身上的丘比放到双腿上，抚摸着丘比温软的毛发，歪歪头，仿佛困惑苦恼地说道：
　　“是啊，为什么要救你呢？也许，是我接受了晚辈的祈求？也许，是我偶尔想大发慈悲？又也许，我是在施恩，毕竟还有需要你们的地方？也或者，我对你们两个别有目的，另有所求？
　　嘛，你们这些自诩智者的人，不是最喜欢猜测别人的心思了吗？这个问题的答案，就留给你日后慢慢去思量吧……我累了，要回去休息，你就好好体会一下自己的新生吧！”
　　杏子轻笑一声，身后出现金色漩涡。
　　丘比从杏子膝上跳了下来，消失在空间中。
　　巴麻美于是推动轮椅，转身，与杏子一起离开了冥界。
　　随后，白玉楼中，八云紫将视线移向与她一同成为魔法少女的西行寺幽幽子，叹了口气，道：
　　“幽幽子，下次，别做傻事了。”
　　“……”
　　西行寺幽幽子微笑，不语，然后转过头去。
　　八云紫苦笑一声，随即，被八云蓝和八云橙双双抱住了。
　　……
　　再一度行走在乌鲁克优雅精致的大道上，巴麻美看着杏子，开口问道：
　　“杏子，我也想问，为什么你会突然想着去救她们呢？虽然现在不算敌人了，可毕竟，她们曾经想算计我们呢！”
　　巴麻美眨眨眼，眼眸中有几分不解，在她的印象中，杏子应该不是会对敌人心软的人才对。
　　杏子扭头，右手伸到左肩位置，握住了巴麻美搭在推手上的小手，道：
　　“麻美，你知道圆环世界的魔法少女有多少人吗？”
　　“嗯，大概一千万左右吧，我也没具体算过。”
　　“那你知道，宇宙有多大吗？”
　　“嗯？”
　　在巴麻美若有所思的表情中，杏子轻叹一声，道：
　　“救八云紫她们，最直接目的是施恩，为你接下来接收魔界根源的行动加一点保险。不过，也有更深层次的原因。
　　圆环世界里的魔法少女有一千万人，但是，宇宙却更加广袤无边。一千万个魔法少女，放在宇宙里，最多也只是掀起一点浪花而已。
　　这种规模的力量，咋一看已经足够吓人，但你想一想，我们将来可是有可能面对来自其他更加广阔世界的敌人……你觉得，就这点力量，真的足以应付所有的战斗吗？”
　　巴麻美皱眉，半响，道：
　　“我懂你的意思了，你是想扩充圆环世界的战力？”
　　“嗯，大概是这个意思吧！没有流动的活水来补充，长期下去，圆环世界迟早会变成一潭无波无澜的死水，这并不是我想看到的。
　　所以，补充新鲜血液是必要的。
　　而在地球上契约魔法少女，从道德观念上，便不被大多数圆环世界里的魔法少女们接受。另外，在地球上契约魔法少女，到了这个层次，实际上得到的九成九都是炮灰级别的战斗力，很难发掘到真正有份量的人才。
　　因此，我和恩奇都其实早有计划，在合适的时候，可以考虑契约异世界的优秀人才，笼络她们，提高圆环世界的整体水平。
　　为此，我们还特意改进过丘比的契约机制，扩大了契约的效力和可契约对象的范围。
　　而幻想乡里的几个，都算是这个计划的一次尝试。
　　其中以八云紫的潜在价值最高。她能以幻想乡之力，大胆而天马行空地盯上我们宇宙的根源，其智慧和勇气绝非凡人，加以培养的话，将来有可能是另一个恩奇都，对我们来说意义重大。”
　　“哦……你们考虑的东西得真多，像我，就从来没想过这些问题呢……”
　　巴麻美挠挠脸，有些不好意思。
　　“哈哈哈，所以我们是领袖，而你只是领袖的小跟班啊，麻美！”
　　“杏子！”
　　巴麻美鼓起脸，似乎有些生气。
　　下一秒，在杏子含笑的注视下，她又露出了笑容，俯身，然后在杏子额头上落下一吻。
　　“就算是小跟班，我也是杏子最离不开的小跟班，不是吗？”
　　“确实如此……”
　　杏子露出甜甜的笑容，伸手，轻轻捏住巴麻美的下巴，将她往下拉了一点，然后，印上了她的双唇。
　　浅尝辄止，很快，两人唇分，各自脸色微红，面带笑意。
　　“咳咳！”
　　巴麻美干咳一声，又道：
　　“那个，就算契约了她们，可是，她们毕竟是曾经的敌人，真的值得我们信任吗？”
　　杏子捂嘴，轻笑，眼中露出轻松而自信的光芒，道：
　　“笨蛋，这种问题还需要问我吗？既然成为了魔法少女，那就迟早有一天会加入圆环世界，成为小圆力量的一部分。
　　而到那个时候，她们自然会完全失去背叛的能力！
　　再者说，拉拢人心这种事情，恩奇都可是专家，她会有办法处理的。”
　　“哦……对了，不要叫我笨蛋，不好听！”
　　“你关注的重点在这里吗？”
　　“哼！”
　　巴麻美难得傲娇了一声，但放在杏子眼里，却怎么看怎么可爱。
　　“回家吧，我饿了。”
　　“哦。”
　　微风吹过，巴麻美推动着轮椅，一边与杏子进行着或有趣或无聊的对话，一边渐行渐远。此情此景，十年如一日，但怎么看，也会让人不自觉地想露出微笑。


请假去广州
　　咳咳，如题所示，本来今天打算码这一本的，但是，码间桐樱那一本停不下来，一下子写了六七千字，然后就没时间更这一本了，额，很抱歉，看来我还是没有习惯兼顾两本。然后，今晚出发，4号、5号、6号都在广州那边，我去那边找老同学，见女朋友，顺便玩一下，不带电脑，也没有时间，所以更不了了。6号下午回，到时候再更新，实在不好意思了！鞠躬！


第二百七十九章 失败的尝试
　　被曾经的敌人所救，八云紫的心情无疑是十分复杂的。
　　准确来说，大半个幻想乡里众人的心情都十分微妙，一方面有着面对曾经敌人的尴尬和防备，另一方面也不得不感激对方的慷慨和宽容。
　　而这些，都在恩奇都与杏子的计算之中。
　　拢络幻想乡，不算必要举措，却也是对长远未来十分有利的措施。
　　但这都只是小事，在圆环世界里，恩奇都的主要任务是带领着一队知识水平极高的魔法少女，借助圆神和焰魔的能力，结合龙神所给的知识库，加上八云紫、八意永琳、月夜见尊等人的配合，对即将执行的大计划进行了一次又一次的推演，务必做好最万全的准备。
　　如此，时间悄然过去了大半年。
　　由于没有过先例，所以，根据有限的情报，恩奇都能做的推演也十分有限，在判断继续进行下去也得不到新的成果后……催生根源意识的计划，正式拉开了序幕。
　　都城乌鲁克中央，高耸而宽阔的观星塔顶，杏子罕见地没有坐在轮椅上，站在地面上，抿着唇，右手紧紧拽着巴麻美的小手。
　　在身高上，杏子是巴麻美稍稍矮一些的。
　　在身材上，纤细的杏子与巴麻美的丰满匀称相比，也显得尤为瘦小。
　　在气质上，由于魔力的匮乏，加上被强迫着坐了十多年轮椅，如今的杏子几乎每根发梢都在释放着弱质纤纤的气息。
　　所以，此情此景，像极了小妹妹在像长辈别扭撒娇。
　　“杏子……”
　　巴麻美第七次无奈地对杏子叫道。
　　当初，第一个提出让巴麻美成为魔界根源意识的人是杏子。
　　但如今，最不愿意让巴麻美前往魔界的人也是杏子。
　　巴麻美知道杏子是在担心自己，正因为如此，所以，她没办法无视杏子的挽留。
　　杏子知道恩奇都已经做好了一切能做的保护措施。
　　也知道鹿目圆和晓美焰会拼尽全力，在巴麻美出现问题的时候，将她拉回来。
　　但是，她就是没办法安心。
　　如果是杏子自己，不论前方的战场如何凶险，她也能毫不犹豫地踏进去，因为她有直面任何挑战的勇气。
　　但如果面临挑战的人是巴麻美，那么……即便风险再小，杏子也没办法放心。
　　“杏子，都到了这个地步了，你不会突然后悔吧？”
　　巴麻美无奈地看着杏子，心里既感动于杏子对自己的在意，也有些头疼，头疼于杏子的过度紧张。
　　杏子瘪着嘴，摇摇头。
　　“我没有后悔……只是……好吧，你去吧。不过，一定要好好地回来，不管遇到什么情况都不能逞强，一旦发现有任何不对，立刻向小圆她们求助，知道吗？”
　　“是是是，我会小心的，毕竟，我可舍不得丢下杏子一个人啊！”
　　巴麻美伸出没有被杏子牵住的手，捏了捏杏子的鼻子，然后轻轻抱了她一下。
　　杏子深吸口气，终于强忍留恋地放开了自己的手，转身，不让巴麻美看到她此刻闪烁泪光的眼眸。
　　虽然不愿意承认，但是，现在的杏子，确实开始后悔了。
　　不管出于怎样的考虑，果然，都不应该让麻美去冒险的！
　　……
　　杏子这厢依依惜别，而在另一边，恩奇都却笑眯眯地来到今日另一个主角――魔界神神绮的面前。
　　“给你。”
　　恩奇都微笑着，把一块漂亮的透明水晶体递给神绮。
　　神绮呆呆地看着手上的晶体，头侧的长长呆毛摇晃一阵，问道：
　　“这是什么东西？给我的礼物吗？”
　　“对，是礼物哦！你只要轻轻地捏碎它，就能轻轻松松、彻彻底底地在宇宙中被消灭殆尽，连一点点灵魂碎片都不会留下来！”
　　恩奇都依然笑眯眯地说道。
　　神绮愣了一下，随即头侧的白色呆毛颤抖了一下，满脸僵硬，带着哭丧的语气道：
　　“你…你给我这种东西干嘛？”
　　“嘛，这是出于好意，你就放心地收下吧！”
　　“什么好意啊！？？明明就是用来杀死我的东西，你怎么能一脸微笑地交给我呢？
　　我明白了，你果然和那个腹黑无良的八云紫是一路人，对吧！？？”
　　神绮指着恩奇都，满脸控诉地喊道。
　　恩奇都眨眨眼，叹息一声，道：
　　“唉！你知道今天要接受魔界根源的人是谁吗？”
　　“谁啊？不就是那个叫巴麻美的小女孩吗？”
　　神绮的呆毛变成了问号形状，不在意地说道。
　　巴麻美今年满打满算也就二十四五岁的样子，相对于幻想乡成员普遍悠久的生命而言……的确只是个小女孩。
　　恩奇都却摇了摇头，一脸凝重地说道：
　　“你口中的小女孩，可是圆环世界实际领袖杏子大人最重视的伴侣！同时，她也是女神和恶魔大人都极为敬重和爱戴的人物。
　　这样子的存在，如果在接下来的行动中出现了任何闪失……相信我，直接自杀，对你来说是最好的选择。
　　当然，你也不用怕自己会一个人死掉。
　　毕竟，如果真的出现了问题，整个幻想乡，包括什么爱丽丝啊、魔界生灵啊什么的，全部都会陪你去死的！
　　所以，勇敢地去吧，希望我们都能得到想要的结果！”
　　恩奇都给神绮递了一个鼓励的眼神，然后微笑着，转身离去。
　　‘最后一道安全锁，施工完毕，但愿真的能有好结果吧！’
　　恩奇都转身之后敛去笑容，神情化为了凝重。
　　而留在原地的神绮，咽了口口水后，感觉两腿都开始打颤了。
　　明明没带一丝杀气，但是为什么，她觉得恩奇都话里的每一个标点符号，都充满着让人亚历山大的威胁意味呢？
　　……
　　杏子最终松开了手，目送着巴麻美被恩奇都领到神绮面前。
　　然后，一人一魔神，消失在了圆环世界之中，在女神、恶魔以及精英魔法少女们的重重监控中，抵达了魔界。
　　巴麻美与神绮手牵着手，出现在一片空无而黑暗的地方。
　　“这就是……魔界的根源之地？”
　　巴麻美眨眨眼，但看不到任何东西，也听不到任何声音。
　　“对，这里就是根源之地！”
　　神绮软糯但又带着几分拘谨的声音，在巴麻美心中直接响起。
　　这大概，是类似于心灵念话的技巧吧？
　　巴麻美略有感悟，在心里对神绮说道：
　　“根源之地，都是像这样子漆黑一片的地方吗？”
　　“嗯……对于级别不够的人来说，这里就是一片虚无。但是对于我们这种与根源联系紧密的人来说，这里是一个世界里所有维度、因果和规则的起源之地，它就像星空和银河一样，广阔无边，而且瑰丽多彩。”
　　“是吗，那就好……”
　　巴麻美松了口气，这种什么都没有的地方，仅仅只是呆了一会儿，她便已经感受到了空虚和压抑感。
　　而魔女加百列与杏子是一体同心的关系。如果加百列这十多年来所见的都是这样子的一片虚无，那巴麻美无法想象，杏子这些年来一个人默默承受了多少的折磨。
　　“好了，带一个陌生人跑到根源之地来，即便我是魔界之神，也要承受很大压力的……所以，如果没有别的问题的话，我们就直接开始吧！”
　　“……我准备好了，需要怎么做，你直接动手吧！”
　　巴麻美闭上双眼，张开双臂，做好了面对一切痛苦体验的心理准备。
　　“那个，有句话想先和你说一下。”
　　神绮犹豫着，对巴麻美如此说道。
　　巴麻美在黑暗之中点了点头，心中回道：
　　“你说吧。”
　　“因为我也是第一次做这种事情，所以没什么经验，开始的时候可能会比较痛苦什么的……所以，请你一定要坚持住，拜托了！如果你出了什么问题，外面那些人一定不会放过我们的！”
　　在巴麻美看不到的地方里，神绮双手合十，真心诚意地祈求道。
　　巴麻美淡淡一笑，道：
　　“放心吧，我没你想象的那么柔弱，所以，尽管放心大胆地做就是了。”
　　“我知道了，那么，我来了！”
　　神绮定了定神，目光中闪过坚定神彩，伸手握住了巴麻美的手。
　　下一瞬，巴麻美见到了此生从未想象过的景象：
　　那是一副无限宏大，而又蕴含着无限信息量的图景。
　　魔界的天空，由流动的时空维度组成，在质量、阴阳、动静、起始的拉锯和平衡中，提起了大地的重量，维护四方恒定安详。
　　风从地面窜出，流过山川、沟壑、曲水、汪洋，再回归天际，融入到永恒静谧、却也永恒变化的天空之中，然后在某个瞬间，又再度从回归地面，从某个陌生角落里流窜而出。
　　厚重的地面之下，炽热的熔岩，如人体血脉一般遍布、延伸、流动，给看似死寂的大地带来无限的活力。
　　每一粒尘土的质感，每一滴流水的温度，魔兽踩在大地上的每一个足迹，万千生灵的喜怒哀乐，所有死物的无声脉搏……这世界的所有信息，一切的一切，都清晰呈现。
　　巴麻美仿佛融入了整个世界，灵魂破碎成无法计数的无数碎片，充斥在每一个角落、每一个时空间的维度之中。
　　她看到了不曾想象过的一切，自身也仿佛变成了所看见所体验到的无限庞大的一切。
　　然后，在宏大的图景中，她忘却了自己的所有。
　　……
　　“嘀！嘀！嘀！”
　　圆环世界，刺耳的警报声在指挥室中响起。
　　“巴麻美的意识被剥离……”
　　“生命形态朝向不可知的方向转化……”
　　“她在脱离女神大人的力量……”
　　“不好，巴麻美的灵魂波动……”
　　“魔女，她的魔女气息从圆环世界里消失了！”
　　即便是在对幻想乡的战争中依然井井有条的指挥中心，第一次，出现了手忙脚乱的境况。
　　恩奇都带领的团队，坐在一个个监控着巴麻美身体和灵魂状态的屏幕之前，面对骤然这变化的未知局面，齐齐出现了无措而惶恐的神态。
　　谁都知道杏子有多重视巴麻美。
　　所以，谁都不愿意想象，一旦巴麻美出现问题，此刻掌握着宇宙存亡关键的杏子，会做出什么样的事情来。
　　“不要慌张，这是融入根源的过程……有魔界神的看护，巴麻美会找回自己的意识的！”
　　此刻，坐在一旁的月夜见貌似淡定地开口说道，实则若非有不生污垢的神躯存在，此刻恐怕早已汗流浃背了。
　　而诸如八云紫、八意永琳等几位幻想乡的高层也齐齐点头。
　　事实上也容不得她们不点头，转移根源的过程一旦开始便无法回头，而此刻的巴麻美已然与整个幻想乡的存亡联系在了一起。
　　所以，即使心里没底，她们也必须以胸有成竹的姿态来应对。
　　否则，恐怕最终结果没出来，幻想乡就要先承受杏子的迁怒了。
　　杏子站在指挥中心的高台上，望着底下略显嘈杂的局面，深吸了口气，道：
　　“小圆，小焰，把麻美拉回来，立刻，现在！”
　　杏子的神色有些颓然，没有任何人能体会到，她此刻究竟有多么的恐惧。
　　一旁的鹿目圆和晓美焰对视一眼，虽然知道还没到最后关头，但是，还是决定出手了。
　　因为她们很清楚，计划可以失败，但巴麻美，不论从哪个意义上讲都绝对不能有任何闪失！
　　下一秒，一道金色漩涡在杏子头顶出现。
　　巴麻美的身影坠落下来，杏子旁边的美树沙耶香一步上前，伸出白皙却力量无穷的双臂，接住了昏迷的少女。
　　与此同时，神绮一脸苍白地出现在杏子旁边，吐出一口鲜血后，摇晃着昏迷倒地。
　　神绮是魔界之神，但魔界与宇宙相比，简直比沧海一粟还要渺小，所以，她没有任何能力抵抗鹿目圆和晓美焰的行动。
　　强行中止根源转移进程，相当于直接搅乱魔界的一切运行规则。因此，为了避免魔界遭受巨大混乱，神绮只能选择以一己之力承接所有的反噬……所以，她才会受伤！
　　杏子却没空理会重伤昏迷的神绮。
　　她看着昏迷之中犹然皱紧眉头的巴麻美，咬着唇，道：
　　“小圆，麻美她……”
　　“麻美前辈没事，她的灵魂已经重塑完整，只是太累了，所以需要休息而已。”
　　鹿目圆连忙回答，同时也为了自己的幸不辱命而松了口气。
　　“那，这边就交给你们处理，我和沙耶香先带麻美回去。”
　　“是，我们会处理好的！”
　　晓美焰点头，郑重地说道。
　　当杏子、美树沙耶香和巴麻美三人从指挥中心离去后，剩下的所有人，不管是魔法少女还是幻想乡的妖怪神o，全部松了口气。
　　不管怎么说，至少，她们保住了巴麻美。
　　而保住了巴麻美，某种意义上讲也就等于保住了宇宙的安稳，也保住了幻想乡的安然无恙！


第二百八十章 致歉
　　“杏子，喝杯红茶吧。”
　　美树沙耶香端着茶杯，弯腰，递到杏子眼前。
　　杏子坐在窗前，沐浴着乌鲁克城上空，当初由自己和恩奇都一起创造而来的太阳光辉。
　　她接过茶杯，抿了一口，然后一语不发将茶杯顺势放到窗前。
　　得不到夸奖，美树沙耶香脸上闪过一丝失落。
　　杏子回头，看着安睡在床上的巴麻美，幽幽一叹。
　　“唉……明明还可以继续的，但是，我搞砸了呢！”
　　杏子苦笑，站了起来，但久坐的双膝却猛地一软，令她一下子无力地向后倒去。
　　“小心！”
　　美树沙耶香伸出右手，稳稳地将杏子接到了怀里。
　　“啊，真是受够了这具魔力匮乏的贫弱身体！”
　　杏子无语地说道，赤红色眼眸中带着羞愤之色。
　　美树沙耶香搂着杏子的身体，轻盈的体重，温软的触感，以及灵敏嗅觉感知到的淡淡体香，都令她有些心跳加速，脸色发红。
　　美树沙耶香挠挠脸，干笑一声，呢喃道：
　　“我倒是觉得……这样挺好的。”
　　“嗯？你说什么？”
　　“不，没什么，我只是说杏子要小心一点，你现在的身体，摔倒的话会很疼吧？”
　　杏子颇为头疼地点了点头。
　　此时，床上的巴麻美终于有了动静。
　　“嗯~~”
　　从奇妙的梦境中醒来，巴麻美迷糊地眨眨眼，橙黄色眼眸中有一抹神秘的金色一闪而逝，然后，意识清醒的她有些懊恼地说道：
　　“啊……我搞砸了吗？”
　　同样的台词，同样的语气，巴麻美无意识间，发出了和杏子相似的感慨。
　　杏子第一时间绕过了美树沙耶香，几步上前，来到床前。
　　“醒了？有什么不舒服的地方吗？”
　　杏子伸手贴在巴麻美额头上，微笑着问道。
　　巴麻美从床上坐了起来，摇头，对着杏子露出习惯性的微笑，表明自己没事后，问道：
　　“我睡了多久？”
　　“两小时三十七分钟左右。”
　　“那我们的计划，是不是失败了？”
　　“没有，至少我们得到了很多的情报和数据……”
　　“我要听实话。”
　　“……失败了。”
　　巴麻美的表情顿时黯淡了下来，抓着被子的双手，捏得发白。
　　杏子却一脸轻松，屈指，在巴麻美白皙的额头上轻点了一下，道：
　　“但是，我却一点也不难过。”
　　“嗯？”
　　“只要你没事，就什么都好。”
　　巴麻美一愣，然后如释重负地松了口气，叹道：
　　“杏子，你这么说我是很感动啦！但计划的第一步都失败了，接下来该怎么做呢？”
　　“嘛，总会有办法的，不用想太多。”
　　杏子凑到巴麻美身旁，蹭了蹭她的脸蛋，仿佛毫不在意地笑道。
　　而在她身后，美树沙耶香捏了捏刚才扶住杏子的手，伸到鼻尖，嗅了一下，然后脸上暗淡了一瞬。
　　最令人难过的不是完全无望的守候，而是明明已经有了希望，但这希望却如此遥远，令人难以触摸。
　　不过，现在也不是想这种私事的时候了。
　　美树沙耶香看向依然面带郁色的巴麻美，开口说道：
　　“麻美前辈，恩奇都那边有交待，如果你醒过来了，最好去一趟指挥中心，有一些问题她需要你亲自解答一下。”
　　“好，我知道了。”
　　巴麻美敛去笑容，点头示意。
　　美树沙耶香于是从角落里推出轮椅，忍着笑意，一脸正经地看向杏子。
　　杏子扯了扯嘴角，不得已，在其余两人含笑的注视中，不情不愿地坐到了轮椅之上。
　　巴麻美下了床，习惯性地想搭上轮椅的推手。
　　但是，美树沙耶香却先一步推动了轮椅。
　　巴麻美站在原地，手伸在半空，呆呆地看着美树沙耶香和杏子靠近门口。
　　然后，她了然般地笑了。
　　看来，杏子这大半年来的若即若离，让乐观的美树沙耶香也终于着急起来了吧？
　　巴麻美动了动手指，依次抬了抬脚，凭空出现的缎带缠绕纠结，在她赤裸的玉足上编织出了一双白色布鞋。然后，她举步跟上了美树沙耶香。
　　走到门口，一道金色漩涡已经悄然张开。
　　“看来，她们很急啊。”
　　杏子眼眸一沉，在美树沙耶香的推动下进入了漩涡之中。
　　……
　　圆环世界的作战指挥中心，是一个封闭的小空间，以黑白色调的金属地板铺地，以漫天星空为顶，上下左右不见光源，却处处明亮如白昼。
　　除此之外，最为显眼的，莫过于覆盖天穹的无数巨大屏幕，上面展示着海量的、令人看不懂的复杂信息。
　　恩奇都端坐在高处，闭着眼睛，秀眉轻蹙，清丽精致的小脸上带着沉思之色。
　　在杏子三人到来后，她扭头，睁开了漂亮的幽绿色眼眸，看着巴麻美道：
　　“麻美小姐，你身体还有什么不适吗？”
　　“没…没有。”
　　“那么，能接受一下我们的检查吗？有一些情况，还是需要由您配合，才能确保无误。”
　　“我明白了，我会尽力配合的。”
　　“感激不尽！”
　　恩奇都露出如释重负的微笑。
　　巴麻美点头，俯身，对着表情不是很愉快的杏子招了招手，给了她一个安抚的笑容，然后跟随着前来帮忙的魔眼萝莉木可走了出去。
　　巴麻美的身影消失在眼前，杏子于是转向恩奇都，凝眉，道：
　　“情况怎么样？”
　　恩奇都摇头，叹息一声，道：
　　“计划失败，但是略有所得，至少证实了我们之前的推演结果：
　　其一，转化为根源意识，必将融入根源，也即融入整个世界，所以存在着意识被广袤世界完全同化的风险；
　　其二，根源意识拥有截然不同生命形式，与我们魔法少女的常识不符，所以在转化的过程中，麻美小姐果然有脱离女神大人力量的征兆。”
　　“然后呢？”
　　“其余的东西都是旁枝末梢，意义不大，现在，就看木可的魔眼能看出多少东西了。”
　　“神绮和魔界的现状如何？”
　　“之前强行切断转换过程的行为，对魔界的根源造成了伤害，神绮为了不殃及魔界众生，自己承受了所有代价。
　　所以，魔界安然无恙，但神绮受伤严重，目前还在接受治疗……短期内，恐怕无力再度参与我们的计划。”
　　“那几个幻想乡高层的态度呢？”
　　“惶恐，强自镇定，对于意料外的状况蒙混敷衍……虽然不是什么好态度，但至少无反抗之意，目前来说没有异状。”
　　“嗯，我知道了。”
　　杏子摸着下巴，陷入沉思。
　　而恩奇都在交待完基本情况后，却从座位上起身，来到杏子身前，高高举起了手刀，然后……
　　“咚！”
　　“疼！”
　　杏子捂着头，脆弱的身体，令她的痛觉也变得十分灵敏，这一击之下，竟令她无意识地冒出了泪花。
　　恩奇都却木着脸，向来温和的表情化作严肃，也带着一丝不满，咬牙切齿地说道：
　　“知道为什么打你吗？”
　　“……嗯。”
　　杏子张着嘴，苦笑一声，弱弱地点头。
　　“当初力排众议，钦定巴麻美的人是你；现在临场反悔，私自中断计划的人也是你！
　　虽然你地位特殊，我们也理解你的心情，但是，你辜负了我们所有人的付出。”
　　恩奇都叉着腰，气势汹汹地俯视着杏子。
　　“抱歉，是我错了。”
　　杏子老老实实地认错，目光移向别处，露出尴尬而歉意的表情。
　　恩奇都咕咕囔囔地好一阵，然后叹息一声，抚额，重新坐到座位上，道：
　　“同伴这边我会帮你致歉，幻想乡那边晓美焰大人会看好，其它的事情我也会看着打点。
　　但是，我希望你能认真地考虑清楚，是否还要继续原定计划，以麻美小姐为实验体。
　　一个合格的领袖，其它方面不提，至少，不能优柔寡断，在关键时候临场变卦吧？”
　　恩奇都一拍椅子，发出了一声不小的声响。
　　底下忙碌的魔法少女们抬头看了一眼，发现是大佬之间的争执后，各自木然地低头做事，无视了这边的动静。
　　杏子尴尬地挠挠脸，对恩奇都道：
　　“嗯，我会好好考虑的……辛苦你了。”
　　“(o￣`￣o)哼！知道我辛苦就好！”
　　恩奇都鼓着脸，小手不断地拍打在椅子上，难得一脸烦躁地说道：
　　“你临场变卦是痛快了，可我呢？总结缺漏、安抚人心、处理残局、思考后续，麻烦事一件又一件地来。偏偏还要逢人给笑脸，不能让底下的人心里不痛快……啊啊啊，我又不是机器人，我也是需要休假的好吗！？？”
　　恩奇都不满地鼓着脸，纤细而洁白如玉的双臂高高举起，碧绿色眼睛瞪大成接近圆形的形状，满脸崩溃之色。
　　这是第一次，万能的恩奇都，明明白白地表现出自己的疲惫和不满。
　　杏子于是更尴尬了，揪了揪头发，不好意思地低下头，点着手指，弱弱地说道：
　　“大不了，下一次从地球回来，我帮你带点特产？”
　　“……走走走，你快点走，让我一个人静静。”
　　在杏子小心翼翼的注视中，恩奇都无力地摆摆手，做出了送客的姿态。
　　杏子愣愣地看着恩奇都，一时有些不知该作何反应。
　　恩奇都鼓着脸瞪着杏子，一脸“我不高兴”和“快来哄我”的表情。
　　良久，两人的表情同时淡去，相视一笑。
　　“抱歉，辛苦你了，也辛苦了其她所有付出努力的魔法少女们。是我不对，让你们的付出失去了意义！”
　　杏子再一次诚恳地致歉，不只是对着恩奇都，也是对着下方忙忙碌碌镇的一众魔法少女们。
　　“没办法，谁叫我摊上了你这样子的上司呢？”
　　恩奇都摇头，轻笑，终于恢复了往日的淡然从容。
　　杏子抿唇一笑，赤红色的眼眸中带着认真和诚恳的神色，道：
　　“关于麻美的事情，我会再进行慎重考虑，至于其它的，还是得拜托你多做思量和安排。
　　这次结束之后，我做主，给你……不，是给你和你手下的人，一起放个长假。”
　　“啊啦啦，这算是员工福利吗？”
　　“可以这么说。”
　　“那我就提前感谢您的慷慨大量了！”
　　杏子轻笑一声，给美树沙耶香递了个眼神。
　　美树沙耶香于是推动轮椅，带着杏子离开了。
　　而恩奇都，静坐片刻之后，看着底下一个个魔法少女脸上的郁色消去，这才默默地松了口气。
　　‘杏子啊杏子，还好你反应了过来，配合我道了歉，不然，她们嘴上不说，心里恐怕也会因为你的任性举动而不高兴的……唉！’
　　恩奇都垂眸，然后抬头，振奋精神，继续履行自己作为圆环世界大总管的职责。


第二百八十一章 笨蛋
　　一条通途，青石铺就，五十米一处石雕，百米一座喷泉水池，两侧奇花异草簇拥，再往外，风格各异的建筑排列有序，构成一副和谐而美妙的图景。
　　而这熟悉街道之上，美树沙耶香推动轮椅，带着杏子缓缓前行。
　　“乌鲁克城，不管看几次，都觉得应该是最美的地方呢！”
　　杏子轻叹一声，徐徐吹来的微风，驱散了几分对未来计划的苦恼之情。
　　“是啊，毕竟，这是我们的家啊！”
　　美树沙耶香推动着轻巧灵活的银色轮椅，看了眼风景，又低头，看向被红发包裹着的有如一个小小人偶的杏子，露出了柔和而眷恋的笑意。
　　一个个行人，少数形单影只，大多结对成双，微笑着与两人擦肩而过。
　　美树沙耶香逐一与她们打过招呼，忽而，她低头，贼兮兮地对杏子说道：
　　“杏子，你有没有发现，最近乌鲁克城里，情侣变多了呢？”
　　杏子闻言，无意识缠绕发梢的动作一滞，螓首轻点，道：
　　“的确如此。圆环世界里，毕竟只有少女存在，在得知了女生与女生之间也有谈恋爱的可能之后……许多魔法少女都蠢蠢欲动了吧？
　　这也是我和恩奇都有意引导的结果，在漫长的生命里，还是得让这些魔法少女们有点小追求比较好。如果日子太过清闲了，难免她们会胡思乱想。”
　　“那杏子你知不知道，最近，乌鲁克城里兴起了一个新的团体，叫‘杏子大人同好会’呢？”
　　“……”
　　杏子愣了一下，眨眨眼，扭头看向美树沙耶香，狐疑地问道：
　　“该不会，你就是发起人吧？”
　　美树沙耶香露出了迷之微笑。
　　“怎么可能？我才没空做那种事情呢！只不过女孩子嘛，大多喜欢软乎乎的、娇小可爱的东西，而杏子你又是乌鲁克城里最娇弱的女孩子，所以……”
　　“所以那群笨蛋就觉醒了新的爱好，开始控萝莉了是吧？”
　　杏子扯了扯嘴角，无力地吐槽道。
　　显然，某人在不知不觉见，已经完全接受了自己现在病弱萝莉的设定。
　　美树沙耶香看着杏子无奈的模样，樱唇微扬，笑道：
　　“差不多，就是这个样子吧。”
　　杏子托着小脸，依然狐疑地看着美树沙耶香，道：
　　“你……该不会也是这个组织的成员之一吧？”
　　“嗯，我是同好会的会长哦！”
　　美树沙耶香晃了晃食指，颇为得意地点头承认道。
　　杏子一拍额头，闭着眼，无奈地摇了摇头：
　　“我就知道会是这样子！”
　　“哈哈哈！不要生气嘛，杏子，我只是在活跃气氛啊！”
　　美树沙耶香笑嘻嘻地说道，露出一口洁白锃亮的整齐贝齿。
　　杏子给了美树沙耶香一个白眼，却令她笑得更欢快、更灿烂了。
　　那清脆悦耳的笑声，就像一阵无形的暖风吹入杏子心中，不知不觉间，令她也展露了笑容。
　　“谢谢了，虽然不想承认，但我好像是心情好点了。”
　　“嘿嘿，杏子你啊，以前为我们五个人操心，现在为整个宇宙操心，明明和我们一个年纪，却活得比五六十岁的政客还累，有时候，我会觉得很心疼呢！”
　　美树沙耶香说着平淡而深情的话语，俯身，从杏子身后，轻轻搂住了她，就像搂住了最珍贵的珍宝一样，眼里带着浓浓的疼惜和爱意。
　　杏子伸手，搭在美树沙耶香洁白似玉的手背上，带着温柔的微笑，摇头道：
　　“不需要心疼我，每个人都有每个人需要做和能够做的事情，我只是在把自己需要做的事情做好，把能够做的事情做对，仅此而已。
　　对我来说，只要能让这个宇宙安安稳稳地走下去，让你们都开开心心地活着，那么……我也就会非常非常开心了。”
　　杏子伸出手，在半空中虚握，仿佛在抓着阳光，但更像在抓住她口中的无形的幸福。
　　美树沙耶香的眼眸恍若一颤，然后莹莹如水的淡蓝色眼瞳里，吐露出了更加炽热的爱恋。
　　“笨蛋杏子，你就是一直这样子温柔，所以，我才会像爱上王子的人鱼公主一样，不顾一切地爱着你啊！”
　　美树沙耶香紧了紧双臂，樱唇吻在杏子赤红如火的发丝上，温热的吐息之中，因为压抑已久的浓烈情绪而颤抖不已。
　　这是第一次，美树沙耶香明明白白地述说着自己的情感。
　　她知道时机不对，她知道杏子正在忙更重要的事情，但是，感情这种事情就像酝酿在雷云之中的电芒，一旦到了临界点，又岂是她想遏制就能遏制的？
　　“杏子，我现在很害怕！你给了我希望，但又好像不愿意让我靠近，所以我很怕，很怕有一天这份希望会突然变成绝望……不管怎么样，答应我，一定不可以抛下我，好不好？”
　　在发颤的声音中，美树沙耶香又一次紧了紧双臂，这令杏子终于也感觉到了几分呼吸不畅。
　　杏子尝试着掰动美树沙耶香的双手，但是，如今的她，在臂力上与美树沙耶香存在着次元上的差距。
　　尝试无果，杏子只得任由美树沙耶香一下又一下地在她发丝和脖子间磨蹭着。
　　在异样的感觉中，杏子长长一叹。
　　良久，她伸出手，反手在美树沙耶香脑袋上轻轻一敲。
　　“笨蛋，该松手了，再勒下去，我肋骨和脊椎就要断了。”
　　“啊！对…对不起！”
　　美树沙耶香回过神，慌慌张张地想收回双手。
　　此时，一双柔软无力的小手，轻轻搭在美树沙耶香的双臂上，一句轻飘飘的话语，令她失去了足以搬动星球的恐怖力量。
　　“我只是叫你松开一点，又没叫你完全放开……就这样抱着吧，挺舒服的。”
　　杏子靠在椅背上，微笑着说道。
　　“杏子……”
　　美树沙耶香眼眶发红，然后小心翼翼地收拢臂弯，满足地抱着杏子的身子，又不让她感到丝毫的不适。
　　杏子伸手，拢住美树沙耶香的脑袋，让她靠到了自己肩上，与自己脸贴着脸，轻轻地蹭了蹭。
　　这是暌违已久的亲昵接触。
　　在美树沙耶香僵硬而不可置信的表情中，杏子眼中带着温柔，缓缓地说道：
　　“沙耶香，这话我其实也和麻美说过，我这个人，别的事情大多都能从容地做好，唯独在感情上，我是个很笨拙的人。
　　我不知道，现在我对你的感情算不算恋人之间的感情？但是，我不希望你这样子患得患失，也不希望你难过。
　　所以，我会尽量去思考，尽量去体会，争取早一点给你一个答复，好吗？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　美树沙耶香喉咙有些发哽，忙不迭地点头。
　　杏子于是微笑着，久违地抚摸着美树沙耶香柔顺的蓝色短发，像摸到了质量上佳的毛绒公仔一样，令她有些爱不释手。
　　“抱歉，这大半年一直在忙着麻美和恩奇都那边的事情，我居然没发现，我家沙耶香原来心思都这么重了……还好现在是在圆环世界，要是在以前，说不定你就要直接变成人鱼魔女，然后拿刀砍我了吧？”
　　“杏子！”
　　美树沙耶香一下子涨红了脸，羞恼地跺了跺脚。
　　黑化坑队友这种事情，一直都是美树沙耶香的黑历史，也是和晓美焰吵架时，常常会被她拿出来开嘲讽的点。
　　所以，美树沙耶香对此还是比较敏感的。
　　杏子失声一笑，安抚道：
　　“别生气啊，我就是开开玩笑而已，其实人鱼魔女挺好的，比起小圆的灭世魔女来说，简直不要太可爱啊！”
　　“杏子，你还说！”
　　“好好好，我不说了。”
　　杏子柔柔地笑着，一边给美树沙耶香顺毛，一边抚摸着对方软嫩可爱的小脸蛋，敛去笑容，轻声地说道：
　　“沙耶香，还记得很久以前，我曾经向你承诺过，不管发生了什么，都绝对绝对不会抛下你不管……这个承诺，过去有效，现在有效，将来也会一直有效！
　　所以，不要再为了这个而心怀忐忑了！就像你会因为我的烦恼而心疼一样，沙耶香如果不开心了，我也会为你而心疼的。”
　　美树沙耶香侧头，对上了杏子近在咫尺的，比春水更温柔的眼眸。
　　然后，她鼻头一酸，竟然不争气地想哭了。
　　“杏子……你最好了！”
　　发出了一直藏在心里的感慨，美树沙耶香吸了吸鼻子，然后使劲地用自己的脸磨蹭杏子的脸，霎那间破涕而笑。
　　“轻点轻点，沙耶香脸皮好厚，蹭得我有点疼！”
　　杏子用带着笑意的声音说道。
　　“才不厚嘞！沙耶香小姐的脸蛋可是比鸡蛋还要嫩的！”
　　“哦呀，都恬不知耻地说出这种话了，还说自己脸皮不厚？”
　　“杏子笨蛋！”
　　“我笨蛋你还喜欢我？”
　　“我才不喜欢杏子呢！”
　　“真的？”
　　“真的……我只是，爱着你而已！”
　　美树沙耶香狡黠一笑，然后，更加使劲地磨蹭着杏子软弹滑嫩的脸蛋。
　　杏子适时发出了几声带笑的惊叫声。
　　阳光正好，微风醉人，而美树沙耶香一扫多日来的压抑，再一次，笑得像个不知道忧愁的笨蛋一样。
【休伯利安号】298316354


第二百八十二章 无法述说的恐惧
　　巴麻美在恩奇都那边呆了大半天，当她回到圆环世界的家中时，见到的便是傻比兮兮地笑着坐在沙发上的美树沙耶香，以及被她抱在怀里揉捏磨蹭的面无表情的杏子。
　　见到巴麻美出现的霎那，生无可恋的杏子眼睛一亮，伸出手，似乎想向她求救。
　　但是，美树沙耶香一紧张之下，稍稍稍稍……微地用了点力，于是，伴随着极其不妙的咔嘣一响，杏子眼睛一白，一团透明的灵魂从她张大的嘴里飘了出来。
　　“杏子！！！”×2
　　一阵手忙脚乱之后，昏迷的杏子，被安置在长沙发上，盖上了一条薄薄的毯子。
　　“沙耶香！”
　　处理完自家小女友的事情后，巴麻美转身，两手叉腰，秀眉轻蹙，身高一米六，气势二米八地俯视着美树沙耶香。
　　美树沙耶香跪坐在地上，盯着地板，对着手指，弱弱地说道：
　　“对…对不起嘛……”
　　巴麻美木着脸，抬手，轻轻地敲在美树沙耶香的头上。
　　然后，她坐到杏子旁边，伸手抚摸着杏子的头发，叹了口气之后，又露出了狭促微笑，道：
　　“所以说，你这是有新进展了？”
　　巴麻美看着美树沙耶香弱气但一扫阴霾的表情，笑眯眯地问道。
　　美树沙耶香挠挠脸，有些尴尬地回道：
　　“那个，该说是有进展了，还是没有进展呢？我也不太清楚啦……”
　　“那就是有进展了，不然，你怎么会这么开心呢？”
　　巴麻美肯定地说道。
　　美树沙耶香干笑一声，也不反驳，有些心虚地瞄了一眼巴麻美，道：
　　“麻美前辈，你，你难道没有不高兴吗？”
　　“你说呢？”
　　巴麻美依然是笑眯眯的表情，却给美树沙耶香带来了沉重无比的压力。
　　美树沙耶香设身处地的想一下，作为正宫，即使再想得开、再宽宏大量，面对爱人和第三者感情变好这样子的情况……肯定绝对会生气的吧？
　　“咕咚！”
　　美树沙耶香咽了口口水，惴惴不安地看着巴麻美。
　　然后，巴麻美捂着嘴，扑哧一笑，摆摆手道：
　　“好了好了，别摆出一副担惊受怕的样子，搞得我好像在欺负你一样……今天的晚饭由你去准备吧，小圆和小焰也会过来的，所以，要多做两人份的哦！”
　　“是，请放心交给我吧，麻美前辈！”
　　美树沙耶香严肃地拜倒在巴麻美脚下，然后，一阵风似的跑出了客厅。
　　眼见美树沙耶香消失在视线里，巴麻美这才松了口气。
　　她低头，看着杏子不是十分安详的睡颜，伸出手，有些气恼地捏了捏她软软的脸蛋。
　　“没心没肺的小丫头，光知道招蜂引蝶，难道不知道我也会不高兴的吗？”
　　虽然是巴麻美自己先松的口，虽然是巴麻美自己先让的步，但是，女孩子生起气来，根本不需要讲什么道理啊！
　　气愤的心情一起，巴麻美忍不住伸出了另一只手，掐住杏子另一边的脸颊，两手用力往外一拉，让杏子姣好的小脸蛋变成一副滑稽的模样。
　　“啪！”
　　双手松开的霎那，杏子软绵绵的脸蛋恢复原样，仿佛发出了一声清脆的、让人肉疼的脆响。
　　然后，如巴麻美所料的，杏子不舒服地皱起了眉头，晶莹的唇瓣还无意识地颤动了一下。
　　“噗~~”
　　巴麻美闷笑着，心头的郁闷渐渐散去，将手覆在杏子的额头上，释放出了柔和的黄色光芒。
　　不一会儿，杏子迷茫地睁开了眼眸。
　　“我…我这是？”
　　“呜啊！”
　　巴麻美放大的鬼脸，陡然出现在杏子朦胧的眼前。
　　“砰！”
　　“疼疼疼！”
　　正常少女，受到惊吓的第一反应应该是尖叫。
　　但本质彪悍的杏子，第一反应却是一拳打了过去。
　　虽然她现在身体娇弱，拳头柔软无力，但是，巴麻美被击中的地方却是更加脆弱的眼睛。
　　所以，巴麻美捂着左眼，含着泪倒在了沙发上。
　　而杏子坐了起来，揉揉眼睛，眼眸里的懵懂渐渐散去，然后扭头，眯着眼，面无表情地看着惨叫的巴麻美，道：
　　“活该！”
　　“杏子讨厌啦！”
　　巴麻美坐了起来，抓住杏子的肩膀，不高兴地摇晃起了她那娇弱的身子。
　　被迫摇摆的杏子很快维持不住自己难得的威严，举手投降。
　　“麻美麻美，轻点，我……我难受！”
　　“哼！”
　　巴麻美松开了手。
　　杏子于是无力地倒到巴麻美怀里，背部一下子撞到了巴麻美那对柔软高耸的球体上。
　　然后，这对老夫老妻同时脸红了一下。
　　杏子想要起身，从巴麻美怀里出来。
　　巴麻美却突然伸出双手，轻轻搂住了杏子的身子。
　　她闭上了眼睛，下巴轻轻贴在杏子的发顶，深深地吸了一口带着杏子气味的空气，道：
　　“别动，就这样子……杏子软软的，很舒服呢！”
　　“麻美…麻美的……也很软。”
　　杏子微红着脸，感受到背部那刺激的触感。虽然早已熟悉了巴麻美的身体，但这样子的接触，依然会令她心慌意乱。
　　两人静静地依偎着对方，彼此的呼吸声，渐渐同步了起来，有种暧昧的氛围，在这客厅里无声蔓延。
　　良久，杏子抬手，轻抚巴麻美的脸庞，道：
　　“所以，恩奇都那边有什么发现？木可的魔眼，有看出你身上有什么不妥吗？”
　　巴麻美轻轻摇头，脸上带着温柔的微笑，道：
　　“没有，我的身体一切正常。杏子你太快喊停了，所以我现在完全还是魔法少女的体质。”
　　巴麻美如此说着，在杏子看不见的角度里，眼眸中却有一丝淡淡的金色闪过。
　　“那就好，一切平安，那就最好了！”
　　“那，后续的计划呢，杏子你不会想放弃吧？”
　　“放弃是不可能的，根源意识的缺失是必须解决的问题，但是……我不想你再冒险了。”
　　“可我是最合适的人选啊！在你信任的人里，我的地位是最无足轻重的，总不能随便换一个人上吧？”
　　“谁说你无足轻重的？你要出了事，我就会出事！我要是出了事，整个宇宙都会出问题的！麻美，你要清楚，你可是很重要很重要的人哦！”
　　“杏子……”
　　巴麻美对杏子的诡辩有些哭笑不得，却不由自主地将人抱得更紧了。
　　……
　　是夜，杏子和巴麻美抵足而眠。
　　半夜的时候，杏子习惯性地窝到了巴麻美怀里，然后，抱着她的大拇指就嘬了起来。
　　巴麻美睁开了眼眸。
　　她根本没有睡着。
　　大拇指被杏子温暖湿润的口腔包裹，带来令人脸红心跳的异样感觉。
　　“小馋鬼，睡着了还想着吃东西呢？”
　　巴麻美掀开被子，调整了一下睡姿，然后重新盖好被子，以免杏子整个人陷进被窝里。
　　昏暗的房间，无法阻挡魔法少女的视线。
　　巴麻美与杏子额头相抵，能见到一张被红色发丝包裹的小脸，带着些许讨喜的婴儿肥，嘟着嘴，鼓着脸，像小仓鼠一样，满脸餍足地吮吸着巴麻美的大拇指。
　　“怎么越长越像小孩子呢？”
　　巴麻美带着无奈的笑意，伸出另一只手，轻轻地勾勒着杏子脸上的弧度，然后，不知不觉间，眼中有了泪意。
　　“好可怕……杏子，在魔界的时候，真的好可怕，我差点就把什么都忘了，我差点连你也忘了！”
　　巴麻美的呼吸有些颤抖，却压抑着不发出声音，她不想吵醒安睡中的杏子。
　　“融入一个小小的魔界都这么可怕，要是成为了整个宇宙的根源意识……根本不可能找回自我的吧？”
　　“我在魔界，小圆和小焰还能及时把人拉回来，但要是去了宇宙的根源，那就算是她们，应该也会无能为力的吧？”
　　巴麻美抚摸着杏子的脸庞，自苏醒以来便一直隐藏着的后怕和担忧，此刻化为泪水朦胧了视线。
　　“杏子，你在做很危险很危险的事情啊！”
　　巴麻美的手放在杏子的发丝上，用力地抓紧了她的发梢。
　　“我知道，我们必须拥有自己的根源意识，否则迟早会遇到无法应对的大.麻烦！我也知道，这宇宙的根源交给任何人你都没办法完全放心，所以只有自己去接受！”
　　“但是，我好怕，我怕自己会忘了你，更怕你会忘了我，更怕你会一去不回，像以前一样丢下我一个人……我该怎么办，杏子，我该怎么办？”
　　哭声哽咽在喉里，巴麻美回忆起在魔界根源所感觉到的、灵魂破碎到凝聚不起意识的空无感，一股冷彻灵魂的惧意便占据了心中的一切。
　　她不敢在杏子面前哭，也不敢让杏子知道她的恐惧，因为她知道，自己的柔弱会牵住杏子的脚步。
　　所幸，她还有时间，还能去考虑、去犹豫，然后在杏子走到最后一步的时候，再决定自己该怎么做！
　　然而，被泪水模糊的视线并没有发现，杏子不知何时已经停止了吮吸的动作，悄然睁开了眼眸。
　　良久，当巴麻美的泪意渐渐散去，便对上了杏子温柔而怜爱的目光。
　　“你……什么时候醒的？”
　　巴麻美抽噎着，弱弱地问道。
　　“很早就醒了。”
　　杏子无奈地微笑着。
　　“那，你听到了多少？”
　　“该听到的，基本上都听到了。”
　　“……对不起。”
　　“不要道歉，我最不想听到的，就是麻美的对不起啊！”
　　杏子轻轻一叹，凑过去，吻了一下巴麻美的唇瓣，道：
　　“早点睡吧，一切都会好的。”
　　“骗人……杏子总是这样，到关键的时候，就想骗我了！”
　　“不要任性！”
　　“……”
　　“我会处理好的，相信我，麻美！”
　　“嗯。”
　　巴麻美鼻头通红，点了点头。
　　杏子替巴麻美拭去眼角的泪水，展颜一笑，然后，两人相互依偎着，终于一同投入了梦乡。


第二百八十三章 人为刀俎
　　由于神绮的伤势，以及为了避免第二次的临时变卦，恩奇都为杏子预留了充足的时间，去考虑该如何抉择，如何进行下一步的计划。
　　但是，计划，往往赶不上变化。
　　在杏子一边与巴麻美和美树沙耶香悠闲度日，一边思索前路的时候，一位不速之客，陡然降临在圆环世界。
　　那是一个可爱的少女，有着纤细轻巧的体型，明亮的棕色眼睛，淡粉色的好看嘴唇以及精致姣好的面容。
　　她大概是十三岁左右的模样，有着齐腰的黑直长发，身着短裙水手服，头上系着一条黄色发带，浑身上下洋溢着青春活力的气息。
　　少女神态自然，气息普通，就像偶然路过公园的可爱邻家少女一样，但是，十分突兀地出现在了杏子眼前。
　　“哇~~”
　　女孩左手叉腰，右手平放在白皙额头上作展望状，表情讶异。
　　在杏子愕然的注视中，少女充满活力的目光四处扫视，半响，她伸出食指，指天、指观星塔，又指杏子，一边元气满满地喊道：
　　“人造太阳！通天的巴比伦塔！坐着轮椅的病娇萝莉……原来如此，我做梦了啊，哈哈哈哈！”
　　女孩双手叉腰，笑得肆意飞扬，有些神经质的姿态，由她做出来却显得十分天真可爱。
　　但杏子倒吸了一口凉气，因为，从眼前女孩的身上，她分明感知到了一股与龙神类似，却又浓郁千万倍不止的根源气息！
　　“后退！”
　　杏子第一时间低喝道。
　　与此同时，两个带着焦急担忧情绪的声音传来。
　　“杏子！”
　　“杏子前辈，小心！”
　　金色和黑色的光点出现，眨眼间化作鹿目圆和晓美焰的身影，而且，是成年模样的、各自背负着白色和黑色羽翼的神魔姿态！
　　美树沙耶香挠头，有些不明所以，但下意识站到了杏子身前。
　　而曾经进入过魔界根源的巴麻美，却察觉到了某种过于庞大的威胁感，和杏子一样脸色苍白了一瞬。
　　这两人对视一眼，然后迅速护着杏子后退。
　　虽然不清楚是什么状况，但只要从杏子、鹿目圆和晓美焰如临大敌的表情上，美树沙耶香和巴麻美便可以明确一点，那就是眼前的少女，绝对不是善茬！
　　“你……是什么人？”
　　晓美焰犹豫了一瞬，一步上前，同时，封锁了女孩身周所有的时空维度，抽空她身边一切的能量和物质。
　　“我？我是凉宫春日，追求一切有趣事物的人！既然是在我的梦里的话，那么……你们是外星人、未来人、异世界人或者超能力者吗？对了，你们有翅膀，难道说，是传说中的天使吗？”
　　自称凉宫春日的少女，微微昂首，自信而张扬地看着鹿目圆和晓美焰，眼中闪烁着小孩子看到假面超人一样的明亮光芒。
　　看似无害而天真。
　　但是，晓美焰眼眸一沉。
　　“无效，封锁的维度，还有彻底的空无环境，对她没有任何效果……她像是有空气一样地呼吸、生存着，发出的声音，也是像正常人一样通过空气介质传递出来的震动！”
　　“像正常人一样……在这种时候，不就是最大的不正常吗？”
　　鹿目圆轻叹一声，隔着看似只有几步之遥、实则有无数时空维度阻隔的距离，对着凉宫春日开口道：
　　“小妹妹，你好，我是鹿目圆，你可以叫我小圆姐姐。能告诉我，你为什么会出现在这里吗？”
　　鹿目圆微笑着，亲和力全开，像真正的天使下凡一样……虽然，就位格和实际能力而言，所谓的天使应该给她提鞋都不配就是了。
　　晓美焰手上却已经凝聚着漆黑色的火焰，不稳定的毁灭气息，从她双手释放出来，引得周围空间隐隐有些动荡。
　　光是眼下的表现，这自称凉宫春日的少女，便已经超越了圆环世界里所有魔法少女的极限，能力直逼神与魔的境界。
　　所以，绝不能放松警惕！
　　“为什么会出现？啊啦啦，今天做的梦很奇怪呢，梦里的天使居然会问这种问题？……嗯，不过现在不是管这个的时候，在梦里发现自己做梦之后，应该怎么醒过来呢？这是个问题来着的……”
　　凉宫春日无视了鹿目圆，双手抱胸，开始左右踱步了起来。
　　“啊，对了，据说从高处落下的失重感可以让人醒过来，试一下好了！”
　　凉宫春日如此嘀咕道，一锤手心，然后，她的身前，陡然变成了深不可测的深渊。
　　而这深渊，瞬间湮没了乌鲁克城的半壁江山。
　　与此同时，身处根源之地的加百列，感受到向来平静如死海的根源之地，传来汹涌澎湃的力量波动。
　　拥有无限之力的加百列，如同骤然降临在惊涛骇浪之中的孤舟，顷刻间面临颠覆危机。
　　所幸，下一个瞬间，波澜平息，加百列在惊险之后安然无恙。
　　但与加百列同为一体的杏子却呼吸一滞，瞬间昏迷了过去。
　　“杏子！”
　　巴麻美惊呼一声。
　　然后，鹿目圆拉起足以击碎宇宙的长弓，晓美焰伸出覆盖星河的漆黑之手，美树沙耶香拔剑，劈星斩月的一剑横劈斩去。
　　三股放在宇宙中绝对无法被阻挡的力量，来到凉宫春日身前，却如同汇入大海的小小河流，瞬间失去了踪影。
　　“怎么可能？”
　　晓美焰低呼一声，而鹿目圆与美树沙耶香脸上，流露出同样的惊骇之色。
　　凉宫春日星星眼地看着身边发生的事情，然后，失望地叹了口气，有些泄气地埋怨道：
　　“啊！！！这么炫酷的特效，这么有趣的角色，为什么偏偏是出现在梦里呢？唉，梦里的东西，终究都是假的……算了，还是早点醒过来好一点！就这样，拜拜！”
　　凉宫春日对众人招招手，嬉笑一声，转身跳入深渊之中。
　　凉宫春日的身影消失，但是，没有人敢松下防备。
　　良久，鹿目圆看向晓美焰，皱着眉问道：
　　“小焰，能察觉到什么吗？”
　　“……没有，我什么也看不到，从她出现开始，除了近距离面对以外，我无法通过任何手段感知到她的一切。”
　　晓美焰沉重地摇头。
　　鹿目圆细眉紧锁，收起光芒凝聚的长弓，道：
　　“我也一样，不管是在因果的纠缠中，还是在时空的轨迹里，那个女孩都像是完全不存在一样……怎么会有这种存在？她难道是神吗？”
　　女神轻声问道，不是问别人，而是问自己。
　　虽然拥有女神的称号，但鹿目圆隐约察觉到，凉宫春日似乎拥有在她之上的能力。
　　美树沙耶香紧握长剑，凝视着眼前漆黑不见底的深渊，道：
　　“重点不是她的身份，而是她的目的吧？她是怎么制造深渊的？乌鲁克城消失了一半，我们的伤亡呢？最重要的是，杏子……不会有事吧？”
　　三人面面相觑，然后，鹿目圆道：
　　“我不知道她是怎么做到的，也完全无法抹去这个深渊。魔法少女这边有很大一部分随着乌鲁克城的消失被消灭，不过只要我还在，复活她们也不过是瞬间的事情，这一点不需要担心。至于杏子……你们先带着她去找恩奇都，这里，由我和小焰先守着！”
　　“不，我守着就行了，小圆你和杏子前辈一起走！那个少女似乎有突然出现的能力，小圆你比我厉害，由你贴身保护杏子前辈，会比较保险！”
　　“……好，你注意安全！”
　　“我知道了，你们也是，小心为上！”
　　晓美焰张开羽翼，飞跃到深渊之上，漆黑色力量覆盖在深渊之中，骤然释放的超规格能量，令无边无际的圆环世界也颤动了一瞬。
　　但是，没有人觉得这样子的动作多余。
　　鹿目圆和美树沙耶香退守到杏子身侧，一道金色漩涡从天而降，然后，四人消失在深渊旁边。
　　晓美焰注视着她们离去，而后将视线挪回深渊之中。
　　她极目望去，以洞彻一切因果和时空的恶魔之眼，却看不穿这深渊是如何而来，甚至看不到这深渊的边界。
　　久违地，一股毛骨悚然的危机感，从晓美焰心中升起。
　　……
　　高耸壮丽的观星塔，身处乌鲁克城中心，此刻被深渊截断，剩余半边孤立崖边，宛如被利剑竖直斩开。
　　恩奇都站在边缘，雪白衣袍被微风吹动，露出那双赤裸的白皙小脚，有着珠圆玉润的美感，飞扬的碧绿发丝下，俏脸沉静如寒潭，凝重而冰冷。
　　忽而，她低头，唇瓣微动，道：
　　“是，我马上到，女神大人！”
　　恩奇都收到来自鹿目圆的呼唤，点头，足下金色漩涡展开，带着她消失在只余半截的观星塔上。
　　……
　　一阵金色光芒中，恩奇都的身影出现在圆环世界的作战指挥中心。
　　这里，是鹿目圆和晓美焰所构建的，不受一切外界环境影响的独立空间，也是目前来说最安全的所在。
　　“杏子，怎么样了？”
　　恩奇都看向包围在杏子旁边的几人，包括鹿目圆、巴麻美、美树沙耶香和某种意义上的治疗专家――拥有魔眼的木可。
　　“应该没有大碍，和之前被神绮偷袭的时候类似，灵魂受到冲击，所以回归到根源之地的加百列身上，等她缓过来……应该就能恢复了。”
　　鹿目圆如此回道。
　　“应该？”
　　恩奇都凝眉，望向鹿目圆，对这样子的回应并不满意。
　　鹿目圆讪讪地挠挠头。
　　“那个，根源那边的情况，毕竟已经超过了我的能力范围，所以……抱歉。”
　　鹿目圆弱弱地致歉，有些不敢直视表情严肃认真的恩奇都。
　　恩奇都点头，以示了然，完全进入了工作状态的她，身边有时候会弥漫着身为古老城邦首领时的威严气息，就像现在一样。
　　“所以，那个人，到底是什么样的存在？从何而来？目的是什么？你们，有可以提供的情报吗？”
　　恩奇都举步来到杏子身旁，伸手，抚摸杏子的发顶，平静的眼眸扫过全场，却只换来的众人的面面相觑，以及无言以对。
　　恩奇都摇头，轻叹一声，面无表情地说道：
　　“好，又是一次全无情报的变故！但是，我有两点要说：其一，她的来历连女神大人也看不穿，那么，来自外来世界的可能性极高；其二，她能影响到杏子，也即是拥有能动摇根源的力量，所以……目前猜测，以凉宫春日命名的存在，是来自异世界的根源意识，而且与龙神不同，她的背后，站着一个极其强大的世界！”
　　“这……合情合理。”
　　鹿目圆点头，同时，这种推测也得到其余众人的肯定。
　　恩奇都绕着杏子的轮椅踱步，继续道：
　　“从态度上看，凉宫春日似乎没有恶意；但是，她随手消灭了一半的乌鲁克城，所以，目前应该以戒备的态度应对！”
　　鹿目圆点头，然后又摇头，道：
　　“可是……”
　　“可是我们不知道她如何出现，何时会出现，女神大人似乎也没有影响到她的能力。”
　　“嗯，你说得对。”
　　鹿目圆有些挫败地低下头。
　　恩奇都没有看她，继续踱步，道：
　　“宇宙概念，与根源意识，这是两个层次的存在！
　　用浅显的说法，身为概念的女神大人和晓美焰大人，就像电脑里无所不能的操作程序。
　　但是，根源意识的本质，却更接近于坐在电脑桌前的操作员。
　　如果电脑力量绝对庞大，譬如女神大人和龙神、神绮她们站在一起……那么操作员就相当于坐在绝对受电脑控制的密室之中,尽管两者有着本质的区别，但电脑程序可以胜过操作员。
　　但如果达不到那种程度的差距，那么，操作程序再如何在电脑系统中呼风唤雨，也不可能对电脑外侧的操作员产生任何影响，这是本质上的、阶级属性上的差别！”
　　“我能理解，所以呢？”
　　“所以显而易见，当下，我们没有任何对抗凉宫春日的手段！女神大人影响不到对方，但反过来，对方却能直接影响我方宇宙的根源……一旦敌对，我们，将陷入绝对的劣势！”
　　恩奇都止步，一通分析，却令在场众人后背一凉。
　　和幻想乡那种玩笑般的战争不同，如果凉宫春日真的像恩奇都所分析的那样，那后果无疑是毁灭性的。
　　“凉宫春日的目的是什么，我们不得而知。
　　但是，她既然能突然出现第一次，就有可能突然出现第二次、第三次！既然能轻易动摇宇宙根源，那就有可能吞噬、乃至毁灭根源！
　　不管她这一次的降临是纯粹路过还是别有所图，我们面临的问题都没有改变：在没有自己的根源意识之前，面对这样子的来客，我们始终是――人为刀俎，我为鱼肉！
　　所以，眼下我们只剩下一条路！”
　　恩奇都的声音，随着每一句话的吐出，变得越来越沉重，最后一个话音落下的同时，她转身，神色凛然地面对杏子。
　　与此同时，杏子抬头，一股沉重的压力，无端压在所有人肩头。
　　“唯一的出路……立刻，马上，催生我们自己的根源意识！”
　　杏子樱唇轻启，身下轮椅，承载不住深渊般的澎湃魔力，霎那间崩碎消失。


第二百八十四章 来袭
　　“告诉月夜见，让她做好准备，是时候交出当初承诺的东西了。”
　　“建立最大程度的封闭机制，哪怕效果不确定，也要尽力防备那个人的第二次来袭！”
　　“带上幻想乡的高层，她们活得久，见得多，哪怕概率不高，但也存在着可以派上用场的可能性。”
　　“命令，全体魔法少女进入备战状态，必要时候，用人命堆也要为我们争取时间！”
　　“小圆，向小焰传达我的意思，我要她深入世界的所有角落，哪怕追溯到时间的起点和尽头，不择手段，不计后果，找到和凉宫春日有关的任何信息！”
　　“最后，在我进入宇宙根源后立刻消灭我的肉身，阻断通往根源之地的最后通道！”
　　“恩奇都，落实指令，给出风险评估和补充！”
　　杏子站在最高的台阶上，蛰伏了十几年的强势本性完全展露，以犀利目光俯视众人，言语之间，可谓雷厉风行。
　　恩奇都点头，朝下方静候指令的魔法少女们一挥手，偌大的指挥中心再一次有条不紊地忙碌了起来。
　　然后，她抬头看向高处的杏子，道：
　　“风险有两方面：对外，来自凉宫春日的威胁，情报太少，只知道她的能力极高，威胁程度从零分到一百分都有可能，无法预知！
　　对内，转化为根源意识，风险在六十分到九十分不等。如果你能在融入宇宙的过程中坚持自我，你存活下去的可能性能达到四成以上，反之……你消失，宇宙根源毫无变化，这就是最好的结果。”
　　“最糟糕的状况，我消失，并且根源之地动荡，世界发生混乱，甚至末日提前来临，是吧？”
　　杏子面无表情地说道。
　　恩奇都不语，却是默认了这种可能。
　　“等等，我们已经被逼到这种程度了吗？会不会太仓促了点？”
　　巴麻美迈上台阶，来到杏子身前，面对着强势而认真的杏子，有些手足无措。
　　杏子伸手，搭在巴麻美肩上，笑了一下，然后摆正表情道：
　　“仓促是肯定的，按理说应该先做完实验，得到完整的情报，评估风险，布置好完善的弥补措施，再进行最后一步。
　　但是，已经没有时间了！
　　这是一场豪赌。
　　如果不赌，我们的命运就交托在全然未知的凉宫春日身上――她没有恶意，我们就能安然无恙；她有恶意，那就没有人能阻止她！
　　如果赌了，那命运便是由我们自己决定，生与死，存在与毁灭，都取决于我们自身的行动……所以，你是信任那个凉宫春日多一点，还是信任我们自己，信任我多一点？”
　　巴麻美呐呐无言，紧咬下唇，低下了头。
　　恩奇都望着杏子，眼中出现了赞同的意思。她转身，对神色各异的众人，道：
　　“杏子所说的也是我想表达的意思，仔细想想，这不就和当初面对丘比的时候一样吗？
　　敌人是不可预料的强大，而我们却能力有限。这种情况下，到底是要自欺欺人地安于现状？还是拼命抗争，为了渺小的希望而做出努力？你们，想怎么选择呢？”
　　“可是…可是，我觉得那个凉宫春日，不像是什么坏人啊！”
　　鹿目圆犹豫着说道。
　　鹿目圆当然不是懦弱的人，但是，像杏子和恩奇都那样子强势，甚至偏向于刚烈的思维，也不符合她的本性。
　　杏子扭头看向鹿目圆，干净的赤色眼眸中带着无奈，道：
　　“那最开始的时候，你有想过丘比会是坏人吗？”
　　“这……”
　　鹿目圆无言以对。
　　杏子站在最高处，虽然身材娇小，却挺直如顶天立地的高峰，道：
　　“只是第一次的见面，我们无法判断凉宫春日是敌是友？唯一能明确的信息是，她有着威胁到根源的能力，仅此而已！
　　我知道，魔法少女之中，肯定有偏向于安于现状的一部分人，我不能肯定你们的想法是对是错。
　　但是，现在站在这里的人是我，拥有决断权的人也是我！
　　我将是直面危险的第一人，背负着最大的责任，如果有所差错，也毫无疑问会是第一个承受后果的人！
　　如果我失败了，我愿意接受所有人的咒骂和唾弃……但在我失败之前，即使是一意孤行，你们也只能无条件地支持我，有异议吗？”
　　杏子身体前倾，居高临下地俯视众人，口中的话语任性而强势，带着独裁者的意味。
　　但是，但杏子最后一个字说完，几人间的氛围却在瞬间发生了变化。
　　巴麻美眼中依然带着担忧，却没有了纠结，放下双手，静静站在杏子身后，精致的小脸上带着温柔和坚定。
　　“杏子，你啊……果然还是老样子！”
　　美树沙耶香轻笑一声，双手抱胸，无疑也是支持的态度。
　　鹿目圆叹了口气，露出无奈而柔和的微笑，道：
　　“杏子都说到这个份上了，我也没有拒绝的可能了啊……好吧，就照你的意思来吧！你一直都是对的，这一次，我希望你能继续对下去！”
　　“杏子前辈的意见，我绝对赞同，自己的命运，必须要自己用力去把握才行！”
　　晓美焰的身影，在飘零的漆黑羽毛中出现，她站在下方，双手捧心，用近乎膜拜的闪亮眼眸，仰望着仿佛在散发光芒的杏子。
　　最初的晓美焰，便是被这样子强大而自信的杏子所吸引，然后一步步走到了如今。
　　五色战队，加上恩奇都，构成了圆环世界里真正权力中心。她们六人意见统一的话，接下来基本就不存在任何阻力了。
　　得到同伴的认同后，杏子长呼了口气，抬眼，环顾众人，然后嘴角一扬，以命令的语气道：
　　“恩奇都，圆环世界里的魔法少女，以及宇宙中丘比的指挥权都交给你，你自由发挥！
　　小焰，继续你的调查工作，同时，布置好遍布世界所有角落的警戒线，一旦有任何不对，立即向恩奇都这边报备，尽力拖延时间。
　　麻美，沙耶香，你们呆在这里，听从恩奇都的指挥！
　　小圆，你跟我走，去月之都，作为我最后的防线，同时，如果最后我的躯体还留在宇宙中的话，你也负责销毁我的肉身！”
　　“是！”
　　“没问题！”
　　“我知道了，杏子。”
　　不同的声音，做出了同样坚定的回应，然后，金色漩涡从天而降，将杏子和鹿目圆的身影带走。
　　……
　　浩瀚银河的一角，某颗环境宜人的绿色星球上，居住着幻想乡诸多生灵。
　　而这颗庞大星球的卫星，正是从另一个世界中分割而来的月球！
　　杏子和鹿目圆出现在洁白无垢的月之都，见到了一身隆重白衣的月夜见尊。
　　“你知道我们为何而来吧？”
　　“妾身明白。”
　　“那好，走吧，这一次能顺利的话，我们会撤销无处不在的监视机器，给予你们完全的自由……不过如果结局相反，后果如何你应该也心里有数吧？”
　　“……妾身明白。”
　　月夜见再一次说道，谦卑而恭顺地低下头。
　　杏子一步上前，伸出手，按在月夜见洁白的额间。
　　一向平静死寂的月之都，无端掀起狂风。
　　在绽放的圣白色光芒中，杏子与月夜见的身影一同消失。
　　“呼……好了，接下来，该做我自己的事情了！”
　　鹿目圆没有时间和一旁陪侍的绵月姐妹说话，在她们小心翼翼的注视中，鹿目圆挥手，霎那间在这恒星系周围布置了一道又一道理论上不可能被打破的壁垒。
　　骤然释放的宏大能量，令大半个宇宙都出现了异样，恒星的光芒出现了闪烁，黑洞的无限重力场发生波动，无数处于临界边缘的超新星，在这霎那间轰然炸裂。
　　但是，无限庞大的能量，没能给鹿目圆带来丝毫自信。
　　一回想起凉宫春日那完全无迹可寻的力量，鹿目圆便有种难言的压力。
　　“杏子，外面的事情交给我们就好，你自己要千万小心啊！”
　　鹿目圆紧握双手，默默地为踏上未知道路的同伴祈祷，祈祷她能再一次地创造奇迹，守护所有人的未来。
　　……
　　而就在杏子深入月球根源，在月夜见的帮助下转化生命形式的时候，圆环世界里，那个无法被消除的深渊中，长发飘飞的少女，兀然出现了。
　　“来了吗？”
　　化身到时间尽头的晓美焰，在凉宫春日出现的同一时间回归圆环世界，来到凉宫春日面前。
　　“你想做什么？”
　　晓美焰双手燃烧着纯粹的魔力，全神戒备地看着对方。
　　然而，她没有得到回应。
　　很快，晓美焰发现了不对劲的地方。
　　与第一次见面时候不同，此刻的凉宫春日，双眸无神，带着机械般的冰冷和空无。
　　“这样子的眼神，你……”
　　晓美焰有些疑惑，但更多的是前所未有的警惕和忌惮，从内心深处涌起。
　　凉宫春日对近在咫尺的晓美焰视若无睹，空洞的眼眸，不像是在看着晓美焰，而是穿过了晓美焰，看向某个更加遥远而神秘的地方。
　　片刻后，凉宫春日开口，机械地说道：
　　“通道，找到，进入，融合……”
　　“通道？是根源的通道吗？你这家伙，难道是在找杏子前辈？”
　　晓美焰第一时间，做出了最为危险的判断，然后抬手，足以颠覆宇宙的漆黑能量从天而降，却在靠近凉宫春日的霎那间消失无踪。
　　“又是这样子，你到底是什么人？”
　　晓美焰咬牙，设置阻碍，发动攻击，然而一切的举动都形同虚设。
　　正如恩奇都所言，宇宙概念，和宇宙根源，根本是两个层次的存在，没有任何可比性！
　　与此同时，在晓美焰的身后，无数魔法少女铺天盖地地出现。
　　“情况如何？”
　　恩奇都来到晓美焰身侧，眯着眼睛，打量着根本感觉不到任何气息的凉宫春日。
　　“我不知道，她好像在找杏子前辈，在找通往根源的通道之类的……我无法确定她想做什么，但直觉告诉我必须阻止她！”
　　“那就阻止她！不管她想做什么，现在杏子那边容不得丝毫的干扰，所以……去吧！”
　　恩奇都挥手。
　　数百位魔法少女一拥而上，扑向凉宫春日。
　　同一时间，凉宫春日抬头，冰冷的眼眸不带任何属于人类的情绪，身边出现了剧烈的能量波动。
　　“轰！”
　　冲上来的魔法少女，在诡异的能量波动中消失殆尽，不留丝毫痕迹。
　　“通道……通道……”
　　凉宫春日站在原地，重复着同样的话语。
　　到现在，晓美焰才恍然惊觉，对方口中吐出的分明不是自己所知晓的语言，但偏偏，任何人都能理解她所说的意思。
　　就像剥离了语言这层外壳以后，用更加本质的内容在发声一样！
　　“继续，用你们的生命，拖延时间！”
　　恩奇都面无表情地说道，再挥手，下达了冷酷无情的命令，但所有人都清楚，她是正确的。
　　然后，无惧死亡的魔法少女们发起了冲锋，像铺天盖地的蝗虫冲向体型娇小的凉宫春日。
　　一个个魔法少女诡异地消灭无踪，然后下一批牺牲者接踵而来。不管是真的悍不畏死，还是因为知道有圆环之理做后盾而提升了勇气，这些魔法少女，在此刻的确展示了最英勇的一面。
　　但是，毫无作用。
　　没有人能逼近凉宫春日，更没有人能对她造成任何影响。
　　她依然安安静静地站在原地，口里念叨着同样的两个字。
　　“通道……以她的能力，果然只有根源之地这样子的地方，才会需要专门的通道去进入吧？”
　　恩奇都心情有些糟糕。
　　没有人能影响凉宫春日，也就意味着没有人能阻止凉宫春日。
　　如果对方的目的真的是连通根源之地的杏子本人，那情况就真的糟糕透顶了！
　　晓美焰深吸了口气，准备再一次出手，做出哪怕只有一丝希望的努力。
　　但是，一只小手，搭在了她的肩上。
　　“麻美前辈？”
　　晓美焰回头，不明所以地看着巴麻美。
　　巴麻美脸上带着柔柔的笑意，道：
　　“小焰，送我去魔界吧。”
　　“嗯？”
　　“没时间解释了，杏子一个人不行的……所以，送我去魔界，为了我们的世界！”
　　“……好，我知道了！”
　　晓美焰犹豫了一瞬，然后挥手，将巴麻美送往遥远的另一个时空。
　　与此同时，凉宫春日身周的能量平息。
　　“通道，找到！”
　　她如此说道，在千万人的注视之中……消失无踪！


第二百八十五章 死同穴
　　转化为月球根源的第一步，是融入到整个月球世界中。
　　月球并不渺小，即便是相对于独立在异空间中的广阔魔界而言，它也是十分庞大的构造。
　　以微观的角度看待的话，那就更是一个宏大无比的庞然大物了。
　　但是，杏子融入月球之后，只有瞬间的恍惚，然后意识再度回归，赤色眼眸直视月夜见，如同直入灵魂的两道电芒，令人望而生畏。
　　杏子的能力之一是无限，无限的魔力，无限的生命，同时，也能无限地拔高精神力量。
　　巴麻美无法在庞大的魔界中坚守自我，但精神本就坚韧无比的杏子，在提升千万倍之后，能够做到！
　　“你……您已经完成了第一步，妾身在此恭贺！”
　　月夜见谦卑无比地低下了头。
　　当初竟然在八意永琳的劝说下，与八云紫结成同盟，向杏子这样子的存在发起挑战……再一次，月夜见觉得那时的自己一定是脑残片吃多了！
　　“客套话少说，我没有时间了！”
　　杏子凝眉，在月夜见愕然的表情下，伸手直接插入月夜见胸膛。
　　“呃！”
　　随即，一股前所未有的虚弱感，令月夜见的身形有些摇晃。
　　“月球的根源，我收下了！”
　　杏子毫不客气地说道，将一股不可见、不可闻、不可触碰的无形力量，从月夜见体内抽出，融入自己的身体之中。
　　时间太仓促，因为，她已经知道了凉宫春日的到来。
　　虽然没有鹿目圆和晓美焰那种洞悉一切时间和因果的能力，但是，凉宫春日降临到圆环世界的霎那，宇宙的根源之地便掀起了惊涛骇浪。
　　通过加百列的不妙境况，杏子自然能明白自己现在有多危险。
　　“真是麻烦，容不得片刻的喘息啊！”
　　杏子发出了无声的叹息。
　　……
　　月球表明，月之都之中。
　　由于杏子强硬抽取出根源力量的原因，整个月球都在震动不休，月之都中难得有恐慌的情绪在蔓延，即便强如绵月姐妹，也依然感觉到来自灵魂深处的恐惧感。
　　但鹿目圆无暇理会这些事情，她立在半空中，搭弓上箭，箭矢上的白色光辉照亮了整个恒星系，几与太阳争辉。
　　“小焰和恩奇都都没办法阻止你吗？但是，要想找到杏子，先过我这一关！”
　　箭矢方向挪移，指向半空中的某个方位，而在那里，神情机械的凉宫春日骤然出现。
　　“我不准你……靠近杏子！”
　　鹿目圆金色眼眸中带着无边的神威，松开了手上紧捏的箭矢。
　　“咻！”
　　白色洪流倾泻而去，如吞天巨浪直扑半空中的凉宫春日。
　　下一瞬，凉宫春日消失。
　　白色光芒失去了原本的目标，直冲天际，落入到漫天星河之中。
　　没有声响传来，但遥远的星河之中，目光所及的星辉消失了大半，化作一大片漆黑的虚空空间。
　　旁边的绵月姐妹，脸色苍白地跪倒，既是畏惧，也是尊敬。
　　而鹿目圆紧握双拳，脸上流露出了不甘的情绪。
　　“就像恩奇都所说的，层次不同，所以，我连触碰她都做不到吗？杏子，对不起，我们太没用了，现在只能靠你了！”
　　鹿目圆立在半空中，眼角，有担忧和不甘的泪水滑落。
　　……
　　漆黑的月球根源之地，杏子从月夜见身体中抽出右手，娇小的身躯，因为生命形式的蜕变而在霎那间得到成长。
　　身材拔高，曲线发育，赤色长发及臀，胸前那不甚明显的胸围变成了令人血脉喷张的人间凶器，而那精致柔弱的小脸，也化作更加冷艳、细腻的线条。
　　失去根源力量的月夜见，摇晃着倒下。
　　杏子挥手，将对方送回月之都。
　　与此同时，气息冰冷的凉宫春日，出现在了她的身后。
　　“你第一次出现后我就立刻执行了计划，现在看来，还是慢了一步……追得那么快，看来，你的确在渴求着我们宇宙的根源！”
　　杏子冷漠地说道，转身，身后出现一柄赤红色长枪，飞射而去。
　　“锵！”
　　凉宫春日面无表情地一挥手，将长枪扫飞，化作了虚无。
　　一击无果，杏子却轻笑一声，目光中带上了几分了然，道：
　　“果然，现在我们都是同类，所以，我也有触碰你的资格了啊！”
　　凉宫春日没有回应，只是面无表情地看着杏子，道：
　　“通道，找到，进入……”
　　“想进根源之地，何必这么麻烦，我带你去吧！”
　　杏子身影消失，出现在凉宫春日眼前，伸手按在她的脑袋上。
　　随即，两人消失无踪。
　　……
　　宇宙根源，常年漆黑无物的地方，此刻被剧烈的能量潮汐冲击着，不得宁静。
　　从凉宫春日出现的时候开始，根源之地便一直是这样子的状况，像平静的湖水被狂风惊扰，更像受到生命威胁的生物，做出了本能的挣扎举动。
　　已经有过一次经验的加百列，将无限的魔力化作无数条坚不可摧的金色锁链，与根源之地中无数的规则之线相连，从而在惊涛骇浪中维持稳定。
　　某一个霎那，在加百列身前，杏子用右手按着凉宫春日的脑袋，两个人在虚空中兀然出现了。
　　“砰！”
　　凉宫春日抬眼，一股纯粹而庞大的能量注入杏子手中，将她的右手完全消灭。
　　“哈，还真是暴脾气啊！”
　　杏子后撤几步，右手处有红色光点汇聚，渐渐形成一条新的手臂。
　　凉宫春日依旧没有回应的意思，机械的棕色眼眸中，有股神秘的力量在散发幽幽光芒。
　　“抵达，融合……”
　　凉宫春日抬手，想要直接夺取弥漫在根源之地里的无尽能量。
　　“最好不要这样做。”
　　杏子抬手，打了个响指。
　　“啪！”
　　伴随一声脆响，加百列庞大的身躯在她身后显现，高举权杖。
　　然后，杏子体内来自月球的根源力量，在加百列的权能下暴涨千万倍，霎那间压制了凉宫春日身上深渊般的能量。
　　“……”
　　凉宫春日呆滞了一瞬，缓缓放下手，那不带丝毫情绪的空洞眼眸终于看向了杏子。
　　杏子嘴角一扬，慢悠悠地说道：
　　“我记得你。”
　　“……”
　　“因为轮回过很多次，所以，一些不是非常重要的记忆都模糊了……但是，就在刚才，第二次看到你的时候，我终于记起来了――我认识你！”
　　“……谎言，时间线里没有你的存在。”
　　凉宫春日如此说道。
　　“嗯？终于肯搭理我了吗？”
　　杏子眯了眯眼睛，此刻两人站在同一个平面上，所以，她以俯视的角度看着凉宫春日，道：
　　“某个世界里发生的事情，通过一系列巧合，有可能在另一个世界里通过某种渠道,被那里的智慧生命获悉……这样子的现象，我称之为资讯泄漏，能听明白吧？所以，即使在你的宇宙里我从未出现过，也不意味着我不能得到你的情报！”
　　“……”
　　“看来还是不信我。但我的确知道你――一个因为不详原因而获得了自己所在宇宙根源力量的人类……也可能，是宇宙根源化身而成的人类！
　　凉宫春日，追寻着不寻常事物，却不知晓自身才是最大的不寻常；渴望着改变，却不知晓自己本来就拥有改变一切的能力。
　　换而言之，她是一个不自知的……神！”
　　杏子脸上挂着神秘的微笑，然后无穷无尽的根源力量压迫而去，令凉宫春日霎那间双膝微屈。
　　杏子接着说道：
　　“我大概能猜到事情的全部了！第一次出现的凉宫春日，是她作为人类的一面。这可能是一次巧合，也可能是一场试探，但她的确只把那次的会面当作是一场梦境，毫无自觉地搅动了我们的根源，又毫无自觉地拍拍手离开，全无恶意。”
　　“……”
　　“但是，现在在这里的‘凉宫春日’却是作为神的一面！你察觉到了我们宇宙缺少根源意识，就像一块没有主人的蛋糕，毫无防备地放在你眼前。所以，你第二次到来，带着吞噬的本能，恶意满满！”
　　“……”
　　“不说话？是默认，还是无话可说？算了，我不关心这个，我只想告诉你……这个世界现在有主了！
　　我是它新的主人，而你，现在在我的地盘！
　　所以，告诉我，你想用什么条件，来让我放给你？”
　　杏子依然微笑着，幽深的眼眸中，却已经带上了凶厉的赤红色光芒。
　　凉宫春日沉默片刻，道：
　　“你是刚刚诞生的神，很虚弱。”
　　“对，我很虚弱，但我也很暴躁！你有两个选择：要么给出让我平息怒火的代价；要么，我就在这里把你捏碎，然后，我们打一场世界与世界之间的战争！”
　　杏子抬手，食指摇摇指向凉宫春日，挑衅意味十足。
　　而从加百列身上传来的庞大的根源能量，说明了杏子认真的态度。
　　然而，实际上，根源之地里越来越剧烈的能量波动，已经让杏子有些流冷汗了。
　　鬼才想打世界战争呢，她现在根本连悠哉地站在凉宫春日眼前，都已经有些力不从心了啊！
　　不过，越是这种情况，就越是必须示敌以强。
　　杏子垂眸，目光中的温度越趋冰冷，双手抱胸，表情危险地俯视凉宫春日，道：
　　“不说话的意思，是你想选择第二个方案吗？”
　　庞大的加百列微微俯首，似乎随时要伸出巨手，将娇小的凉宫春日捏碎一般。
　　“这具身体，交给你……互不干涉。”
　　凉宫春日低头，用机械的声音说道。虽然面无表情，但明显有了妥协的意思。
　　杏子沉默，她不知道这个代价算不算高，自己得到对方身体又能做什么……但是，加百列已经快撑不下去了。
　　所以，杏子考虑了三秒钟，然后缓缓点头。
　　“可以，放下你的代价，然后滚吧！”
　　凉宫春日点头，身上所有的能量尽数消失，变成了一具毫无生机的真人人偶。
　　杏子挥手，将眼前的精致人偶随机丢回宇宙里，然后捂着胸口，脸色苍白地跪倒在加百列的手掌中。
　　“咔咔咔……”
　　有什么东西在破碎的声音，从加百列庞大的身躯中传来。
　　凉宫春日离去的那一刻，根源之地里本该平息的能量潮汐，变得更加汹涌了起来。
　　紊乱的能量潮汐之中，一股无法抵抗的强大力量，拉扯着加百列，也拉扯着杏子的身体和灵魂，似乎想将她拖向某个未知的地方。
　　“不行……我还没有准备好，这个状态下被拉进去……我会消失的！”
　　杏子闭上一只眼睛，身后的加百列吃力地想要打开通往外界的通道，像之前丢掉凉宫春日的身体一样，将杏子丢出去。
　　但是，失败了。
　　汹涌的能量潮汐，将加百列的力量局限在狭小范围之中，而来自不知名处的吸引力，更令杏子无力往前踏出哪怕一步，更别说离开根源之地了。
　　“不会吧……”
　　杏子苦笑一声，加百列的身躯已经有了破碎的迹象，这说明她抵抗不了多久了。
　　“杏子……”
　　“杏子……”
　　“杏子！！！”
　　拉锯之中，杏子忽而听到了一个熟悉的声音，由远及近，快速地靠近了过来。
　　还没等她有所反应，一个柔软的身体便直直朝她撞了过来。
　　“砰！”
　　“麻美！？？”
　　杏子下意识接住了对方。
　　两个人抱在一起，在加百列的手掌上翻滚了几圈，然后，巴麻美压着杏子的身子，两个人躺倒在地。
　　“杏子，我找到你了！”
　　巴麻美惊喜地说道，撑起身子，泪汪汪地看着她在身下的杏子。
　　这时候，两人才发现彼此的身体都有了变化。
　　杏子变成了身材姣好，俏丽冷艳的靓丽女性。
　　而巴麻美，则是完全的魔鬼身材，泪汪汪的清纯小脸上，带着楚楚可怜的动人韵味。
　　杏子挠挠脸，下意识地红了脸，目光在巴麻美的胸前和脸蛋上徘徊了一下，呆呆地说道：
　　“麻美，你变漂亮了……”
　　“杏…杏子也是。”
　　巴麻美扭捏而羞涩地别过脸，视线有些飘忽，不敢直视杏子那近在咫尺的唯美面容。
　　片刻后，杏子回过神，抓住巴麻美的肩膀，崩溃地喊道：
　　“不对，现在重点不是这个吧！你怎么会出现在这……等等，你这个模样，不会是去魔界夺走了神绮的根源力量，成为魔界的根源意识了吧？”
　　巴麻美点头，小脸几乎要埋到丰满的胸.部里，像做错了事而害怕责备的小孩一样。
　　杏子扯了扯嘴角，想骂她，又舍不得。
　　最终，她坐了起来，紧紧地搂住巴麻美，咬着牙道了一声：
　　“笨蛋！”
　　“对…对不起嘛……”
　　“那你现在闯进来是想干嘛，和我组团升天吗？”
　　“可以啊，和杏子一起的话，就算消失也没问题呢！”
　　巴麻美抱着杏子，闭上眼，露出了满足的笑容。
　　“麻美，你……不是说好了要在外面等我的吗？”
　　“可我不敢等！杏子，还记得西行寺幽幽子和八云紫那个时候，你说过‘生同衾，死同穴’什么的吧？”
　　“嗯。”
　　“我也想和杏子生同衾，死同穴，而不是孤伶伶地守在外边，像傻瓜一样地等待！”
　　巴麻美松开杏子，捧着她的脸，认真而强势地说道。
　　杏子愣了一下。
　　忽而，来自根源深处的吸引力加大。
　　“杏子！”
　　巴麻美显然也碰到了类似的状况，身体一个踉跄。
　　杏子顺势抱住了她，叹了口气。
　　“笨蛋，现在知道是什么情况了吧！”
　　“什么情况啊?”
　　巴麻美一脸萌比地歪歪头。
　　“根源之地的庞大能量需要主人，而我们两个条件符合的小不点落到了根源之地的中心……就像饿了三天三夜的人眼前忽然见到了食物一样，你说是什么情况？”
　　“你是说，它想吃掉我们？”
　　“……差不多吧。”
　　杏子无力地点了点头。
　　然后，强大的吸引力，以及四面八方的能量潮汐，令加百列坚不可摧的身躯出现了裂缝。
　　“那现在怎么办？”
　　巴麻美挽住杏子的手，有些无助和慌张。
　　杏子屈指，弹在她额头上。
　　“现在知道害怕了，早干嘛去了？”
　　“我没想那么多，就是不想被杏子丢下而已。”
　　巴麻美有些委屈地说道。
　　明媚的橙黄色眼眸带着委屈的泪意，精致绝美的小脸蛋，添上两分可怜兮兮的怯意，再加上压迫在手臂上的两团柔软肉球……杏子不由得笑了。
　　“要不是时机不对，还真想在这里欺负麻美呢……”
　　“杏子，都这种时候了，还开玩笑！”
　　巴麻美羞恼地喊道。
　　杏子哈哈一笑，欢畅无比。
　　“再说了，这么多年了，你哪回在上面过？”
　　巴麻美凉凉地说道，一刀正中红心。
　　杏子脸一僵，然后恼怒地高举起双手，威吓道：
　　“麻美！你是不是忘了，在这里的话我可是全胜状态，信不信我现在就在上面一次给你看啊！”
　　巴麻美鼓着脸，还没来得及回应，一声巨响传来。
　　“砰！”
　　加百列的身躯，终究抵挡不住整个宇宙力量的冲击，终于破碎消失。
　　“杏…杏…杏子！该怎么办啊！？？”
　　巴麻美连忙抱住杏子，身体颤抖了一下。
　　“哈哈哈，不是说要和我死同穴的嘛，难得麻美你怕了？”
　　“说是这么说啊，可是真的要死的话，不可能不怕的吧！？？话说你别笑了，快想想办法啊！”
　　巴麻美看着杏子，眼中虽有惊慌，但更多的却是一如既往的信任，信任着杏子的能力，信任她能保护自己。
　　杏子干笑一声，摇头，道：
　　“还能怎么办，逃也逃不出去，而且根源这么混乱的话，宇宙里边应该已经惨不忍睹了。要是不想办法平息这边的动静，宇宙里的所有生灵大概都会有灭顶之灾的吧？”
　　“那…那真的要一起死了吗？”
　　巴麻美怯生生地问道，紧紧地抓着杏子的手臂。
　　杏子点头，又摇头，道：
　　“不一定会死啦……不过接下来会发生什么我也不能确定就是了。”
　　“那杏子一定要抓紧我……我不想和杏子分开，一个人的话，我会怕的。”
　　巴麻美如此说道，直直地望着杏子的眼眸。
　　杏子抬手，撩起巴麻美脸上的发丝，向前，轻轻在她晶莹的唇瓣上吻了一下，露出了温柔无比的笑容。
　　“安心吧，不管会发生什么，只有麻美，我绝对不会放手的！”
　　“嗯，杏子要说到做到。”
　　“好，我说到做到！”
　　杏子搂着巴麻美的身子，幽幽一叹。
　　然后，无边无际的能量潮汐吞没而过，两人的身影，终究消失在了茫茫的根源之中。


第二百八十六章 未来
　　“嗯……”
　　美树沙耶香从黑暗之中清醒过来，眼前出现了明亮的光芒。
　　她睁开眼眸，起身，迷茫了一瞬后，发现自己躺在观星塔的顶部。
　　“呃……我记得我应该是挥刀砍向那个古怪的凉宫春日，然后，然后就……死掉了？所以，现在是被小圆复活了吗？”
　　美树沙耶香按了按眉心，不知道是不是刚刚死过的原因，脑袋里仿佛有一股难言的阵痛，令她不由自主地皱下眉头。
　　与此同时，她感觉到了某种久违的异样的违和感，就像……突然间有了两个身体一样。
　　美树沙耶香一怔，忽而像是想起来什么一样，扭过头去，果然在身后看到了庞大的人鱼魔女，漂浮在天空中，握着巨大的军刀，气势凛然。
　　“这是……我的魔女？”
　　美树沙耶香从自己眼中见到了魔女，也从人鱼魔女的眼中见到了自己。
　　这是一种奇妙的感觉。
　　以前，她使用的是从一拳世界里得到的肉体，无法动用魔力，所以魔女和本体的灵魂一直都是融合在一起的。
　　现在释放出了魔女，拥有了两副躯体，两个视角……这样子的感受，令美树沙耶香觉得既熟悉又陌生。
　　“沙耶香，你醒了？”
　　鹿目圆带着惊喜的声音传来。
　　美树沙耶香转身，然后被鹿目圆一把抱住。
　　直到这时，美树沙耶香才发现，自己在不知不觉间已经恢复到了十三四岁时少女的身高，所以直接被成人姿态的鹿目圆搂在了怀里，像母亲搂住女儿一样。
　　美树沙耶香在鹿目圆怀里愣了一下，然后下意识地问道：
　　“小圆，我的身体是？”
　　“哦，因为我只能复活作为魔法少女的沙耶香，所以你原来的身体已经消失了。不过不要紧，恩奇都那里保留了关于沙耶香身体的完整数据，所以如果你需要的话，完全可以再复制出来的。”
　　鹿目圆柔柔地说道，脸上因为美树沙耶香苏醒而带来的笑意却渐渐消失，被黯然和哀伤所取代。
　　美树沙耶香点头，然后很快想起了更为重要的东西，推开鹿目圆，焦急万分地问道：
　　“杏子呢？杏子那边怎么样了？那个凉宫春日跑到哪里去了？”
　　“凉宫春日的事情已经解决了，她的遗体在宇宙的角落里被发现，现在已经被圆环世界接收，等待下一步的安排，乌鲁克城里的那道深渊也得到了修复……”
　　鹿目圆的声音越说越小，关于杏子的情况，一直犹豫着，始终没能说出口。
　　而从好友那哀伤的神态中，美树沙耶香已经察觉到了什么，有些不敢相信地追问道：
　　“那……杏子呢？”
　　美树沙耶香的声音在发颤。
　　此时，一片黑羽飘落，晓美焰的身影出现在鹿目圆身旁，双手抱胸，脸色阴郁低沉，声音发哑地说道：
　　“杏子前辈、麻美前辈和凉宫春日一起去了根源之地，后来，凉宫春日的遗体出现在宇宙里，而杏子前辈和麻美前辈……不知所踪。”
　　“什么叫做不知所踪啊？！！”
　　美树沙耶香一把揪住晓美焰的衣领，瞪大眼睛，歇斯底里地质问道。
　　晓美焰没有反抗，任由美树沙耶香摇晃着自己的身体，继续说道：
　　“她们去了根源之地后，我们的世界发生了夸张的混乱反应，宇宙差点被还原到大爆炸之前的状态，圆环世界也是支离破碎，连我和小圆都受到了影响。
　　当一切都平息下来后，我和小圆复活了所有的魔法少女，但是，在我们的能力范围之内，找不到杏子前辈和麻美前辈的踪影。”
　　“那让小圆直接把她们拉回来啊，小圆不是能操控所有的魔法少女吗？”
　　“杏子前辈和麻美前辈已经转化为根源意识，脱离了魔法少女的范畴，不再受到小圆的影响，所以这是做不到的。”
　　“恩奇都呢？找恩奇都，她不是什么都知道的吗？”
　　“恩奇都也无能为力……”
　　“你骗人！！！”
　　美树沙耶香激动地怒吼，昂着头，怒视着晓美焰。
　　然后，她看到晓美焰紧咬下唇，闭着眼，泪水滴落在美树沙耶香的脸上，带来丝丝凉意。
　　美树沙耶香愣了一下，红着眼眶，无力地松开了晓美焰的衣领。
　　“不可能的，杏子这么强，还有麻美前辈在她身边，她不可能出事的……”
　　美树沙耶香喃喃自语地安慰自己，踉跄着后退两步，弯下身子，双手撑在膝盖上，以免骤然无力的身体就此倒下。
　　而在她背后，庞大的人鱼魔女仰天，发出刺耳的尖利叫声，漆黑色魔力像一团巨大的火焰，狂躁而悲伤地燃烧了起来。
　　“沙耶香！”
　　鹿目圆走过去，紧紧抱住了美树沙耶香，含着泪，拍打着她的背部，试图安抚她的情绪。
　　但是显然，这种做法成效不大。
　　美树沙耶香依然低着头，浑身散发着崩溃一样的沉郁气息。
　　十多分钟后，见美树沙耶香一直沉浸在自己的情绪里，晓美焰眼中闪过怒火，一步上前，从鹿目圆怀里把美树沙耶香拉了出来，然后一脚踹出。
　　“砰！”
　　美树沙耶香被远远踢飞，砸落地面，翻滚了十几圈后，躺在地上发出了痛苦的呻.吟。
　　“沙耶香！小焰，你……”
　　鹿目圆有些慌张地想劝解，却被晓美焰伸手阻止。
　　“小圆你别管，在这里看着就好！”
　　晓美焰强势而认真地说道，举步，从鹿目圆身旁经过，一步步来到美树沙耶香身前，然后拽住她的衣领，一把将她扯了起来。
　　“你给我清醒一点！”
　　“啪！”
　　晓美焰一巴掌扇在美树沙耶香脸上，毫不留情，直接在那白嫩的小脸蛋上留下鲜红的巴掌印。
　　美树沙耶香一怒，伸手反击，却被居高临下的晓美焰随手挡住。
　　“怎么，想反抗了吗？”
　　“你想做什么？”
　　美树沙耶香怒视着晓美焰，像被激怒的雌虎。
　　晓美焰冷哼一声，将美树沙耶香往前一拉，与自己面对面，道：
　　“在无数次的轮回里，我一直都嫌弃你，讨厌你，瞧不起你，你知道为什么吗？就因为你是个废物！懦弱，胆小，一受打击就颓废堕落，不思进取，一直在等着杏子前辈的帮助，不断地拖人后腿，除此以外什么也做不了！”
　　“你说什么！？？”
　　美树沙耶香努气更盛，却又无法反驳，于是脑袋往前一顶，猛然撞在晓美焰额头上。
　　结果很明显，晓美焰安然无恙，而美树沙耶香头破血流。
　　晓美焰冷笑一声，深紫色眼眸中的冷意稍减，道：
　　“哼，现在还算有点样子！我告诉你，杏子前辈和麻美前辈失踪，生死未卜，我的心情不会比你好到哪里去！
　　但是，我在伤心、担忧和哭泣之后，想到的是要安排好乌鲁克城的事情，要稳定宇宙的秩序，要守住杏子前辈她们的归宿，守住我们的家！
　　在这个基础上，我在拼尽全力地寻找着杏子前辈和麻美前辈的踪迹，哪怕没有方向，哪怕前路茫茫，也要坚持到底，直到杏子前辈她们回来！
　　而你呢？你现在在干什么？颓废有用吗？自暴自弃有用吗？要是你觉得有用，就继续当你的小公主吧！
　　我和小圆都很忙，给你半天时间，哭完以后好好想清楚自己该干什么！”
　　晓美焰松开美树沙耶香，一把将她推倒在地，然后转身，举步离去。
　　“等一下！”
　　晓美焰才走几步，身后便传来美树沙耶香的声音。
　　晓美焰转身，只见美树沙耶香已经爬了起来。
　　美树沙耶香随手抹去脸上的泪水和血水，恶狠狠地瞪了晓美焰一眼，然后声音微哑地说道：
　　“我哭够了，也不是废物！杏子和麻美前辈的家，我会守好的！所以，该做什么，你说！”
　　“……先回家，洗个澡，整理一下心情，我们在指挥中心等你。”
　　晓美焰淡淡地说道，然后身影化作飘零的黑羽，消失在了美树沙耶香眼前。
　　美树沙耶香擦干净脸上的灰尘和血迹，看向神情复杂的鹿目圆，扯了扯嘴角，勉强对她露出了一个宽慰的微笑。
　　鹿目圆于是松了口气，对美树沙耶香挥了挥手，然后也消失在了观星塔顶。
　　……
　　在时与间的夹缝里，鹿目圆追上了等候着她的晓美焰。
　　“小焰……”
　　看着晓美焰那孤寂而哀伤的背影，鹿目圆眼中带着无限的怜爱，伸手，从背后抱住了她。
　　“对沙耶香说教的时候一副坚强又独立的模样，其实，你明明比谁都要难过吧？辛苦你了，小焰。”
　　鹿目圆搂着晓美焰，无声一叹。
　　除了着苍白无力的话语，她也想不到能用什么办法安慰晓美焰了。
　　毕竟，失踪的杏子，对晓美焰来说是比生命还有更重要的存在，甚至于，她在晓美焰心中的地位，恐怕不比鹿目圆低吧？
　　晓美焰乖顺地窝在鹿目圆怀里，摇摇头，用低沉的声音说道：
　　“论难过的话，大家不都一样嘛？小圆你也一定很难受才对的……说起来，一直镇定自若的小圆，才是我们里面最坚强的人吧？”
　　“不对哦，不是这样子的。我之所以能镇定，只是因为你和沙耶香还在我身边，而且我相信杏子的能力，相信她一定能保护好自己和麻美前辈……如果不是这样子的话，我恐怕早就不知道该怎么办了吧？”
　　鹿目圆哀叹一声。
　　只有等杏子和巴麻美都消失了，她才更加深刻地认识到，这两人对她们来说有多么的不可或缺。
　　晓美焰回身，紧紧抱住鹿目圆，此时此刻，只有鹿目圆的温度和味道，才能令她得到片刻的宁静。
　　良久，晓美焰开口，歉意地说道：
　　“小圆，关于我们的婚礼……对不起，可能要等一等了。”
　　“我们的婚礼，要是没有杏子和麻美前辈的祝福也不可能完美，所以你不用为了这个而道歉……反正，我们有的是时间。”
　　“嗯，谢谢你，小圆。”
　　“不用对我说谢谢，不过……”
　　鹿目圆抓起晓美焰的手，在晓美焰迷茫的注视中，用手心覆在她的无名指上。
　　“不过，这个东西，我想提前给你！”
　　鹿目圆微笑，眼角却噙着泪花。
　　然后，晓美焰的无名指上，出现了一个金色的戒指。
　　望着手上的戒指，晓美焰捂嘴，身体轻颤，甜蜜、喜悦、悲痛和哀伤一时间全部交织在心头，令她落下了含义复杂的泪水。
　　两双泪眼，注视着彼此。
　　许久之后，晓美焰伸手覆在鹿目圆的无名指上，为她戴上了一枚深紫色的戒指。
　　至此，女神与恶魔，终于正式结订了契约，彼此相守，永不分离。
　　晓美焰往前，深深地吻在鹿目圆唇上。
　　没有激情，没有脸红心跳，唯有无需言明的深情，在彼此的心灵间流淌。
　　之后，唇分。
　　她们牵着彼此的手，将勇气和坚强彼此分享，相互依靠，再度前行。
　　失去的同伴还没有找到，经过动荡后的世界，也似乎有了新的变化，关于未来，关于如何找回重要的同伴……她们还有很多很多的事情要做！


第二百八十七章 来头最大的人
　　那日，无主的根源之地，在两只懵懂小菜鸡闯入之后，如获珍宝，疯狂地将整个世界塞入她们体内。
　　那日，时间逆流，因果错乱，宇宙秩序在颠倒交错之后重启。
　　那日，杏子失去了自我，巴麻美也失去了自我。
　　并非简单地消失，而是处于一种似梦非梦，似醒非醒的奇妙状态。
　　仿佛无处不在，融入到宇宙间每一粒的尘埃之中，又仿佛不存于世，不可言，不可动，不可触碰万物。
　　如同高位的神，俯视苍生，而不干涉苍生。
　　不死不灭，不死不活，亦无喜无悲。
　　这样子的状态要持续多久？
　　杏子和巴麻美都不知道。
　　故事，就从这里继续展开。
　　……
　　“啊！！！”
　　凉风桃从梦中惊醒。
　　她躺在温暖柔软的床上，迷茫地望着光芒暗淡的天花板，依稀记得自己梦到了很奇妙的事情，但眼中的迷茫散去之后，又完全想不起梦中究竟看到了什么。
　　“什么嘛……又是这个梦，讨厌死了！”
　　凉风桃将被子一掀，抱着抱枕，在床上翻滚几圈，然后在冬日的凉意中完全清醒了过来。
　　“不想上班……不过我不去上班，那些人也不敢说什么吧？”
　　凉风桃长长一叹。
　　自从姐姐佐仓杏子相认以来，已经是一年多过去了。
　　她的生活依然被幸运所包围着，应该说，变得更加幸运了，简直像完全的心想事成一样。
　　她喜欢作为警察的工作，于是逢案必破，升迁之路像坐上了火箭，遇到的上司也尽是为人正直、脾气好而且体恤下属的好人。
　　她不放心妹妹凉风青叶的工作环境，于是妹妹所在的“Eagle Jump”工作室，就莫名其妙成为了她的产业。
　　确切来说，现在因为她的喜好而写入她名下的企业……已经数不胜数了。
　　虽然事实上她什么也没做就是了。
　　凉风桃哀鸣一声，感觉自己已经像咸鱼一样了。
　　说句矫情的话，开挂一样的人生，过久了是真的腻！
　　不过，虽然大多数时候都很顺利，但凉风桃其实也有自己苦恼的事情。
　　其一是恋爱问题，她已经快要25岁了，正迈着不能阻止的脚步，朝着所谓的三十大关大步前进。
　　凉风桃小姐可爱又完美，长着银幕里大明星都赶不上的俏丽脸蛋，俏皮的红色短发漂亮又潇洒，身材曲线完全就是传说中的黄金比例……然而，是条单身汪！
　　凉风桃小姐性格好，能力强，文则家务全能，武则小胳膊上能站马，自信独立，背负着全地球人拍马都赶不上的强运，事业有成，资产无数，后台坚挺……然而，是条单身汪！
　　连她家那位万年萝莉的妹妹，也不乏偶尔有男性的追求，不过现在出现在凉风青叶身旁、关系暧昧的人，似乎都是漂亮的小美女？
　　凉风桃眨巴眨巴大眼睛，摇摇头，将跑偏的思路又拽了回来。
　　“这不科学啊！！！”
　　凉风桃脸埋在枕头里，像晒在太阳下的小咸鱼一样，不满地在床上蹦达了两下。
　　为什么这么优秀的凉风桃小姐，偏偏什么喜闻乐见的剧情都没遇到过，既没有男生告白，也没有女生和她搞暧昧呢？
　　“可恶！该死！为什么只有我是一个人啊！？？”
　　凉风桃又一次发出了单身汪的犬吠之声。
　　她当然不会知道，任何对她抱有不妙企图的对象，在接近她之前都必须先经过圆环世界里几位大佬的甄别筛选再说。
　　而这十多年来，并没有人能完美地通过来自大佬们的挑剔，所以……这是一个悲伤的故事。
　　尤其是杏子和巴麻美失踪以后，以长辈自居的鹿目圆三人更是对此重视到了极点，某种程度上，她们甚至将对杏子和巴麻美的思念，分摊到了照看凉风桃身上。
　　凉风桃并不清楚其中的关键，所以，她在床上又翻滚了几圈后，将这一页翻了过去。
　　“嘛，算了，反正我也还不着急嫁人……无所谓啦！”
　　凉风桃趴在床上，小腿一下又一下地踢打床铺。
　　再怎么说她也还很年轻，虽然至今没谈过恋爱的事实令人不爽，但她总算还有顺其自然的底气和坦然。
　　而除去令人不爽的恋爱问题之后，另一个令凉风桃头疼的问题是……
　　“啊……可恶的老姐，上次见面已经快一年了吧？为什么哪里都找不到你呢？”
　　凉风桃抱着抱枕，用鸭子坐的姿势在床上坐了起来，眼眸之中带着几分淡淡的担忧。
　　“不过，你这么厉害的话，应该不会出事吧，杏子……姐姐？”
　　凉风桃紧了紧怀里的抱枕，叹了口气。
　　对于那个昙花一现的姐姐，凉风桃的感情很是复杂，有些吃味于她十几年不来找她，又不得不感激于对方十几年如一日的关爱。
　　有句话叫血浓于水，随着这一年来关于童年记忆的渐渐清晰，凉风桃对杏子的感情也逐渐稳固。
　　但心想事成的凉风桃，唯独想要再见姐姐一面这个心愿，一直得不到实现。
　　凉风桃也曾猜想杏子是不是出事了，但这一年来依然爆棚的好运，又让她觉得杏子应该还在什么地方关注着她。
　　所以，凉风桃只是猜测杏子可能被什么麻烦事绊住了。
　　凉风桃只是一个普通人，没有参与那种事情的能力，也只能在担忧中等待着，偶尔像这样子抱怨两句，并为杏子默默祈祷。
　　懵懂无知的凉风桃并不清楚，自己每一次的抱怨，对远在另一个世界的鹿目圆她们来说都是一把扎心的利剑，狠狠戳在她们不愿意面对心灵创口上……
　　“叮呤~~”
　　凉风桃坐在床上发呆的时候，床头柜上的手机震动了一下。
　　“嗯？这个点，谁会找我啊？”
　　凉风桃随手拎起自己的手机，点亮屏幕，那是来自自己妹妹凉风青叶的短信。
　　“桃子姐，你今天有空吗？有急事想找你一下，拜托，晚上八点请务必到XX街道XX关东煮店来一趟吧！拜托啦(>_
　　“啊嘞？”
　　凉风桃挠挠头，不明所以地晃了晃脑袋。
　　“青叶能有什么事情找我？算了，还是先去上班吧……”
　　凉风桃打着哈欠，懒洋洋地伸了个懒腰，宽大的睡衣下，露出几分白里透红的粉嫩肌肤，散发着迷人的健美光泽。
　　……
　　刷牙，洗脸，吃饭，换上自己中意的黑色束口长裤和红色运动鞋，凉风桃推门而出。
　　车库门隆隆地开启，阳光照射下，出现一辆金属感爆棚的高配魔改版的红色雅马哈战车。
　　凉风桃跨步而上，桃子形状的性感小屁股坐到爱驾的座位上，匀称修长而健美有力的双腿夹在机身之上，然后，轰隆隆的引擎声打破了清晨的宁静。
　　随即，凉风桃一骑绝尘而去，一路收获无数或羡艳或憧憬的目光。
　　“桃子前辈，早上好。”
　　“早上好，话说要叫我凉风前辈啊！”
　　“哟，早上好，小桃子。”
　　“早上好由美前辈……不对，不要叫我小桃子啊口牙！都怪前辈，现在整个警视厅都用这种小孩子一样的称呼在叫我了啊！”
　　凉风桃一拳锤在笑容狡黠的宫本由美身上，虽然明白对方本性纯良，但是那种爱捉弄人的性格是真的让人头疼。
　　宫本由美捂着胸口，装作痛苦地呻.吟了一声，然后对着凉风桃吐了吐舌头，转身快步离去。
　　凉风桃无奈地摇了摇头，转身，走进刑警部搜查课的办公室。
　　然后，如她所料，又遇到了一群喊她“小桃子”的无良前辈。
　　“(─皿─)……”
　　“嘛，别一副死鱼眼的样子嘛，大家这么叫你，不是说明喜欢你吗？小桃子~~”
　　搜查课前辈佐藤美和子一把揽住凉风桃的肩膀，笑嘻嘻地说道。
　　“呵呵，敬谢不敏，这种无时无刻不在调戏我的喜欢，我宁愿不要！”
　　凉风桃面无表情地说道。
　　“哈哈哈，小桃子今天还是那么可爱呢！”
　　佐藤美和子笑呵呵地蹂躏着凉风桃的发顶，笑得得意而愉悦。
　　“哼！”
　　凉风桃别过头，哼了一声……这个欠啪的无良前辈，凉风桃发誓，总有一天要把她啪到生活不能自理。
　　“刑警什么的，果然好累啊！”
　　“少人小鬼大了！昨天你一拳把那强.奸现行犯打成了脑震荡，报告写了吗？”
　　“额……美和子前辈，我们是不是朋友？”
　　“当然。”
　　“那，帮我写报告吧！”
　　“好……才怪嘞，我拒绝！”
　　佐藤美和子摊开手，笑了笑，然后悠哉悠哉地转身离去。
　　凉风桃撇撇嘴，在佐藤美和子身后悄悄扮了个鬼脸，然后有气无力地走向自己的办公桌。
　　今天运气不错，没有什么大的出警任务。
　　所以，写完报告，忙完手头上其它的文字工作，在夜幕降临之后，凉风桃打了声招呼，然后就驾着自己的深红色战车，呼啸着前去赴妹妹凉风青叶的约。
　　机车有如深红色的魅影，穿梭在灯火之中，跨越了一个大区，最后停留在某间热闹的店面门前。
　　“到了，就是这里了吧？”
　　凉风桃解开头盔，举步走入门中。
　　……
　　“那个，阿鲁巴……额，我是说青叶啊，你姐姐是什么样的人啊？”
　　方桌上，凉风青叶的上司，有着金色长发的优秀游戏画师八神光如此问道。
　　“桃子姐姐啊……”
　　凉风青叶食指点在下巴上，长不大的童颜小脸上带着沉思的意味，道：
　　“大概，是很漂亮、很帅气而且超级厉害的人吧！安心吧，八神姐要去法国的话，拜托她帮忙照顾，一定没问题的！”
　　凉风青叶竖起大拇指，信心满满地说道。
　　八神光挠挠脸，干笑一声，有些纠结地问道：
　　“可是，我这样子突然麻烦青叶的姐姐，会不会不太好啊？”
　　坐在八神光旁边的远山伦，握着八神光的小手，鼓着脸，不高兴地说道：
　　“那难道让你什么准备都没有就出国吗？光酱家务也做不好，生活方面又迷糊，要是没有人帮忙照看该怎么办才好啊？”
　　“伦，别这么说嘛，我好歹也是有在做准备的，再说我都是成年人了，知道怎么照顾自己的啦！”
　　八神光解释着，但在远山伦谴责和怀疑的注视中，声音越来越弱。
　　远山伦不悦地哼了一声，不说话，但是个人就能看出她的不高兴。
　　八神光尴尬地笑了笑，只好想办法讨好生闷气的远山伦。
　　至于讨好的方式，无非就是撒娇、卖乖以及各种闪瞎眼的蹭蹭抱抱。
　　“(   )……”
　　对面的凉风青叶，无语地挪开视线，不敢直视对面那对不停释放闪光弹的甜蜜组合。
　　此时，原本就热闹的店面忽然安静了不少，时不时传来一些人低声的惊叹。
　　“好漂亮……”
　　“哇，是大明星吗？”
　　“好帅哦(///ω///)……”
　　凉风青叶若有所感地回头，果然，只见一个留着红色短发的高挑女孩，微笑着靠在自己身后的柱子上，一挥手，露出两排锃亮的洁白玉齿。
　　“哟，好久不见，青叶酱！”
　　凉风桃笑嘻嘻地打了个招呼，伸出手，使劲地在自己妹妹脑袋上揉了揉，熟悉而舒适的触感令她不由笑得更开怀了。
　　“桃子姐姐！”
　　凉风青叶露出惊喜的笑容，二话不说，反身抱住了凉风桃纤细的腰肢，习惯性地蹭了蹭。
　　对面的八神光和远山伦对视一眼，然后同时站了起来，对凉风桃一鞠躬。
　　“我是青叶的同事远山伦，这边是八神光，初次见面，您好！”
　　“哦呀，是青叶的同事吗？我是凉风桃，青叶的姐姐，青叶这段时间多亏你们照顾了，真是感激不尽！”
　　凉风桃大大方方地回了个礼，对两人露出真诚而善意的笑容。
　　“哪里哪里，青叶很努力，也很优秀，我们这边才是受到了不少照顾呢，哈哈哈！”
　　八神光挠挠头，三分客气，七分真诚地回道。
　　“么，姐姐，还有八神姐和远山姐，你们坐下来聊啦！”
　　“是是是！”
　　凉风桃微笑着坐在凉风青叶身旁，对面的八神光和远山伦也就此坐下。
　　简单的寒嘘，再加上几分钟的相互交流后，在热滚滚的关东煮香味中，气氛趋于融洽。
　　然后，凉风青叶顺势提出了请求。
　　“嗯……法国的游戏公司吗？”
　　凉风桃夹起一块蘑菇，歪歪头，向凉风青叶确认道。
　　“不不不，实际上那是一家跨国的大企业啦，法国那边只是一个比较重要的基地而已。光酱是第一次出国，各方面都不熟悉，所以听青叶说您在法国那边有认识的人之后，就大胆地跑来找您帮忙了，实在是万分抱歉！”
　　远山伦补充道，有些拘谨地看着凉风桃。
　　虽然，实际上一切都是凉风青叶牵的头，但毕竟有所求的是远山伦和八神光，所以她们不得不紧张。
　　凉风桃却摆摆手，爽朗一笑，道：
　　“不用那么客气啦，既然是青叶的朋友，那也就是我的朋友了，朋友有事，我当然会帮忙的啦！”
　　“那真是感激不尽！光酱，你别光顾着吃啊，快，向凉风小姐道谢！”
　　远山伦按着八神光的脑袋，有些恨铁不成钢地斥道。
　　八神光带着尴尬的表情，对凉风桃点头示意。
　　“那个，请多指教……各种意义上的。”
　　“哈哈哈，你们两个关系真好呢！”
　　凉风桃转而说道，笑眯眯地注视着两人。
　　八神光和远山伦对视一眼，各自脸红了一瞬。
　　然后，远山伦结结巴巴地说道：
　　“那…那…那当然，我们可是一直都在一起的呢！”
　　远山伦挺了挺胸，有种为此而骄傲的感觉。
　　凉风桃用牙齿叼住筷子上的蘑菇，咀嚼咽下，然后放下筷子，看着八神光和远山伦两人，道：
　　“所以，你们是希望我帮忙到哪种程度呢？”
　　“诶？”
　　远山伦和八神光齐齐一愣，有些不明所以。
　　凉风桃摊开手，悠悠然地说道：
　　“我的意思是，你们是希望我买下法国的那个游戏基地，还是买下整个跨国企业，还是直接买通法国政府和当地的地头蛇呢？”
　　“诶？？？”
　　八神光一下子丢掉了筷子，一脸懵逼。
　　远山伦却干咳一声，微笑着说道：
　　“凉风小姐真是幽默呢！”
　　“我不是在开玩笑哦……你们既然是‘Eagle Jump’的老职员了，那应该知道它现在属于什么人吧？”
　　“额，之前的老板我是认识的，但是在接近一年前，我们的工作室被另一个陌生的富豪以高价收购了，新老板的名字我记得是……”
　　“哐当！”
　　远山伦的筷子，也掉到了桌上。
　　“凉…凉…凉风桃！？？”
　　“正解！区区不才，正是你们的新老板哦，快，求我给你们加薪吧，哈哈哈！”
　　凉风桃拍打着桌子，仿佛十分得意地大笑了起来。
　　然后，她的脑袋上挨了一拳，笑声戛然而止。
　　“姐姐，我们在说正经事呢，你不要玩了！”
　　凉风青叶叹息一声，无奈地说道。
　　“是……青叶自从工作以后就变得越来越严肃了，虽然，还是那么可爱就是了！”
　　凉风桃撇撇嘴，然后一把抱住娇小的凉风青叶，喜爱无比地揉捏起她的小脸来。
　　八神光和远山伦面面相觑了一阵，然后，眼神诡异地飘向凉风青叶。
　　原来，一直在她们身边卖萌犯傻的天然呆后进职员，居然是整个工作室里来头最大的那个吗？


第二百八十八章 刷新世界观
　　“完全没发现，青叶你居然是豪门出身吗？难怪，你一直没关心过薪水的问题，而且吃的用的都是好牌子啊。”
　　八神光呆呆地说道。
　　凉风青叶使出了吃奶的力气，终于从凉风桃怀里挣脱，看向八神光，鼓着脸解释道：
　　“才不是呢，那是姐姐的钱啊，和我没关系的！”
　　“青叶你这么说就不对了，姐姐的钱就是你的钱啊，来来来，看中了哪栋大楼和姐姐说，我现在就帮你买下来，哈哈哈！”
　　凉风桃嬉笑着又凑了过去，想要继续和自家可爱的萝莉妹妹亲热。
　　“桃子姐姐！”
　　凉风青叶不堪调戏，萌萌的大眼睛瞪得接近圆形，终于有了生气的意思。
　　凉风桃见状只得罢休，她对着凉风青叶讨好地摆摆手，见好就收。
　　然后，她坐直了身子，看向八神光和远山伦两人，双手交叉，笑眯眯地说道：
　　“所以，你们想要我做到什么程度，直接说吧。既然是青叶的要求，那我就一定会做到最好的，这个你们可以放心！”
　　八神光挠挠脸，拘谨地说道：
　　“那个，倒不用像您说的那么夸张，只要在吃住这些生活方面的事情稍微给我点指导就……”
　　“请听我说，如果对您影响不大的话，请务必做到最好，拜托了！作为回报，虽然微不足道，但我愿意一辈子为您工作！”
　　远山伦直接打断八神光的话语，一脸认真地对凉风桃请求道。
　　“伦！”
　　“光酱，现在不是任性的时候！”
　　“我没有任性，任性的是伦吧！如果什么都安排好了，一切都顺风顺水，那我出国还有什么意义？”
　　“……我不管，总之，我只希望光酱在那边什么麻烦都不要遇到，那样子就好了！”
　　向来和谐的二人，往日即便有争执，也一定会有一方主动服软，唯有今天，她们之间没有任何一人愿意让步。
　　八神光希望在法国得到锻炼和提升，不只是职业技能，包括生活方面也有所成长。
　　远山伦支持八神光的理想，却不愿意她遭遇麻烦，更害怕她会遇到什么危险，所以希望能将所有的路都提前铺好。
　　双方都是对的，也因此，双方都不肯妥协。
　　“八神姐，远山姐，你们…你们不要吵……”
　　凉风青叶在一旁看得有些着急，却不知道该怎么劝阻。
　　凉风桃轻声一笑，开口道：
　　“好了，我知道你们的想法了！那么，我先和那边的公司打好招呼，不给你什么特殊待遇，但也杜绝仗势欺人、职场凌辱之类的东西。然后，再给当地黑帮和警局之类的力量提个醒，尽量不让你遇到危险。最后，我给你个私人电话，在那边遇到什么解决不了的麻烦就尽管求援……做到这个程度，应该就足够了吧？”
　　八神光和远山伦对视一阵，然后默契地点了点头。
　　“凉风小姐，真的是不知道该怎么感谢您才好！光酱这次出国，老实说我是很不情愿的，一方面是不舍，另一方面也确实有很多地方没办法放心，如果能得到像您这样的大人物的帮助，那就实在太好了。”
　　“就是就是，本来我对于出国也有很多不安的，但是有您的帮忙，我现在感觉好多了！”
　　八神光和远山伦相视一笑，方才的争吵，似乎完全没有发生过一样，两人间的氛围瞬间又恢复了融洽。
　　凉风桃摆摆手，龇牙一笑，道：
　　“别客气别客气，这对我来说只是举手之劳，能帮上忙我也很高兴。”
　　八神光挠头傻笑了一阵，忽而眼珠子一转，有些好奇地看着凉风桃，道：
　　“那个，我听青叶说过，您好像是个警察来着的，真的吗？”
　　“嗯，没错，别看我这样，我现在可是警视厅搜查课的警部补了，再混个几年的资历就能当上警部，到时候也勉强算是个高级刑警了……所以，千万不要做什么违法犯罪的事情，否则我的手铐可不会留情哦！”
　　凉风桃晃了晃食指，颇为得意地说道。
　　远山伦有些不可置信地眨眨眼，道：
　　“真是不可思议，之前听您那么说，我还以为您是什么大企业的董事长之类的，没想到居然是刑警吗？”
　　八神光顺势点了点头，道：
　　“对啊！而且，总觉得您和青叶看起来不像是姐妹呢，长相和气质上感觉差别好大。”
　　凉风桃从锅里又夹起一块豆腐，漫不经心地说道：
　　“嗯，好眼光！没错，我是家里收养的孩子，所以其实和青叶没有血缘上的关系啦！”
　　凉风青叶撇撇嘴，没有反驳，这是她早就知道的事情。但十几年的相处下来，血缘其实早已不再重要，凉风桃早就以凉风青叶的亲姐姐自居，而凉风青叶也不曾因此而有所芥蒂。
　　八神光和远山伦面面相觑，随即释然一笑，不再讨论这个话题。毕竟当事人都不在意，她们作为外人，也不好多插嘴。
　　正事敲定以后，接下来的谈话氛围都很融洽。
　　凉风桃的知识面很广，虽然年龄不是最大的，但见识颇多，思想成熟，不知不觉间掌握了对话的主导权，令八神光和远山伦很是佩服，也明白了为什么凉风青叶一直强调自己的姐姐很厉害这样子的事情。
　　饭过中旬，凉风桃口袋里的手机忽而震动了起来。
　　“嗯？”
　　凉风桃掏出手机。
　　但她收到的不是来电，也不是短信或邮件之类的东西。
　　点亮屏幕之后，一行大字占据了凉风桃全部的视线。
　　“到中央公园的喷泉旁来一趟――美树……沙耶香！！！”
　　凉风桃瞳孔一缩，手上的筷子当啷一声掉到了桌上。
　　“姐姐？”
　　凉风青叶吓了一跳，迷惑不解地看向凉风桃。
　　凉风桃呆了一小会，然后将手机放回兜里，举起酒杯。
　　“我突然有点急事，先走一步，我干了，你们继续吃，青叶，我们下次见吧，拜拜！”
　　凉风桃将杯中的啤酒一饮而尽，咚的一声将酒杯放下，然后起身径直离去。
　　“桃子姐姐！”
　　凉风青叶站了起来，却来不及拉住凉风桃，只能看着她快步走出店门，很快，一阵引擎轰鸣声传来。
　　“姐姐……怎么了？”
　　凉风青叶坐了下来，皱眉，突然有些担心，她第一次见到凉风桃这么急切的模样。
　　“青叶，别担心，可能是工作方面的事情，毕竟她是刑警嘛，大概是哪里又发生什么案件了吧？唉，这两年的治安能维持得这么好，都要多亏凉风小姐这样子优秀又有责任心的警察们的努力呢！”
　　八神光微笑着说道。
　　凉风青叶将信将疑地点点头，视线在店门口方向停留了一会，然后也只能扭头继续吃饭。
　　从小到大，凉风桃给凉风青叶的感觉都是无所不能的。
　　所以，虽然有些担心，但凉风青叶觉得凉风桃一定会漂亮地解决所有麻烦，然后回过头就和往常一样，得意洋洋地向她炫耀的。
　　……
　　车水马龙的公路上，凉风桃一再扭动机车手柄，车速飙升，化作一道红色的影子，追逐夜风而去。
　　“已经一年了，佐仓杏子，美树沙耶香，巴麻美，鹿目圆还有晓美焰，我不管怎么找都找不到你们的踪迹！每回追查，都像暗中有什么力量阻止一样无疾而终……现在你终于自己找上门了，最好给我一个能接受的理由，沙耶香姐姐！”
　　“吱~~”
　　车轮在路面上拖出圆弧状的轨迹，凉风桃将爱驾停放在路边，然后直接冲进公园大门。
　　顺着寂静无人的大道一路飞奔，最终，凉风桃气喘吁吁地停留在喷泉广场上，但，这里空无一人。
　　“难道说，我来早了吗？”
　　凉风桃左右四顾，不见人影，然后几步来到水池边，单手叉腰，注视着眼前的池水，长长出了口气。
　　“好久不见了，桃子。”
　　这时，一个久违的声音从身后传来，柔和中带着几分轻微的沙哑，完全可以用悦耳来形容。
　　凉风桃回身。
　　果然，见到了记忆里的那个人，和一年前一模一样的模样，小脸娇俏，身材匀称，蓝色短发和眼眸十分好看，身上气质干净剔透而又透露着几分清冷的意味。
　　“沙耶香……姐姐！？？”
　　“嗯，是我。”
　　美树沙耶香含笑点头，看着越来越落落大方的凉风桃，眼里有欣慰，也有几分怀念和忧伤。
　　从凉风桃的面容中，美树沙耶香分明见到了杏子的影子，但可惜只有影子，这毕竟不是她心里挂念的那个人。
　　“你…你…你们这段时间跑哪里去了？姐姐呢？她为什么不来见我？”
　　凉风桃平复情绪后，立马接连发问，说出了这一年来她一直关心的问题。
　　美树沙耶香摇头，叹息一声，来到水池旁，抬手的霎那，清水在手心凝聚成坐在轮椅上的杏子的模样，然后又霎那间破碎消散。
　　“超…超能力？”
　　凉风桃深吸了一口气，她知道姐姐杏子的不平凡，所以也从来没有以正常人类的标准看待杏子的同伴。
　　但是，这明显不科学的一幕，还是令凉风桃惊愕非常，在讶异的同时，也有点毛骨悚然。
　　美树沙耶香望着空无一物的手心，仿佛看到了自己没能留住杏子的无力模样，于是露出苦涩的微笑，然后道：
　　“这是魔法，不过和你理解的超能力可能也没什么区别。你想知道的事情很复杂，牵涉到远超你想象的东西，要解释的话也很长，总之，有一个非常重要的问题你必须先回答我。”
　　“什么？”
　　“你最近，有没有遇到什么奇怪的事情？比如看到、听到、感觉到又或者梦见到什么不寻常的东西吗？什么都好，哪怕你觉得是错觉的小事也好，请务必告诉我！”
　　“嗯？”
　　凉风桃凝眉，不明所以地看着美树沙耶香。但在美树沙耶香认真的目光下，她还是若有所思地回忆道：
　　“我视力很好，也没有幻听，所以看到和听到的东西都没问题，至于感觉，这太宽泛了，办案时候的直觉总不能算奇怪吧？
　　哦，对了，说到梦的话，最近的确感觉一直在做什么奇怪的梦，但醒来之后梦见什么就全部忘了……不过这也不是什么不寻常的事情吧？”
　　“那好，你跟我走一趟吧！”
　　美树沙耶香不由分说地抓起凉风桃的手。
　　凉风桃愣了一下，道：
　　“走一趟？去哪？”
　　“去宇宙的起始和终结之地！”
　　“哈？”
　　“我很抱歉，接下来你所经历的事情，可能会颠覆你长久以来的世界观，但是这可能关系到杏子的下落，我们别无选择。当然，不管是什么情况，我们绝对不会伤害你，因为你可是杏子唯一的妹妹啊！”
　　在美树沙耶香坚定的目光中，凉风桃踟躇一瞬，然后沉默着点了点头。
　　“好，我跟你走！”
　　“谢谢你的理解，抓住我的手，不要反抗。”
　　凉风桃再次点头。
　　与此同时，漆黑的夜空中，一道金色漩涡从天而降，笼罩在两人身上。
　　下一秒，几片落叶在微风裹挟下飘落到红砖铺就的地面上，而喷泉广场中已再无人影。
　　……
　　因为骤然亮起的金色光芒，凉风桃的意识恍惚了一阵。
　　当回过神来时，她已经处在一个明亮而温暖的平台之上。
　　这似乎是一个高塔之类建筑的顶端，宽阔，大气，举目望去，是一个存在于幻想中的巨大城市，各色风格的华美建筑林立，望不到边界，远方有飞鸟长翔，吹来的暖风带来不曾呼吸到过的洁净空气。
　　“好漂亮……”
　　凉风桃呆呆地眨眨眼，抬头，却见一轮金色光团漂浮在仿佛触手可及的天空中，带来柔和的暖意，有些像太阳，但又没有太阳那灼烧的烈意。
　　“这是，在做梦吗？”
　　凉风桃有些不信地揉揉眼睛，再睁眼，眼前依然是一副梦幻般的美景。
　　除此之外，还有一个身披白色衣袍，碧绿色长发及地，眼神清澈悠远如天空的绝色少女。
　　她赤足沾地，微笑地看着凉风桃，道：
　　“我是恩奇都，欢迎来到乌鲁克城，杏子的妹妹，凉风桃小姐！”
　　恩奇都露出真诚的笑意，右手置于左胸前，微微弓腰，行了一个古老而优雅的礼节。
　　“你好，我…我现在有点懵，能不能来个人给我解释一下，现在是什么状况？”
　　凉风桃一脸懵逼地挠挠脸。
　　恩奇都微笑着，拍拍手，立体的地球模型顿时出现在凉风桃面前。
　　“那当然，既然已经来到这里，也就没有再对你隐瞒什么的必要了。何况，作为和杏子血脉相连的人，你也有资格了解一切，了解这个宇宙的真相！解释起来会比较长，我就从头开始，请耐心听我说，一切要从一个名为丘比的外星文明说起……”


第二百八十九章 辛苦你了
　　暖风徐徐的观星塔顶，恩奇都托着一幅不断变换的立体投影图像，声色并茂地为凉风桃讲述宇宙的真相，从宇宙面临能量枯竭的危机，到丘比的魔法少女计划，到一代代魔法少女的悲哀宿命，再到最终得到救赎。
　　这一桩桩一件件传入凉风桃的耳中，就像一台台压路机，将她那躺在地上的世界观碾过来碾过去，碾成支离破碎的渣渣。
　　良久，当恩奇都最终停下述说后，凉风桃愣了大半天，然后指向旁边，道：
　　“所以，那边那个吃着小甜饼一脸天然萌的小圆姐姐，是女神？”
　　“对。”
　　“然后，那边那个面带忧郁的黑丝御姐，是恶魔？”
　　“是的。”
　　“她们还是夫妻？”
　　“没错。”
　　“我姐也有女朋友，而且她和她女朋友，现在很有可能已经都成为无所不能的真神了？”
　　“差不多是这个意思。”
　　“……你等等，我想先冷静一下！”
　　凉风桃捂脸，为自己碎成渣渣的世界观再度默哀了五秒钟后，崩溃地拎起恩奇都的衣角摇晃了起来。
　　“不对啊！这不科学啊！当初知道姐姐是什么地球的皇帝的时候我就已经三观尽碎了一回，今天你又跟我讲我姐是神？你特么确定你不是在逗我吗？”
　　“我们跨越时空间之界限将你带来，不顾杏子希望你安度此生的愿望，让你知晓这一切，你觉得，我会是在开玩笑吗？”
　　恩奇都语气平淡，淡然之中却带着毋庸置疑的诚恳和认真。
　　凉风桃纠结了许久，放下恩奇都的衣角，苦笑一声，道：
　　“好吧，你讲的故事很长，但是逻辑上并无漏洞，我不觉得你们会费那么大劲，就专门为和我开个玩笑……所以，为什么突然把我找来，真的和沙耶香姐姐说的一样，是和我姐姐的下落有关吗？”
　　“……杏子和麻美小姐在根源中消失的时间，以你的体悟大约是一年的时间，但实际上时间早已不能用来衡量她们的经历了。
　　关于她们的下落，女神大人和晓美焰大人，在时间的长河里，在空间的夹缝里，在因果的循环之中，已经寻找了太久太久，但一无所获。
　　直到，我们发现，近日来在地球上，出现了所谓的根源气息！”
　　“什么东西？”
　　“简而言之，那是只有身为一方世界根源化身才能拥有的气息。在魔界神与月夜见尊失去根源力量之后，整个宇宙间，唯一拥有这种气息的，无疑只有杏子和麻美小姐了！”
　　“所以，你们怀疑姐姐她们和我有过接触？”
　　“就是这样。我们已经别无选择，有太多的人在牵挂着杏子和麻美小姐的安危，所以哪怕仅有一丝可能，我们还是将你带到了这里，希望从你身上，找到她们依然存活的证据！”
　　“……我该怎么配合？”
　　“睡觉。”
　　“哈？”
　　“杏子她们如果还活着，必定会想尽办法与我们取得联系，而从你之前的讲述看，这种联系极有可能存在于你的梦境之中。所以，我们希望你能睡一觉，做个梦，具体情况，我们会从你的梦境里去探寻。”
　　凉风桃皱着眉头，思索了片刻，点头答应。
　　恩奇都于是一笑，随手唤来一位魔法少女，领着凉风桃前往已经专门布置好种种设施的地方，以便她们的行动。
　　美树沙耶香静静看着凉风桃的离去，然后扭头，看向恩奇都，道：
　　“你觉得，有希望吗？”
　　“有！”
　　恩奇都仿佛智珠在握。
　　美树沙耶香沉吟许久，摇头轻叹，道：
　　“但愿如此。我们已经等了太久，无望的寻找，真的很痛苦。”
　　“不要担心，我觉得希望还是很大的。”
　　“理由呢？”
　　“曾经，我们都觉得血缘之亲只是存在于基因上的联系而已，但实际上，从龙神所给的书库中有记载，血缘联系是一种更加深刻而坚韧的存在。
　　这种联系，甚至可以深入到根源的层次！所以在幻想乡里，通过血缘关系寻人甚至直接施加诅咒的手段也是确切存在的。
　　杏子脱离了魔法少女的范畴后，她与女神大人的联系已经切断，但唯有与凉风桃的血缘联系……只要杏子还活着，便有可能依然存在！
　　因此，即便没有在地球上发现根源气息，我也早有通过凉风桃来寻找杏子的预案。现在，不过是将我的预案提前实现罢了。我个人对这一次的尝试，还是抱有很大信心的。”
　　“那就去做吧……宇宙里好像出现了一个来自异世界的怪物，在星河里横冲直撞，目前前去征讨的魔法少女似乎都失利了，我亲自去走一趟。”
　　“嗯，一路顺风。”
　　美树沙耶香点头，手一扬，金色漩涡从天而降，将之送走。
　　……
　　杏子和巴麻美消失了许久，而整个世界，也在不知不觉间发生了天翻地覆的变化。
　　第一，在宇宙内部，许多尖端力量被压制了。
　　丘比拥有扭曲物理规则的武器，这些武器如果加大功率，便能搅动整个宇宙的运行，间接造成宇宙毁灭。而同样拥有灭世武器的高级文明，宇宙间还有数个。
　　但不知从什么时候开始，那些涉及到规则的、足以灭世的武器，仿佛突然间被无形之手遏制了，变得越来越难以开发，甚至越来越难以使用，其威力日渐消减，以至于如今已再无毁灭宇宙的科技力量存在了。
　　第二，在宇宙之外的圆环世界，魔法少女的力量有了不寻常的变化。
　　魔法少女的魔力，来自于本身的灵魂，自与丘比签订契约起，便已成定数，再无法得到提升。所以，魔法少女的战斗力，其实只与她们独有的魔法技巧和战斗经验相关，再如何向上修行也总有极限，难以突破。
　　但最近以来，许多魔法少女发现自己的魔力有了提升的迹象，似乎冥冥之中的某道枷锁被人拆开，让她们能够提升到新的境界了。
　　为此，恩奇都推出了修炼的概念，通过合理的修行方式，促进魔法少女集体的变强……当然，目前一切还在摸索阶段，最终结果如何也难以预料。
　　魔法少女个体的提升十分微妙，但放大千万倍之后，将魔法少女力量集合于一身的圆环之理，却有了极其恐怖的提高。
　　以前的鹿目圆，充其量只能做到干预因果、影响宇宙运行的规则以及在时空长河中自由穿行。
　　而今，她已能自如地扭转和控制因果，也能瞬间破碎和重启宇宙，还能将整个宇宙的时间回溯到大爆炸之前，或者牵引到宇宙寂灭之后。
　　就像从有极限的半神，突破到了真正全能的神的层次一样。
　　晓美焰的情况是类似的，她也获得逊色于鹿目圆，却也在同等层次的力量。
　　从宏观的角度看，这些变化可以概括为：宇宙内部的力量极限被削弱，规则变得更加坚固，秩序变得更加严格；而守护宇宙的外层力量，则得到大幅度升华。
　　这种变化不会是毫无理由的，最大的可能，还是在根源之地的杏子和巴麻美动了什么手脚。
　　这些变化，从长远角度来看是好事，既避免了宇宙内部有人捣乱，弄出大.麻烦，也提升了世界对外的守备力量……至少，如果现在再来一个凉宫春日入侵的话，局面将不再像之前那样被动。
　　但也有不好的变化，那就是宇宙与异世界的联系似乎慢慢在加强，时不时会有来自异世界的访客不请自来。他们大多数并不抱好意，需要被驱逐或抹杀，所以魔法少女们的任务也繁重了起来。
　　……
　　恩奇都倚靠在石椅上，思索着这段时间以来种种的变化以及自己所做的应对措施，眼皮发沉，不知不觉间渐渐睡了过去。
　　鹿目圆小心翼翼地走上前来，为她披上了一条薄毯。
　　“她上一次睡觉，是多久以前了呢？”
　　“有好几年了吧？恩奇都向来勤勉，接任圆环世界一应事务以来一直废寝忘食，尤其在杏子前辈和麻美前辈出事后，她更是肩扛起对内对外的重担，不敢有丝毫松懈……的确，是辛苦她了。”
　　晓美焰凝视着恩奇都的睡颜，虽然有时候会吃味于这个古老公主那几乎上下通杀的魅力，但也不得不承认，没有恩奇都的话，现在的圆环世界一定会是另一副模样吧？
　　恩奇都所做出的贡献，某种意义上甚至是不弱于鹿目圆的。
　　“是啊，如果没有恩奇都和杏子的话，我可管不了那么多的魔法少女，还指不定会变成什么样子呢！”
　　鹿目圆叹了口气。
　　晓美焰无言以对，沉默了片刻，道：
　　“走吧，桃子那边应该准备得差不多了，就让我们一起去看一看，她的梦里到底有什么吧！”
　　“嗯。”
　　“等等，我也去！”
　　一只小手，陡然拉住了鹿目圆的衣角。
　　“你什么时候醒的？”
　　鹿目圆低头，呆呆地看向恩奇都。
　　“一入睡就醒了，现在还不到我休息的时候呢。”
　　恩奇都放下身上的毯子，站了起来。
　　鹿目圆抿着唇，看着恩奇都那一如初见时的风轻云淡，第一次觉得她们都亏欠了她。
　　乌鲁克城由恩奇都所造，圆环世界的秩序由恩奇都一力开创，对内对外大事小事，由恩奇都一肩力抗。
　　当所有人都在悠哉度日的时候，唯有恩奇都，一直在努力地经营着一切，不叫苦不喊累，十年如一日。
　　察觉到鹿目圆和晓美焰那复杂的眼光，恩奇都微微一笑。
　　“你们怎么了？”
　　“没，就是觉得……辛苦你了，恩奇都。”
　　“哈，为了家园而耕耘，何来辛苦之说？不过杏子不厚道啊，当初说好了给我放假的，结果自己带着小情人跑了，丢下这乱七八糟的一切给我们，实在可恶！”
　　恩奇都扭着脖子，松动筋骨，满脸不爽地说道。
　　“扑哧！你说得很有道理呢！”
　　鹿目圆微微一笑，然后一手抓起恩奇都的手，另一手牵起晓美焰的手，三人眨眼间消失在了原地。


第二百九十章 我还活着
　　“轰！！！”
　　漆黑星空之中，一道高大而疯狂的身影，在一颗颗星球之间蹿动，挥手打出耀眼的金色光束，顷刻间摧毁庞大无比的行星。
　　美树沙耶香出现在虚空中，立在一颗小陨石上面，歪歪头，有些无语地看着这一幕。
　　异世界来客大部分不怀好意，这是这段时间以来美树沙耶香得到的认识。
　　但是，像眼前这样子疯狂的存在，她还是第一次见到。
　　那是一个金色的肌肉巨汉。
　　金色的挺直发丝、金色的眉毛还有覆盖身躯的燃烧的金色.气焰，可谓嚣张霸气。
　　他上半身赤裸，膨胀的肌肉像一块块肉色的岩石，身上青筋暴起，眼眸之中是一片苍白的颜色，不带任何理智，只有疯狂的怒意和破坏欲望在燃烧。
　　他张大嘴巴，在真空中发出无声的狂吼。
　　虽然是人形，但感觉更像是一只野兽。
　　澎湃的金色力量，肆无忌惮地往外宣泄，不停破坏着周遭的一切。
　　美树沙耶香总算明白，为什么前来执行驱逐或抹杀任务的魔法少女会被打回圆环世界了。
　　这毕竟是灭星级别的怪物，以正常魔法少女的水平，还真没办法对付。
　　美树沙耶香抿着唇，长刀上手，眼眸中的温度渐渐冷了下来。
　　“不要……在我们的世界乱来！”
　　“咻！”
　　无形剑气划破星空而去，剑芒所至，一路诸多细小陨石尽化尘埃。
　　远方的金色怪物若有所感，在剑气临身之际挥出一拳，正正打在劈星斩月的剑气之上。
　　“嘭！！！”
　　剑气破碎，散落成无形的波纹向外扩张，将临近一颗星球的表面剥离了一层。
　　而金色怪物本人，在恐怖的力量下被击退甚远。
　　然后，一道刺眼的金色冲击波，横跨数颗行星的距离喷射而来，直冲美树沙耶香门面。
　　美树沙耶香不闪不避，闭眼，横刀斩去。
　　金色光束从中间被一分为二，很快消失不见。
　　美树沙耶香抬眼，漠然的眼眸中不见悲喜，无声自语道：
　　“很有力的攻击，但野兽就是野兽，毫无技巧可言。”
　　话语落，身前空间在丘比的科技力量下折叠，美树沙耶香一步踏出，霎那间跨越星河，来到金色肌肉巨汉面前，挥刀斩向他的脖子。
　　如美树沙耶香所料，这一刀没能解决对方，只是斩下了些许金色发丝。
　　金色发丝飘落在真空中，很快又变成了黑色。
　　然后，这怪物暴力的一拳迎面而来。
　　美树沙耶香轻巧避过，眨眼间出现在敌人身后，一刀捅向对方心脏。
　　在即将得手的霎那，金色.气焰猛然高涨，将猝不及防的美树沙耶香逼退。
　　“野兽的直觉吗？”
　　美树沙耶香若有所思，然后身影飘忽，在对方四周快速闪动，抓住时机欺身上前，一刀劈落。
　　“轰！”
　　包裹着狂躁金色能量的拳头，与利刃相接，无声的力量波动四散，震碎周遭碎石。
　　美树沙耶香不悦地轻蹙眉宇，再用力，瞬间弹飞了身高顶她两个半的金色巨人。
　　近在咫尺的时候，她看清了这金色的怪人，在无声地嘶吼着一句话，从口型和喉咙的震动频率上，美树沙耶香判断出了那句话的读音。
　　“卡卡罗特……是你的故乡吗？还是你所重视的人？不，从这充满杀意的表情看，应该是仇人居多吧？”
　　美树沙耶香如此分析着，一步踏出，横跨星河，来到还没稳住身形的敌人面前，单手持刀，眼神漠然，随手挥下。
　　又一次劈飞了对方，金色能量逸散在真空中，这一次，美树沙耶香在对方的拳头上留下了浅浅的血痕。
　　但与此同时，金色巨汉身上的气息瞬间膨胀增强，释放出更加恐怖的压迫感。
　　美树沙耶香凝眉，几次接触，已经足够她衡量对方的力量等级，很恐怖，但远不及一直刻苦锻炼的她。即使有所增强，也并不算什么大.麻烦。
　　“我不知道你从何而来，也不知道你是否有过理智，更不知道拥有理智的你是什么样的人。但是，你从黑洞之中飞出，在我们的家园里肆意破坏，杀死过我的战友，还摧毁了曾经有无数生命栖息的星球……血债血偿，我要你的命，你应该没意见吧？”
　　美树沙耶香落在一颗庞大的陨石之上，长刀斜指地面，在瞄准了敌人方向后，屈膝，踏碎了脚下的庞大卫星。
　　蓝色的身影，化作一道笔直的光影，瞬间与远方的金色狂人错身而过。
　　美树沙耶香背对自己的敌人，一甩长刀，挥去刀刃上的血迹。
　　而另一只手上，赫然提着一颗表情狰狞的头颅。
　　身首分离之后，这怪人身上的金色.气焰顿时消散一空。
　　与此同时，愤怒地向上竖起的金色发丝，也在眨眼间变成了暗淡无光的黑色。
　　美树沙耶香松手，失去生机的头颅和尸体漂浮在真空中，很快肤色变得苍白，身体内的液体冻结成冰。
　　“奇妙的变化，而且力量的确相当惊人，带回去给恩奇都研究吧……”
　　美树沙耶香一挥手，将死去的敌人连同漫天飘飞的血液冰晶一起送到异空间里，然后也消失在了宇宙空间中。
　　而同样的事情，她已经做过许多回了。
　　……
　　乌鲁克城，视野开阔的观星塔顶，美树沙耶香从金色漩涡中踏出，然后从高塔边缘跳下，直直冲向为了观测凉风桃梦境而建造的大楼。
　　不过半分钟的功夫，她来到了目的地，站在鹿目圆、晓美焰，以及沉思不语的恩奇都身侧。
　　“怎么样，有结果吗？”
　　美树沙耶香双手抱胸，尽量平复自己的情绪波动。
　　她不能让自己抱有太大的希望，否则可能随之而来的失望，会带给她难忍的痛苦。
　　提问之后，现场进入了长久的沉默。
　　美树沙耶香咬着唇，湛蓝色眼眸中的些许期望暗淡了下来，有些难受地别过头去，用微微发哑的声音道：
　　“我就知道会是这样子……我累了，先回去休息。”
　　“等等，沙耶香！”
　　鹿目圆突然出声，同时拉住了美树沙耶香的手。
　　晓美焰紧锁眉头，目光在美树沙耶香黯淡的表情上扫过，低叹一声，道：
　　“你不要急，我们在桃子的梦里的确发现了不知从何而来的根源气息，以目前的情报判断，这股气息只可能是来自杏子前辈的。”
　　“你是说……你是说那是杏子做的吗？”
　　美树沙耶香眼睛一亮，一下子抓住了晓美焰的双肩。
　　晓美焰皱着眉，却也理解美树沙耶香激动的心情，所以没有反抗，道：
　　“我只能说，有这种可能，但不能保证绝对正确。另外，桃子的梦里是有根源的气息，但也只出现了根源的气息，除此以外是一片空白，什么信息也没有留下。”
　　美树沙耶香一愣，高涨的情绪顿时冷却了下来。
　　此时，低头沉思的恩奇都忽而开口：
　　“不，并不是什么信息都没有。”
　　“嗯？你难道发现了什么吗？”
　　晓美焰扭头看向恩奇都，目光中出现了期望。
　　恩奇都摇头，道：
　　“连女神大人也没有发现其它东西，我怎么可能会有什么发现呢？只是，以杏子的性格……如果我没自作多情的话，凉风桃那空白的梦境是在带给我们一句话。”
　　“什么话！？？”×3
　　恩奇都看着其她三人期盼的神情，嘴角一扬，道：
　　“那句话应该是――我还活着！”
　　“真的吗？你为什么会这么想？”
　　美树沙耶香连忙追问。
　　恩奇都道：
　　“我只是觉得以杏子的性子，如果她还活着，一定会想尽办法给我们报信，以免我们担心，想要验证也很简单……”
　　恩奇都抬手，面向凉风桃所在的方向，魔力释放，碧绿色发丝无风而飘起。
　　鹿目圆和晓美焰对视一眼，似乎明白了什么。
　　唯独美树沙耶香一脸茫然，看向鹿目圆，道：
　　“怎么了？恩奇都做了什么？”
　　“恩奇都在桃子的梦里说了一句话。”
　　“什么话？”
　　“她说，我们已经收到……”
　　鹿目圆话才说一半，忽而一把抱住了身边的晓美焰，脸上出现了无比欣喜的表情。
　　“消失了，桃子梦里的根源气息消失了！！！”
　　晓美焰怔怔地靠在鹿目圆怀里，半响，头靠在鹿目圆的肩上，缓缓抬手，捂嘴，泪水从深紫色眼眸里夺眶而出。
　　美树沙耶香虽然有时候呆了点，但并不是真的笨蛋。
　　恍然间明白了什么之后，足以撑起千万斤重量的双腿一软，美树沙耶香一下子瘫坐到地上，颤抖着说道：
　　“根源气息消失，说明杏子收到了我们的回信，说明……杏子她，真的还活着！哈哈哈！！！”
　　美树沙耶香大笑着，又泪流满面，像个傻瓜一样。
　　但此时此刻，没有人会笑话这样子的她。
　　恩奇都身上的魔力平息了下来，如释重负地长吐了口气，一直压在肩上的沉重负担，似乎一下子轻松了下来。
　　“笨蛋，要是活着的话，早点向我们说清楚啊！害我们一直担惊受怕，杏子你可真是……”
　　恩奇都摇头，发出了低低的笑声。
　　……
　　而在遥远的根源之地，黑暗无光的地方里，红发少女跪坐在地，抚摸着枕在她膝上沉睡的金发少女，嘴角一扬。


第二百九十一章 恩奇都的实验
　　“哦呀，看几位的表情，是有好消息了？”
　　确认了杏子的安全之后，鹿目圆等四人情绪大起波澜之际，八云紫手持折扇，款款而来。
　　转化成魔法老太……少女之后，八云紫无疑已经加入了鹿目圆的阵营，没有反抗能力，同样没有反抗的立场。
　　所以，她被恩奇都抓了壮丁，在圆环世界里帮忙打打下手。
　　这一次探寻凉风桃的梦境，事实上也少不了八云紫那娴熟的术法技艺之助。
　　“嗯，是好消息来着的……压抑了这么久，今天机会难得，我们来开宴会吧！把幻想乡里愿意来的也拉过来，美酒不限，佳肴不限，歌舞玩乐随意，来一场热热闹闹的大派对吧！”
　　恩奇都笑眯眯地说道，提出了一个令妖怪闲者十分赞同的建议。
　　美树沙耶香拍拍屁股坐了起来，伸了个懒腰。
　　然后，她脸上出现了用力的表情。
　　伴随着类似“嘎吱”的奇怪声响，一个蓝发少女从那成熟苗条的身躯里钻了出来。
　　“砰！”
　　失去灵魂之后，那肉身双眸失神地倒在了地上。
　　恢复少女姿态的美树沙耶香握了握拳，稍微习惯了一下骤然变矮的视野后，看向身后那具了无生息的肉身，叹了口气，道：
　　“诶，这副身体虽然强得不讲道理，但呆在里边就像在地面上穿了太空服一样，又重又闷的！”
　　恩奇都的视线在地上的身体和美树沙耶香本人之间游离一阵，嘀咕道：
　　“话是这么说，不过你不也老老实实穿了十几年吗？”
　　美树沙耶香翻了个白眼，道：
　　“你说得倒轻巧，恩奇都。以前是因为习惯了，现在嘛……不做任务的时候，果然还是做真正的自己比较轻松。”
　　美树沙耶香扭了扭脖子，看向搂在一起的鹿目圆和晓美焰那边，撇撇嘴，接着喊道：
　　“喂，抱够了没有？不要找到机会就乱抱乱.摸个不停啊，你这个痴女！”
　　美树沙耶香的语气是轻蔑而嘲讽的，她没有指名道姓，但谁都明白她在指责谁。
　　接收到讽刺的晓美焰，从鹿目圆肩上抬起头来，看向美树沙耶香，眉头抽搐了一下，皮笑肉不笑地回道：
　　“啊啦啦，我好像听到了某人酸溜溜的声音呢？不好意思，小圆已经是我妻子了，我抱自己的老婆……谁有意见吗？”
　　晓美焰抬起和鹿目圆十指相握的左手，在两人的无名指上，戴着明显是同一款式的一对婚戒。
　　晓美焰微笑着，既得意，又幸福。
　　“你……切！”
　　美树沙耶香咬了咬牙，最终什么话也没说，吵了这么多年，她觉得自己也应该成熟一点了……才不是因为吵不过人家所以才不吵的呢！
　　占据了上风的晓美焰，难得心情一乐，然后，在美树沙耶香恼怒的注视中，光明正大地吻住了鹿目圆的双唇。
　　成功地给了美树沙耶香一次暴击后，晓美焰得意地和鹿目圆分开，却不料……
　　“小焰……”
　　“嗯？”
　　“再来一次吧！”
　　鹿目圆笑眯眯地说道，按住晓美焰的脑袋，低头，直接堵住晓美焰的唇瓣，来了一个深深的法式湿吻。
　　晓美焰先是一怔，双手无措地乱摆一通后，完全失去了反抗的气力。
　　在暧昧的吮吸声中，晓美焰被鹿目圆强势制裁，双眼迷离、浑身无力地任由鹿目圆施为，完全不见方才的得意和强势。
　　“哇~~女神大人原来是肉食性的啊，啧啧啧……”
　　八云紫轻摇折扇，眯着眼睛观摩着眼前能亮瞎狗眼的闪光一幕，同时考虑着……是不是能在幽幽子身上解锁什么新姿势了呢？
　　美树沙耶香满脸黑线，然后看向八云紫，不满于她光明正大地围观自己好友发电的情形，有些发恼地说道：
　　“我说，你在看个毛线啊？人家小两口秀恩爱有什么好看的？你没别的事情可以忙了吗？”
　　“是是是，那我先回幻想乡一趟，等你们开宴会！”
　　八云紫摇着折扇，笑眯眯地消失在身后的间隙之中。
　　恩奇都无语地目送八云紫离去，然后看向美树沙耶香，摊开手，无奈地说道：
　　“看样子她们还要缠绵很久……带上你的身体，我们先走一步吧。”
　　“……那就走吧。”
　　美树沙耶香扛起自己的身体，最后白了一眼鹿目圆她们，然后跟上恩奇都，离开了这栋专门为研究凉风桃梦境而建的建筑。
　　在其余人都消失之后，鹿目圆终于和晓美焰分开，两人的唇瓣上，各自垂下一条细细的晶莹银丝。
　　“小…小圆，那个…那个……我们还有正事要忙呢……”
　　晓美焰眼神游离地说道，低着头，脸上因为方才的激情而通红一片，带着几分迷茫和恍惚。
　　鹿目圆依然微笑着，笑意直达眼眸深处，她凑到晓美焰耳畔，好笑地说道：
　　“我记得有好几次轮回里，小焰可是迫不及待就把我……甚至还想强迫杏子来着的……怎么现在的小焰，会变得这么羞涩呢？”
　　“那是…那是……呜，小圆你欺负人！”
　　晓美焰脸上的红晕蔓延到了耳根，埋首到鹿目圆胸前，嗦不出话来。
　　鹿目圆抚摸着晓美焰的头，眼底的欲望渐渐散去，化作了如水般的温柔。
　　正当她想牵起晓美焰的手去找美树沙耶香她们时，晓美焰忽而扯了扯鹿目圆的衣角，低若蚊蚋的声音传来。
　　“我们…先…先回家……”
　　“回家？”
　　鹿目圆一愣。
　　然后，她被晓美焰拉回了乌鲁克城中两人的房间里。
　　再之后的事情嘛……以下省略两个章节的内容。
　　……
　　视角转到美树沙耶香这边。
　　美树沙耶香扛着自己的身体，跟随着恩奇都来到另一栋庞大的建筑里，穿过一系列科幻感十足的通道之后，两人来到一个明亮的实验室里。
　　美树沙耶香将自己的身体轻轻放入房间中央的液态培养池里。
　　失去了灵魂之后，身体必须放进专门调制的培养槽里，以保持活性。
　　由于限制器已开的原因，这具身体即使是静静躺在营养液里，也会日复一日地增强下去，目前为止，还看不到她的极限在哪里。
　　“对了，这次的入侵者似乎是很有意思的素材，头发和眉毛从黑色变成金色的样子，力量相当恐怖，也许能让你研究出什么厉害的东西出来。”
　　美树沙耶香将空间里储存的入侵者尸体丢到另一边的营养池里，如此说道。
　　恩奇都看了一眼那身首分离的尸体后，点了点头，然后目光移向手边的屏幕，似乎在上边操作着什么。
　　美树沙耶香走到房间的边缘，那里立着一整块的透明玻璃。
　　透过玻璃往外望去，是一个无边无际的广阔平台，无数个透明的圆柱形营养池整齐排列，其中静静沉睡着无数浑身赤裸的少女。
　　美树沙耶香敲了敲玻璃，道：
　　“每次看到这些东西，都有种喜欢不起来的感觉，像是在做什么反人类的人体实验一样。”
　　恩奇都依然在屏幕上操作着，目不转睛地回道：
　　“不喜欢就别看。这里的所有实验体都是我们一点点用手造出来的，她们没有灵魂也没有知觉，实验之中也不曾伤害到任何人……至少，我不觉得我们有做错什么。”
　　美树沙耶香额头贴在玻璃上，叹了口气，道：
　　“我知道，但不喜欢就是不喜欢。话说，这个实验真的有用吗？千万个超级战士什么的，真的能造出来？”
　　“这些都是依照你的身体数据，再结合每一个魔法少女的灵魂波动而制造出来的身体。
　　理论上讲，这些实验体都能达到和你的身体一样的强度。
　　一旦实验完成，让魔法少女们进入这些身体之后，我们就能拥有一千万个可以纵横星河的超级战士。”
　　恩奇都淡淡地说着，声音里却带着十足的自信。
　　美树沙耶香撇撇嘴，道：
　　“啊，十年前你也是这么说的，结果到现在还没有成果，不是吗？”
　　恩奇都手一顿，翻了个白眼，道：
　　“不要把这当成很简单的事情好吗？你的身体里带着另一个世界的规则，在物理层面就存在着许多难以解释的矛盾，更涉及到违背物理常识的力量转换机制。
　　再着说，这并不是简单的复制工作，而是要结合每个魔法少女的特性进行改造……总之，我有信心完成这个实验，但是工程量很大，还需要时间！”
　　“你说什么就是什么吧，反正我也不明白。”
　　美树沙耶香耸耸肩，转身，背靠在玻璃墙上，双手抱胸，接着道：
　　“比起你什么时候能完成，我更想知道，这个东西真的能派上用场吗？
　　就像上一次的凉宫春日，那家伙和我们根本不是一个次元的存在，即使把冲锋的一千万个魔法少女换成一千万个超级战士……我也不觉得能有接近她的机会。”
　　恩奇都摇摇头，道：
　　“话不能这样说，凉宫春日是特例，在杏子她们融入根源之后，像那样子bug级别的根源意识应该不会有机会再肆意入侵了。
　　根源意识是特殊的存在，和她对阵，力量什么的根本无关紧要，反正只要不是同一级别存在就根本没有触碰她的资格。
　　所以，我们的无力是理所当然的。
　　但是，只要面对的不是那样子的对手……一千万个可以劈开星球的超级战士的力量，应该足够征服另一个和我们同等广阔的宇宙了吧？”
　　美树沙耶香眨眨眼，不可思议地望向恩奇都，道：
　　“哈？你想征服其它宇宙？”
　　恩奇都叹了口气，稍微有些理解晓美焰为什么一直对美树沙耶香怀有偏见了。
　　简而言之，在不是必须独立思考的情况里，美树沙耶香的脑子实在是有些简单了。
　　恩奇都摇摇头，道：
　　“我只是打个比方而已！我的意思是，这个实验一旦成功，无疑能极大增强圆环世界的战斗力。
　　这样子，以后即使面临另一个世界的全面入侵，我们也会有足够拿出手的反抗力量。”
　　“哦。”
　　美树沙耶香点点头，以示了解。
　　恩奇都依然在屏幕上检查着这段时间的实验进度，进行一些调试工作。
　　美树沙耶香愣愣地看了好一会儿后，又道：
　　“对了，说到凉宫春日，我记得我们好像在宇宙里捞到了她的尸体……你有研究出什么吗？”
　　恩奇都看了美树沙耶香一眼，微不可查地翻了个白眼后，道：
　　“马马虎虎吧，目前有个预案，我打算开完宴会就和女神大人她们讨论一下……你要实在没事，就去外边，通知大家准备宴会的事情，我这边还要点时间。”
　　“……好吧，那我先走了。”
　　美树沙耶香挠挠脸，退出了房间。
　　于是偌大的实验室里，除了无数泡在营养液里的没有生机的躯体外，便只剩下恩奇都一人，独自在操作屏幕上忙碌着，幽绿色眼眸中，带着满满的专注。


第二百九十二章 不同的宴会
　　为了安抚这一年来众人焦灼的心情，也为了丰富魔法少女的日常生活，增进情谊，圆环世界筹备了一场容纳千万人的超级大宴会。
　　为此，鹿目圆巧手一挥，在乌鲁克城外开辟了一片体积堪比国际大都市的广场，绿草铺洒，樱花遍种，凡是能在地球上见到奇山异水，都完美地呈现在版图之中，可谓瑰丽非常。
　　而后千万张餐布摆开，游乐园、景观楼和休闲馆陈列，如梦幻般的无限乐园，就此展开。
　　然后，传说中的大宴会，大大方方地展开了！
　　“嚯，女神大人真是好大的手笔，这个大花园，简直就是再造了一个星球一样的感觉呢！”
　　八意永琳坐在小流溪水之畔，抿着茶水，思考着是不是要加入魔法少女的阵营试试看……跟着这样子力量不可估限的首领的话，一定能让她看到更广阔的世界吧？
　　“啊啦啦，我们的贤者大人开始动心了吗？”
　　八云紫轻摇折扇，笑得像只小狐狸，任谁也猜不透那微眯的眼眸中藏着如何的心思。
　　而在两人对面，恩奇都白皙的小手落下，愉悦地笑得：
　　“哼哼…哼……哈哈哈，驹入中营，你最好小心一点哦，八云紫！”
　　“哦呀，不知不觉间居然被逼到这种地步了吗？恩奇都大人在棋盘上，还真是咄咄逼人呢！”
　　八云紫收起折扇，挪动棋子，设下关卡，虽然没有改变颓势，但隐约间已经形成杀阵，静待猎物入笼。
　　恩奇都笑眯眯地扭头，望向八意永琳方向，在另一个棋盘上，落下另一枚棋子。
　　“最好考虑清楚如何应对哟，八意小姐。因为再来三步的话，我将取下您的将棋哦！”
　　“哎呀……这下子头疼了，所以，我该怎么做呢？”
　　八意永琳似乎是苦恼地挠挠头，然后一个回身，取下了恩奇都直入敌营的士兵。
　　恩奇都笑而不语，再扭头，另一边还有两副棋盘，以及另外两个同样难缠的对手。
　　从恩奇都的左手数起，共有四副棋盘摆列。
　　第一副是中国象棋，对手是狡诈多智的八云紫。
　　第二副是日式将棋，对手是心思深沉如深渊的八意永琳。
　　第三副是西洋象棋，对手是落手稳健，进退得当，有大将之风的魔眼萝莉木可。
　　第四副是变化无穷的围棋，对手是最为难缠的、用预知未来之眼光明正大作弊的美国织莉子。
　　四种游戏，四种截然不同的棋路规则，对阵四个放到地球上绝对难逢敌手的顶尖棋者，而恩奇都应对自如，在每一副棋局上都杀得气势汹汹，不曾落入下风。
　　她杀得尽兴，因而笑得欢愉。
　　而在这之前，已经有好多位强大的棋手接连败于她手下，现在都坐在旁边规规矩矩地端茶递水了。
　　“来来来，只要能在这生死棋局上斩杀我，我就答应你们一个要求……在这个宇宙中，我答应的事情，应该还没有做不到的！哈哈哈！”
　　恩奇都摊开手，独孤求败式地笑道。
　　她幽绿色的眼眸中，难得呈现出全然的喜悦之情，可见是完全沉浸在这精彩的智力对决之中了……而对面，四位棋手沉静以对，下手之际不见丝毫慌乱。
　　大半天的时间后，恩奇都落下最后一子，将美国织莉子的白子尽皆清出围棋盘外。
　　美国织莉子眨眨眼，呆滞片刻，然后无力地垂下头。
　　“是在下输了……恩奇都大人，看在同僚多年的份上，就不能稍微放点水吗？”
　　“不行，做什么事情都要全力以赴，这可是我的人生信条啊！”
　　恩奇都微笑着，手一挥，四副棋盘尽数消失。
　　“赢我们就算了，织莉子明明都预判棋路了，还输得这么惨，你是怎么做到的？”
　　木可歪歪头，木木地问道。
　　恩奇都摇摇食指，道：
　　“哈，能预知未来的可不只是织莉子一个人而已，我要是想，也能做到哦！”
　　“所以，你是以其人之道，还治其人之身吗？”
　　“是，也不是，你就尽管猜吧，什么时候猜到了，我就破例实现你一个愿望好了！”
　　“……算了，我没什么心愿，懒得猜。”
　　木可摇头，往后一倒，靠在守候在她身后的露泽怀里。
　　“葡萄。”
　　“是是是，我的大小姐！”
　　露泽龇牙一笑，从旁边的果盘里捏了一颗深紫色的葡萄，塞到木可的嘴里。
　　守候在美国织莉子身旁的忠犬吴纪里香见此，眼睛一亮，然后猛地扑到美国织莉子膝上，抬头，张大嘴巴。
　　“织莉子，我也要吃葡萄！”
　　“纪里香……你啊，真是长不大呢！”
　　美国织莉子一愣，笑着摇头，然后塞了颗葡萄到吴纪里香嘴里。
　　……
　　恩奇都这边的宴席，偏向于文雅的交流。
　　而在另一边的广场上，更加放.浪形骸的一群人，却高举酒杯和美食，陷入了真正意义上的狂欢。
　　“第一百三十二杯，干！”
　　“干了，乌拉！”
　　在无数鬼族和爱好美酒的魔法少女包围中，蒂诺和鬼王星熊勇仪高举着碗大的酒杯，豪气而疯狂地比拼着各自的酒量。
　　鬼王的酒量自然不用说，她们体质强悍，有着种族天赋加成，再加上长年泡在酒缸子里而锻炼出来的酒量，可谓深不可测。
　　至于蒂诺，同样有战斗民族的buff加成，魔法少女的体质也是绝对的彪悍，所以一杯杯烈酒下肚之后，那小肚子却依然一片平坦，她脸上带着红晕，却在放声大笑，显然还能喝个很多很多。
　　“哈哈哈，蒂诺酱，真是糟糕，老娘好像喜欢上你了！你长得又可爱，又能打，又会说话，最重要的是喝酒超厉害的，简直太完美了，哈哈哈！”
　　星熊勇仪俏脸通红，用力地拍打着蒂诺的后背，一脸欣赏地叫道。
　　蒂诺一巴掌拍开星熊勇仪的手掌，拳头敲在自己的大腿上，一边摇晃着酒杯，一边得意洋洋地说道：
　　“哈哈哈哈，对吧对吧，蒂诺大人的魅力果然无人可挡吧？我告诉你，今天你要是能喝倒我，我就随你处置！”
　　“哈哈哈，要的就是这个气势，继续喝！”
　　“干啦！”
　　“顿顿顿~~~”×2
　　一个是稚嫩的少女，一个是靓丽火热的御姐，两个女人的对吹，既豪爽，又赏心悦目，得到围观群众的一致叫好，一时间笑声和吹哨声几乎响彻半边天。
　　……
　　在这吵闹的氛围中，远处的另一块空地上，美树沙耶香掏掏耳朵，无奈地说道：
　　“啧~~这群死酒鬼，真是找到了机会就肆无忌惮了啊！”
　　在一脸不满的美树沙耶香对面，一身银白色战甲的亚瑟・潘德拉贡，长剑出鞘。
　　“锵！！！”
　　清越的剑鸣声，以及宽大剑身上质感冰冷的寒光，说明了石中剑无匹的锋芒。
　　“美树小姐，还请指教！”
　　亚瑟盔甲下的小脸，露出了一丝危险的微笑。
　　酒足饭饱之后，几位好斗的魔法少女，不知在谁的首先提议下，有了相互比试以助酒兴的决定。
　　作为对外战争时的最高战力，美树沙耶香自然也被拉了过来。
　　“指教不至于，相互切磋，印正各自的剑术吧！”
　　魔法少女姿态的美树沙耶香，一甩披风，军刀入手，熊熊燃烧的斗志在眼中兴起。
　　亚瑟长剑指地，道：
　　“使用来自异世界的身体时您固然所向无敌，但同是魔法少女的时候……您可要小心在下的剑锋了！”
　　美树沙耶香挑眉，轻哼一声后，道：
　　“你要是觉得褪下那具身体后，我就好欺负了，那就大错特错啦！”
　　话音一落，蓝色的身影已经来到亚瑟身前，长刀以犀利的角度劈下。
　　“锵！！！”
　　亚瑟举刀一挡，剑刃相撞的霎那，发出金属感十足的沉闷铮鸣声，而后，美树沙耶香的剑压散作狂风，向四面八方扩散而去。
　　围观的众人，感受到迎面而来的沉重剑压，纷纷眼睛一亮。
　　好战的人，一般都不是弱者。
　　在场围观的魔法少女几乎没有弱者，全部是正面对决时，可以站在整个魔法少女集体金字塔顶端的人物。
　　所以，她们能看出这第一次接触，美树沙耶香已然压了亚瑟一头。
　　果不其然，下一秒，僵持的两人由极静化为极动。
　　“锵锵锵锵！！！”
　　剑锋的交击速度远超音速，每一次碰撞，都是一次绽放的火花，掀起了一阵阵狂风。若非以魔法少女的眼力，只怕连两人挥动的双手都看不到。
　　局势很明显，美树沙耶香步步进逼，而亚瑟节节败退。
　　高手对决，一步错便是步步错。
　　亚瑟错在轻敌，被美树沙耶香夺了先机，于是只剩下了招架的力气。
　　美树沙耶香眼中渐渐出现了凶厉的色彩，她的剑术，可以说是从血腥之路中一步步提升上来的，所以打到起兴，自然会带上杀机。
　　额头，颈部，心脏，四肢，美树沙耶香的剑几乎是招招往死穴而去，迅如闪电，又在闪电般的速度下每每变招，剑法可谓精妙、彪悍而致命。
　　亚瑟接连退了一百多步，宽阔的剑身，令她能较为容易施展防御。可她毕竟不是纯粹的剑士，而是擅长进攻和冲锋的骑士，所以虽然没受到致命伤害，但其盔甲上依然留下了几道明显的痕迹。
　　“怎么了？你一开始的自信吗？堂堂亚瑟王，不至于只有这种程度吧？”
　　美树沙耶香寻到破绽，挑飞了亚瑟的长剑，然后迎着亚瑟被头盔包裹的脑袋，一脚踹出。
　　“砰！！！”
　　沉闷的巨响之下，亚瑟被踹飞数百米，在空中几度翻身后，单膝跪地地降落地面。
　　此时，美树沙耶香高高地抬着脚，拍了拍自己的鞋子，一派从容。
　　亚瑟站了起来，身上盔甲摩擦，发出沉重的金属碰撞声音，她褪下了脸上的头盔，丢在了地上。
　　“咚！”
　　微风吹起亚瑟的金色长发，像流动的黄金，映射出瑰丽的光彩。
　　“美树大人，真是精彩的进攻，在下受教了！看来在老友们的称赞声中，我似乎是有些傲慢了……在下厚颜，想再挑战一次，可以吗？”
　　“当然。本来就是为了切磋剑技，你的剑法还没有施展开来，即使你想退场，我也不会答应哦！”
　　“感激不尽！”
　　亚瑟点点头，露出优雅而矜持的微笑，一抬手，远处被美树沙耶香挑飞的长剑飞回手中。
　　同时，她身上的盔甲，在一阵白色光芒中消失，身上的着装化作更加适合活动的蓝色短裙和白色短袖。
　　“我来了！”
　　亚瑟如此提醒道，屈膝，横剑，然后冲破空气而去。
　　“轰！！！”
　　这一次，轮到亚瑟进攻。
　　亚瑟的攻击，是纯粹的力量压制，像陨石撞击地球，带来震撼无比的轰然巨响。
　　美树沙耶香退了数十步，横剑格挡的双手微微发颤。
　　“知道我是擅长速度的类型，所以放弃了会妨碍行动的盔甲，同时用绝对的力量进行压制……干得不错嘛！”
　　“承蒙夸奖，在下从来都是以骑士的身份在战场上驰骋，所以不擅长精巧的招式，唯有这份难看的蛮力和在生死厮杀中得来的直觉勉强拿得出手，还请不吝赐教！”
　　亚瑟正色说道，然后屈膝，踏碎地面，化作飞驰的流星冲向美树沙耶香。
　　美树沙耶香接下了几乎同一时间挥来的三剑，被无法抵挡的巨力弹飞老远。
　　狼狈落地之后，她咬咬牙。
　　“比力气是吧？来啊！”
　　美树沙耶香被激起了好胜心，双手持刀，魔力加持，气血沸腾，手上力量暴涨，高喊着冲向亚瑟。
　　“轰！！！”
　　狂风呼啸，轰鸣不绝。
　　较上真的两人，身影移动之快已经超过肉眼可见的极限，所以如果是正常人站在这里，应该什么东西都看不到，只能听到震耳欲聋的巨响，以及扑面而来的狂风而已。
　　但现在在场的观众都不是普通人，所以她们看得很清楚。
　　那交战的双方，尽管陷入了战斗的狂热之中，却依然保有女性的优美动人，像战场上绽放的一对荆棘之花，危险而美丽耀眼。
　　“好棒……”
　　围观群众中，和亚瑟有着青梅竹马情谊的圆桌骑士姬凯，捧着小脸，陶醉地叹道。
　　年龄稍大的另一个圆桌骑士姬――高文，温和地笑了笑，点头道：
　　“是啊，吾王的技艺又有精进了，美树小姐的力量也着实惊人……”
　　“我说的不是这个！”
　　“哈？”
　　“我说的是，吾王在高速移动中短裙飞起，露出的蓝白条胖次，真是太可爱了，咝溜！”
　　“(―_―│││)……”×n
　　凯的大胆发言，显然不止惊愕了观众，还传到了交战中的亚瑟耳边。
　　亚瑟在冲锋中一个踉跄，虽然及时调整了步伐，但依然被美树沙耶香抓住破绽，一刀横在了她雪白的颈部上。
　　亚瑟握着大剑，扯了扯嘴角，最终无奈地垂下头。
　　“是在下输了……”
　　“嘛，你只是分心了而已，再打下去结果还未定……不过到此为止吧，我们只是切磋，又不是非要分出什么胜负高下。”
　　“是，那就到此为止吧，您的技艺和斗志令人钦佩，美树小姐。”
　　“你也一样，亚瑟。”
　　双方收刀，停战。
　　然后亚瑟扭头，举着小拳头，怒气冲冲地举步走向满脸尴尬的凯。
　　凯察觉到不妙，一个转身，撒丫子就跑，一边还求饶道：
　　“吾王息怒啊！”
　　“少嗦，竟敢破坏骑士神圣的战斗，而且…而且……胖次什么的，简直不知廉耻！”
　　亚瑟挥舞双手，羞愤交加地追逐着一脸畏惧的凯，两人的身影很快跑远不见。
　　美树沙耶香捂脸，摇头一叹，然后看向周遭许多已经开始摩拳擦掌的观众们，龇着牙，再度拔起长刀。
　　“来吧，宴会可才刚刚开始，下一个，谁来？”
　　美树沙耶香招招手，很快，又一个身披戎装的魔法少女跳到中央，横刀而立。
　　然后，杀声再起，刀剑的铮鸣声，成为这一片天地里最响亮的乐曲。


第二百九十三章 未来方针
　　时间折回美树沙耶香和亚瑟对决的前一刻，宴会场所的中心，鹿目圆和晓美焰并排坐在红木搭建的高塔上，遥望着众多魔法少女们的宴会日常。
　　她们两人身份特殊，即使性格再平易近人，加入到普通魔法少女们的聚会时，也难免会让她们产生压力。
　　所以，为了不影响其余人享受这难得的盛宴，鹿目圆和晓美焰不得不像吉祥物一样乖乖呆在这高塔上。
　　“沙耶香……”
　　鹿目圆注意到美树沙耶香那边的动静，微微一笑，正打算低声为自己的好友鼓气，旁边忽而传来了晓美焰充满怨念的声音。
　　“哼哼哼，上啊亚瑟！好好教训她，让这只蓝毛笨蛋知道什么叫做痛苦！只要打赢了她，别说养狮子了，就算你想在庭院里建个动物园什么的我也全都帮你搞定啦！”
　　晓美焰握着筷子，露出阴恻恻的奸笑，眼中有名为幸灾乐祸的火焰在燃烧。
　　鹿目圆抚额，扯了扯嘴角，干笑着说道：
　　“……小焰，你对沙耶香的怨念，还真深呢！”
　　晓美焰翻了个白眼，用力地点了点头，道：
　　“小圆，你又不是不知道，那家伙老是针对我，整天说我痴女啊居心不良啊什么的，动不动就在你和杏子前辈面前诋毁和污蔑我的声誉，简直……简直太过份了！我之所以这么久都没能攻略杏子前辈，一定都是她的错啦！”
　　晓美焰咔嘣一声捏断了自己的筷子，声音里带着义愤难平的情绪。
　　鹿目圆食指轻点下巴，眨眨眼，脸上的微笑渐渐消失，凉凉地说道：
　　“小焰，你还真是不自觉呢……是不是诋毁和污蔑，你自己心里难道没数吗？还有，花心，天诛！”
　　鹿目圆伸出手，熟练地在晓美焰腰上一掐。
　　“好痛QAQ……”
　　“哼！”
　　鹿目圆鼓着脸，吃味地瞪了晓美焰一眼，然后挪了挪屁股，转过身去，不再说话。
　　鹿目圆突如其来的闹脾气，令晓美焰先是一惊，然后连忙手忙脚乱地试图挽回，道：
　　“小…小…小圆你听我解释啊！”
　　“好啊，那你解释啊！”
　　鹿目圆背对着晓美焰，鼓着脸，双手抱胸，心里相当不痛快。
　　“我…我…我……”
　　晓美焰张着嘴，支支吾吾了半天，最终放弃地垂下头，道：
　　“QAQ我没法解释……”
　　“小焰是笨蛋！”
　　鹿目圆留下这么一句带着哭腔的骂声。
　　下一秒，在晓美焰眼前，鹿目圆化作金色光芒消失在了原地。
　　“小圆啊……”
　　晓美焰伸手挽留无果，崩溃地嚎叫一声后，一个失意体前屈，浑身灰白地在地上画起了小圈圈。
　　原本鹿目圆是不会轻易为了晓美焰的花心而生气的。奈何前几日，她们激情交流的时候，某人在情动之际信誓旦旦地做下了会永远爱着鹿目圆之类的承诺。
　　收到承诺后，鹿目圆心中产生的甜蜜有多少，今天听到晓美焰的贼心不死时，扎心的程度便有多少。
　　作为一个女人，即使脾气再好，面对这样子的状况也不可能大方得起来。
　　毕竟，你家那口子都明明白白告诉你她想给你戴绿帽子了，你能忍？
　　“唉~~”
　　此时，旁边传来了凉风桃无奈的叹息声。
　　作为杏子的妹妹，也是目前圆环世界里唯一的正常人类，如果加入魔法少女们的聚会，无疑也会成为风云人物。所以，为了避免麻烦，她也留在了这高台上，一个人默默地吃东西，喝点小酒什么的。
　　没想到只是喝个小酒，却亲眼见证了晓美焰如何把自家老婆气走的全过程。
　　对此，凉风桃内心毫无波动，并想说一句活该。
　　晓美焰听到叹息声，抬起头，泪汪汪地看向凉风桃，求助道：
　　“桃子，该怎么办，今晚小圆一定会让我睡沙发的啦！”
　　“……我觉得已经不是你睡不睡沙发的问题了。正常人遇到小圆姐姐这种事情，应该是直接考虑离婚之类的吧？”
　　“诶？不会吧？”
　　晓美焰抖了一下，声音里带着恐慌的意味。
　　在晓美焰惊恐的表情下，凉风桃再度叹息一声，然后沉重地点了点头，道：
　　“以我从警多年的经验来看……会的。”
　　“小圆啊！！！”
　　晓美焰来不及多想，身影消失在凉风桃眼前，追寻着鹿目圆的脚步而去。
　　被留在原地的凉风桃，淡定地吃了一口海鲜后，撇撇嘴，道：
　　“当初自我介绍的时候还和我说什么双商皆高呢，现在看来……啧！”
　　凉风桃无奈地摇了摇头，有些庆幸姐姐杏子当年选择的是更加温柔贤惠的巴麻美。
　　如果换作晓美焰是自家嫂子的话……那现在还指不定会是什么鸡飞狗跳的剧情呢？
　　不对，也不一定，以她姐姐的强势和聪明，像晓美焰这样子的笨蛋，说不定也有可能会被调.教得很老实呢？
　　“话又说回来，女孩子和女孩子的恋爱，好像也不错的感觉呢……”
　　凉风桃歪歪头，在圆环世界的这几天里，她被一对又一对百合组强行发了闪光弹和狗粮，在最初的不适之后，她渐渐习惯，再之后……简直像打开了新世界大门一样酸爽！
　　常年找不到男朋友的凉风桃小姐，摸着下巴，若有所思，隐约间有了什么大胆的想法。
　　……
　　魔法少女和幻想乡来的客人都身强体壮，所以热闹的宴会持续了十来天。
　　凉风桃当然不可能在这边停留那么久。
　　宴会的第二天，在得到了“一定会帮你把姐姐找回来”的承诺后，凉风桃便听从了鹿目圆等人的安排，乖乖地回到地球，继续自己普普通通的开挂日常，等待着有好消息的那一天。
　　好不容易回到身边的姐姐，再一次远离，相见之日可能遥遥无期，凉风桃的心情自然是惆怅的。但她知道这不能怪任何人，大约，只是命运弄人罢了
　　……
　　而在圆环世界，宴席落下后的次日，观星塔顶，在大局和远见方面有话语权的近千名魔法少女们尽皆落座，齐聚一堂。
　　魔法少女们坐在地上，鹿目圆和晓美焰两人则在众人前方的高台上齐坐……至于两人之间有些微妙的氛围，则被众人默契地无视了。
　　神与魔之间的矛盾，魔法少女们可没胆量插嘴。
　　在一众魔法少女窃窃私语之际，见人已来齐的恩奇都起身，来到众人之前，干咳一声，吸引了所有人的注意后，开口道：
　　“咳咳！难得的休假刚过，便让大家来开会，实在抱歉！今天的议题，我想在之前分发下去的文件里应该讲述得很清楚了。关于过去这些年我们的工作总结，我便不再多谈，今天我们要讨论的，是关于未来的一些重要方针。”
　　“其一，针对我们的母星。由于丘比的对魔法少女的需求，长期以来地球都受到它们的保护，而在丘比被驯服之后，则由我们接下了守护的职责。所以，数千年的发展史，看似艰辛，实际上我们的文明还是在摇篮中成长起来的文明，表面上繁华昌盛，底子里却少了铁血和坚韧。”
　　“出于长期考量，我们决定，会在今后逐渐撤销对地球的保护，让人类自己去面对和解决困境，如此才能有所成长，乃至今后成为纵横星际的伟大文明……当然，如果到面临灭顶之灾的时候，我们还是会出手相助的。毕竟那是我们的家园，我们如果不出手，还有谁能帮忙呢？”
　　第一个议题提出，台下一片肃然。
　　当然会有人心生不忍，只是，她们终究都是识大体的人，没有经历痛苦就无法得到成长，这是她们都非常清楚的道理。
　　没有人当场提出质疑，恩奇都暗自松了口气，点了点头，接着道：
　　“特意在这里提出这件事，是希望散会之后，大家能够为其她的同伴进行适当的解释和开导，以免有人心生不满，在日后有所怨言，对圆环世界的团结和和谐造成影响。”
　　“第二个议题，关于成立‘对外来入侵者交涉处理事宜负责组织’，也即外交部的讨论。诸位都很清楚，自从一年前杏子大人和麻美大人融入根源之后，大约是因为规则的完善，我们世界与异世界的接触不断增多，外来访客络绎不绝。对于这些人，之前的政策是全盘驱逐或斩杀，这种过于保守的态度显然不是长久之道。”
　　“所以，需要有一个专门针对这方面问题的组织，负责进行外来者的交涉工作，分清哪些人可以友好接待，互相交流信息和资源；哪些人应该用强势的态度实行武力镇压，甚至当场斩杀，同时付诸行动。”
　　“这个部门，将拥有一个决策者、一队智囊团、一支强力的对外武装力量、大量的技术分析研究人员以及后勤杂务人员若干。一旦成立，外交部便将成为圆环世界里一个重要的相对独立组织，负责一切对外来人员的处理工作，活动范围囊括从宇宙诞生到毁灭的每一个时空间里。”
　　“除了定期汇报工作，以及接受女神大人和晓美焰大人的全程监督外，外交部将拥有极高的自主权，其部长也会握有极高的权柄，不能随意对待。”
　　“关于这个部门的人员遴选，以及相应制度的建立问题，我们在前期都已经做过了大量工作，近日内会公布结果，届时有异议者可以直接找我汇报，当然……我希望来找我的人都是言之有物，而不是来无理取闹的。”
　　说最后一句话的时候，恩奇都眯着眼，视线挪向底下一脸天然的武。
　　武萌萌地眨眨眼，然后猛然意识到自己被嘲讽了，瞬间拍桌而起：
　　“恩奇都你个小碧……”
　　“大姐大你别闹，我们在谈正事呢！恩奇都大人，我们大姐大这两天那个来了，心情有点暴躁，您见谅！”
　　花木兰用力地捂着武的嘴，同时对台上似笑非笑的恩奇都讨好地说道。
　　这一年来，武经常用一些小伎俩试图给全能的恩奇都大人使绊子，但结果通常都是恩奇都从容应对，并在事后百倍奉还。
　　武用自己的全部行动，诠释了什么叫人不作就不会死。
　　恩奇都当然不会真的把武玩死，但每回的报复都是相当令人纠结和印象深刻的。
　　而作为在背后默默支持武的女人，花木兰不可能忍心让武自己受苦，因此通常也会被卷进去。所以，这段时间里，她也过得很辛苦啊！
　　“唔唔唔~~~”
　　“大姐大你别说了，现在不是任性的时候。”
　　“唔唔唔~~~”
　　“就算您这么说，但小的还是得提醒您，咱家的财政已经严重透支好久了好嘛！”
　　“唔唔唔~~”
　　“是是是，您说的都有道理，不过我还是不能放手！”
　　恩奇都看着底下两人的互动，微微一笑。
　　“我很好奇魔法少女怎么会来那个，更好奇你是怎么听懂这个笨蛋在说什么的……不过算了，这不是什么重要的事情。”
　　“第三个议题，关于扩大对外交流的提议。目前为止，除了杏子大人和美树沙耶香小姐那一次以外，我们所有和外面世界的接触和交流，全部是被动的，这种模式很不合理！”
　　“诸位应该都明白，异世界里存在着大量的财富和机缘。杏子大人和沙耶香小姐的那一次，为我们带来了关于异世界时空间规则的粗略研究，这为当年加百列稳定根源秩序提供了基础。另外美树沙耶香小姐带回来的身体，也是我们‘超级战士计划’的起源。”
　　“而幻想乡那一次……如果没有得到月夜见尊和魔界神神绮的根源，我们的世界，恐怕已经被那个‘凉宫春日’给吞噬殆尽了！除此之外，这些年得到的异世界来客的尸体，也为我们带来了不少有价值的研究成果。”
　　“所以，我认为，主动进行对外交流和探索工作，与有智慧生命的世界互通有无，在没有防备的世界里适当夺取一些资源，可以增进我们的见识、提高我们的能力……这样子的事情，应该是有必要的。”
　　“对外探索的主力，自然是目前称得上宇宙代言人的女神大人和晓美焰大人。但她们只负责找到可以探索的世界，至于更深入的调查和研究工作，就需要从魔法少女中挑选佼佼者去进行了。”
　　“这项提案，大体的思路和规划已经有了，但更具体的东西，还需要你们去集思广益，进行补充和完善，目前还不急于一时，我们可以慢慢来。”
　　恩奇都一派从容地说完，垂眸，表情顿时更加严肃了起来，接着道：
　　“以上的议题，要么已经有了预案，要么还有时间慢慢研究，都不需要在现在进行更多的讨论。而最后一个议题，我希望能在今天商量出一个结果出来。”
　　“第四个议题，关于‘凉宫春日’的处理方案！”
　　“‘凉宫春日’，是来自异世界的根源化身，其位格比之女神大人还要高一级，曾经险些吞掉我方宇宙的根源。后来，在杏子大人和麻美大人的努力下，‘凉宫春日’被逼退，其身体为我们所获。”
　　“研究表明，‘凉宫春日’的身体和正常的地球人类十分相似，但看似普通脆弱的肉身，却无法用物理手段复制，更无法用魔法进行任何的干涉，即使没有灵魂，依然生机旺盛……总之，她很特殊，特殊到我们根本无法从这具身体上得到任何有用情报。”
　　“结合从龙神那里得到的资料库，我们认为，能够承载根源意识的肉身，必定需要耗费大量资源才能造出，而且携带大量的根源力量……失去这样子的一具肉身，即便是异世界的根源，也需要承受相当代价的。”
　　“基于以上事实，我提出了一个大胆的计划――以‘凉宫春日’的身体为代价，与异世界的根源进行交易，获得近距离观测异世界根源的机会！”
　　“这个计划的收获是未知的，有可能让我们得到更多关于根源力量的信息，也可能一无所获。但是，它的风险几近于无，留着‘凉宫春日’的身体又没有意义，所以我认为有实施的价值。”
　　“为此，就在不久之前，女神大人分出神念进入异世界，与其根源取得了联系，并且……得到了同意。”
　　“现在，我们需要解决的问题是，应该使用怎样形式的观察机制，才能实现近距离接触和观测异世界的根源！”
　　“鉴于异世界的根源是寄托在‘凉宫春日’这样子拥有独立人格的个体上，再加上我们只有观察而没有干涉的权力。所以我的建议是，派遣一个沉默、耐心、冷静、睿智、负责并且与‘凉宫春日’处于同一年龄段的少女，直接驻扎在‘凉宫春日’身边。”
　　“当然，这只是一家之言。由于异世界和‘凉宫春日’身上存在着太多未知因素，所以我的建议不一定是最好的。请大家发散思考，积极发言，最好能在今天定下初步的计划。”
　　“我的发言结束，接下来是你们的舞台，不只是‘凉宫春日’观测机制的问题，关于前面提到的提议，如果有好的想法也可以说出来，那么，为了我们的世界……请诸位尽情展现自己的才智吧！”
　　恩奇都话音落下，现场沉寂了片刻，然后，议论声由小到大，渐渐激烈了起来……


第二百九十四章 我，沙耶香，坚强
　　那一次会议，讨论的结果是，三天后，一个纤瘦的少女，出现在观星塔顶。
　　“资讯统合思念体对有机生命体接触用联系装置1号，参见主人！”
　　少女站在晓美焰身前，面无表情，但态度恭顺地说道。
　　她有着无疑是相当娇小的身材，肌肤白皙，脸蛋端正，漆黑眼眸，淡色的唇瓣，一头淡紫色的零碎短发，身着蓝领的白色水手服，蓝色短裙下一双分外纤细的白皙玉腿，但咋一看毫无存在感，唯有仔细打量，才能发现那种木偶一样缺乏生气的精致美感。
　　“嗯，很完美！来自丘比统合意识体的人型分身，没有情感，绝对冷静，存在感低下，但智能卓越，在女神大人的力量加持下，能实现即时的跨世界信息传递，也拥有突变情况下的临时应变能力……让她过去，应该比派遣同伴过去要靠谱一点吧？”
　　恩奇都绕着少女走了几圈后，摸着下巴，满意地说道。
　　一旁的美树沙耶香凑了过来，在少女的小脸上仔细打量了一阵后，若有所思地说道：
　　“奇怪，我怎么觉得这家伙看着有点眼熟呢……”
　　晓美焰看了美树沙耶香一眼，然后走上前，手上出现了一副椭圆镜片的平光眼镜，戴到少女的鼻梁上。
　　美树沙耶香顿时瞳孔一缩，不可思议地后退了一步。
　　“不是吧？这家伙是那个…之前结婚的那个……长门有希！？？”
　　“是啊，长门有希……”
　　晓美焰长叹一声。
　　美树沙耶香不了解实情，晓美焰却很清楚长门有希在十几年前见泷原最后一战时的重要作用，如果没有她，丘比一族和圆环世界的关系不会是现在的模样。
　　眼前的少女，极有可能就是晓美焰在未来送回过去的那个长门有希，也或者是那个长门有希的原型。
　　“时间是一个严谨闭合的圆环，而此时此刻，我好像找到了封闭它的最后一环呢……”
　　晓美焰眼神复杂地看着身前的三无眼镜少女，低声自语。
　　“你在自言自语什么呢？”
　　“没有，你不需要知道那么多，反正解释了你也不懂！”
　　晓美焰翻了个白眼，不屑于向美树沙耶香多说什么。
　　美树沙耶香歪歪脑袋，随即不在意地一笑，道：
　　“既然如此，那就快点开始你们的计划吧……我听恩奇都说了，如果能从异世界那里得到关于根源力量的有用情报，说不定就能帮杏子和麻美前辈她们摆脱困境了！”
　　恩奇都点了点头，看向鹿目圆。
　　鹿目圆此时平举双手，金色的眼眸望向前方，却没有焦距，似乎在发呆，实际上却是与遥远的异世界进行沟通。
　　良久，鹿目圆樱唇轻启。
　　“来了，对面已经开始接收‘凉宫春日’的身体。”
　　晓美焰的视线从鹿目圆身上移开，看向身侧的三无眼镜娘，道：
　　“从今天开始，你的名字是长门有希。你的任务是驻扎在异世界，近距离观察和记录与凉宫春日有关的一切信息，并且事无巨细，全部即时传递给丘比的统合意识体，明白吗？”
　　“是，主人！”
　　“那好，你出发吧！”
　　晓美焰手一挥，一道漆黑色的时空之门在长门有希身前出现。
　　长门有希举步踏入其中。
　　三秒钟后，一切动静平息。
　　鹿目圆和晓美焰对视一眼，同出了一口气。
　　然后，鹿目圆直直地看了晓美焰半分钟，叹息一声，对她露出了这半个月来的第一个微笑。
　　晓美焰一愣，然后挠挠脸，走向鹿目圆，有些忐忑地问道：
　　“小…小圆，你气消了吗？”
　　鹿目圆哼了一声，在晓美焰畏畏缩缩的表情下，有些言不由衷地说道：
　　“还没有！”
　　“哦……那，那我今晚还睡沙发好了。”
　　晓美焰对了对手指，弱弱地说道。
　　“啪！”
　　此时，一团蓝色的魔力击中了晓美焰的脑袋。
　　晓美焰一怒，转身怒视美树沙耶香。
　　却见美树沙耶香一拍额头，用恨铁不成钢的表情反瞪了她一眼，对着她比了个拥抱的手势，用嘴型无声地喊道：
　　‘抱她啊！抱她啊，你个白痴！’
　　晓美焰呆萌地眨眨眼，一秒钟后，头上冒出一个点亮的灯泡。
　　“小圆，你原谅我吧，我想和你一起睡啦QAQ！”
　　晓美焰泪流满面地高呼着，一个飞扑抱住了鹿目圆。
　　鹿目圆一个踉跄之后，试图推开晓美焰。
　　“小…小…小焰你快放开！”
　　“不要，小圆你不原谅我，我就不放开了啦！”
　　豁出去的晓美焰，用耍赖的方式祈求原谅。
　　鹿目圆挣扎了好一会儿后，放弃地叹了口气，反手抱住了晓美焰，脸上表情柔和了下来，哪里还有之前的气闷之情。
　　“……好啦，我原谅你，别闹了。”
　　“哦……”
　　晓美焰顺从地松手，从鹿目圆怀里出来，然后对上她无奈而温柔的双眸。
　　晓美焰脸一红，有些诧异自己居然也会有这么无赖的一面。
　　“脸红红了，害羞了？刚才不是挺厚脸皮的嘛？”
　　鹿目圆鼓着脸说道，同时左手叉腰，右手点了点晓美焰的额头。
　　晓美焰捂住额头，嘿嘿一笑，道：
　　“那个，我也是受沙耶香的影响嘛……小圆，对不起，我有时候会笨了一点，尤其在你面前的时候，我不擅长撒谎和掩饰，所以伤了你的心……”
　　“可以了，小焰能明白这些就够了……我…我也不是那么小气的人，就是有时候……有时候也会吃醋的。”
　　鹿目圆红着脸，有些别扭地打断晓美焰的话语，同时伸出食指，抵在晓美焰的双唇上。
　　前嫌尽释，两人对视之中，不由得握住了对方的双手，彼此间的距离逐渐拉近。
　　“小圆……”
　　“小焰……”
　　就在气氛走向粉红色之际，一个煞风景的声音打破了一切。
　　“Stop！”
　　美树沙耶香劈手拦在两人即将触碰的的唇瓣中间，黑着脸，道：
　　“要亲热等回去了再说，现在考虑一下我们这些旁观者的心情，先谈正事好吗？”
　　“……蓝毛笨蛋，一秒钟之前我还在自己心里的评分表上给你加上了十分，现在，那十分没了，而且倒扣了一百分！！！”
　　晓美焰一跺脚，恼怒地看向美树沙耶香。
　　美树沙耶香额头上冒出十字路口，咆哮道：
　　“谁在乎你这个痴女的评分啊，给我正经一点！小圆，你倒是管管这个白痴啊！”
　　“沙耶香你冷静点，哈哈哈……”
　　鹿目圆干笑着，一时间不知道该帮谁比较好。
　　一阵鸡飞狗跳之后，两人的情绪渐渐平复下来。
　　恩奇都干咳一声，开口道：
　　“闹也闹完了，那么说点正经的吧……超级战士计划，在昨天取得了初步成果。三百具调试完成的肉身，都与各自匹配的魔法少女实现了完美融合，在发挥了匹敌沙耶香的肉体力量的前提下，还能使用一定程度的魔法。有了这样子的基础，要实现一千万人的超级战士计划也只是时间问题罢了，这应该算是比较有分量的好消息。”
　　“另外，我们的同伴效率很高，关于主动探索异世界的提案，现在已经有了比较成熟的计划。希望女神大人和晓美焰大人能够尽快找到可供探索的异世界，而能融合超级战士之躯的魔法少女们，将成为第一批探索外界的先驱。”
　　“外交部那边，初步拟定以亚瑟为第一任部长，她能力很强，声望也不差，性格和人品都值得信赖。至于沙耶香，我希望你成为外交部战斗部队的统领者，因为论个人武力，实际上你已经站在整个魔法少女金字塔的顶端。以自己的力量守护这个世界，我想也是你的心愿吧？”
　　“至于凉宫春日那边……我想大概不是一日两日就能有所收获的，你们在关注的同时，也请务必保持耐心，做好长期坚持的心理准备。我要说的就这么多，底下还有很多琐事要忙，我先走一步，不打扰你们了。”
　　恩奇都对着鹿目圆鞠了个躬，然后一个纵身，从观星塔顶直接跃下。
　　恩奇都走后，美树沙耶香和晓美焰对视一眼，然后双掌对撞，在鹿目圆眼前较劲了起来。
　　“痴女焰，今天我就让你知道一下沙耶香大人的愤怒！！！”
　　“哈！论正面较量，整个宇宙里除了杏子前辈以外，我怂过谁啊！？？”
　　理论上讲，身为魔法少女的美树沙耶香是没资格和晓美焰较量的……别的不说，光从体型上看，少女姿态的美树沙耶香与成熟形态的晓美焰便有着天然的差距。
　　但现在双方比拼不是纯粹的力量，而是气势。
　　所以熊熊烈焰在两人眼中燃烧着，双方竟然拼了个旗鼓相当，互不相让。
　　鹿目圆后退两步，有些无措地望着自己爱人和挚友的较量，半响后，忽而发出轻笑，轻笑声又渐渐升高，变成了开怀的大笑。
　　“哈哈哈！！！”
　　突来的笑声，令较劲中的两人渐渐失去了各自的气势。
　　晓美焰趁着美树沙耶香失神的瞬间，一把按下了她的脑袋，无语地望向鹿目圆，道：
　　“……小圆，你在笑什么？”
　　鹿目圆擦去眼睛因大笑而出现的泪花，红着眼眶，道：
　　“因为…因为你们已经好久没有像今天这样子有活力了……自从杏子和麻美前辈失踪以来，大家好像都忘了怎么打闹，怎么大笑……现在这样子，真的是太好了！”
　　鹿目圆的声音渐渐哽咽，捂着脸，心情复杂地啜泣了起来。
　　“对不起……我不想…我不想哭的……”
　　“小圆……”×2
　　晓美焰和美树沙耶香同时一愣。
　　然后美树沙耶香趁势从晓美焰手上挣脱，反身一脚踹在晓美焰屁股上。
　　“美树……”
　　“少嗦，没看到小圆哭了嘛？快给我过去安慰她！”
　　“诶……哦！”
　　晓美焰愣愣地点头，摸了摸屁股，然后几步上前，搂住了低头哭泣的鹿目圆。
　　感受到鹿目圆颤抖的身躯，晓美焰眼中泛起了似水的柔情，她抚摸着鹿目圆的头发，嘴角噙着温柔无比的微笑，安抚道：
　　“没事了，小圆，没事了，一切都会好起来的，杏子前辈和麻美前辈一定会回来，总有一天，我们会像以前一样，每天都高高兴兴地聚在一起的。”
　　“你…你…你发誓！”
　　鹿目圆窝在晓美焰怀里，无法控制自己的情绪，抽抽搭搭地撒娇道。
　　晓美焰于是搂住鹿目圆的腰肢，下巴贴在她的头顶，柔柔地说道：
　　“好，我发誓，那一天一定会到来，如果骗你，就罚我……以后一直都睡沙发！”
　　“……嗯。”
　　美树沙耶香双手抱在脑后，注视着一幕，眼角不知何时也有了些许酸涩。
　　她伸手，对着晓美焰招了招手，然后转身离去。
　　‘只有现在，只有这一次，我承认小圆应该由你来照顾……可千万别搞砸了哟，痴女焰！不然，作为小圆挚友，我可不会轻易放过你。’
　　美树沙耶香从塔顶落下，站在一栋尖顶建筑的顶端，回望了观星塔一眼，然后跳向远方。
　　“仔细想想，杏子和麻美前辈比翼双.飞了，痴女焰还有小圆能相互依偎，只有沙耶香我啊……一直都是孤伶伶一个人呢！杏子，等你回来了，可一定要好好补偿我才行！”
　　美树沙耶香落到大街上，蓝色短发被微风吹起，随着微风离去的，还有几许从眼睛滑落的泪花，有几分寂寞，也有几分期盼。
　　“好啊！”
　　就在美树沙耶香轻抚发丝的时候，一个熟悉的声音从耳畔响起。
　　与此同时，一抹纯粹的赤红色从她眼角余光里闪过。
　　“杏子！！！”
　　美树沙耶香无限惊喜地一个回身，但极目望去，又哪里还有杏子的身影？
　　美树沙耶香愣在原地，良久，两行泪水终于止不住地顺着脸颊流下。
　　“是你对吧，杏子……你在看着我吗？安心吧，我已经不是曾经那个脆弱幼稚的小鬼头了，现在的美树沙耶香，比钢铁还坚强！所以，不要担心我，我会守在这里，看好我们的家，永远永远地等着你的！”
　　美树沙耶香伸手，抓住了从空中飘下了的一片樱花，然后拭去泪水，再举步的时候，身上带着一往无前的坚定气场。


第二百九十五章 所谓平行世界
　　“啊哒(o::>_
　　有着银白色卷曲长发的幼女，对着眼前的庞大魔兽挥出了小小的拳头。
　　那白皙细嫩的小小拳头，和魔兽庞大的躯体相碰。
　　下一秒，狰狞的魔兽化作了漫天血肉，飞散到数百米开外而去。
　　百江渚轻呼了口气，看着自己毫发未损的小拳头，露出了闪亮的星星眼。
　　“小渚好棒，居然已经这么强了！”
　　“废话，换个人来，套上了恩奇都专门打造的超强躯体也一样会这么强……说起来，你还差了不少火候啊，小鬼！”
　　百江渚身后，传来美树沙耶香轻描淡写的评价，与此同时，一道剑芒划破了天地，将周围密密麻麻的魔兽群一扫而空。
　　“好…好厉害！”
　　百江渚一脸懵逼地看着血肉模糊的眼前，转身，愣愣地看向自己的队长美树沙耶香。
　　英勇善战的老兵美树沙耶香，扛着刀，伸手，使劲地揉了揉百江渚的脑袋，低头道：
　　“话说，你一个毛都没长齐的小萝莉，没事干嘛非要报名参加外交部的战斗部队啊？害得我堂堂大队长，居然得跑来这种鬼地方带新人……”
　　“么，队长瞧不起人，我也是魔法少女，为了保卫世界而战斗，有什么不可以的吗？”
　　百江渚骄傲地挺了挺胸。
　　美树沙耶香斜眼，颇为怀疑地看着她，凉凉地说道：
　　“哦……真的是为了保卫世界吗？”
　　在美树沙耶香怀疑的注视下，百江渚渐渐低下了头，半响，弱弱的声音传来：
　　“其实，主要原因是想赚贡献点，然后向小圆大人兑换吃不完的奶酪。”
　　“原来如此，是为了奶酪啊……”
　　美树沙耶香眯了眯眼睛，流露出危险的神色，按在百江渚脑袋的手上稍稍用力。
　　百江渚顿时感受到了压力，带着几分婴儿肥的稚嫩小脸上流下了冷汗。
　　“请…请不要这样子，小渚的脑袋快要被裂开了。”
　　“安心吧，你现在的身体超级硬，没那么容易玩坏。”
　　美树沙耶香依然带着危险的表情，皮笑肉不笑地说道。
　　百江渚抖了一下，有些哭丧地问道：
　　“队长……您是在排挤新人吗？”
　　“你说呢？”
　　“……请务必放过在下！”
　　“那就要看我的心情了，哈哈哈……”
　　就在美树沙耶香还想继续逗弄自己可爱的晚辈时，她的怀里，手机忽然震动了起来。
　　“这种时候会是谁来找我啊……喂，老妈，有事嘛……新人，别看我，做事去！”
　　美树沙耶香一边若无其事地聊着电话，一边对百江渚指挥道。
　　百江渚鼓起脸，不满地做了个鬼脸，然后挥了挥拳头，准备解决掉这群闯入己方宇宙乱来的诡异魔兽。
　　她一边走，还一边咕咕囔囔地抱怨道：
　　“在外星球还能接到电话，丘比的黑科技还真是万能……沙耶香队长真是坏心眼，回去果然还是和小圆大人报告一下好了！”
　　“少废话，干活去！”
　　美树沙耶香瞪了百江渚一眼，看着她走向前方，在确定了她虽然还属外行，但也不会遭遇危险后，这才苦着脸，对着电话喊道：
　　“够了老妈，我都说了我有喜欢的人了，你就别逼我去相亲了啦！”
　　“你有喜欢的人？是谁？在哪？你倒是带回家来看一看啊！”
　　“我都说了对方工作很忙，最近几年没时间，等过了这段时间，我一定把人带回去，OK？”
　　“我觉得不行！就算人不能来，你至少给我们看一下照片，简单介绍介绍也成……到现在为止，我们还不知道你口中的对象到底是男是女呢！我严重怀疑你在敷衍你老妈！”
　　对面的声音越来越激动，大有咆哮之势。
　　美树沙耶香有些受不了自己妈妈的咆哮，将电话拿远了一下，有些烦躁地踢飞脚下的小石子，将几公里外的高山砸成碎片。
　　她理解自家妈妈着急的心态，但也只是理解而已，没办法真的顺从对方的心思。
　　美树沙耶香叹了口气，将手机拿回耳边，带着几分无奈说道：
　　“妈……我这边很忙，先挂了，下回再聊。”
　　“你敢挂电话，我就把你十岁那年尿床的照片发到网上去！”
　　“妈……你真的是我亲妈吗？”
　　“你把对象带回来，我就是你亲妈，不然免谈！”
　　“妈！我都说了，咱们是两代人，有代沟，对待婚姻问题的观念不同，你不能用自己那一套来强制要求我啊！我还年轻，事业也正在上升的黄金期，我有自己的理想和人生目标，真的没空花太多时间在那方面啊！”
　　“我知道你没时间，所以已经和男方那边沟通过了。你就来相亲一次，看顺眼的话，当天下午直接领证，不需要见家长，也不需要其它手续。”
　　“我靠，妈，你这么狠？”
　　“不狠抱不到孙子！”
　　“……我挂了，那照片你爱发就发吧，大不了我指示手下的网络部门直接进行封杀。就这样，下次聊，再见！”
　　美树沙耶香挂断电话，捂脸长叹。
　　杏子和巴麻美没有家长方面的压力。
　　鹿目圆和晓美焰早已取得双方家长的认可。
　　唯有她美树沙耶香，喜欢的人是可爱女孩子这一点，至今还没敢和家里人坦诚。
　　而且，杏子目前还在掉线状态，掉线之前也没有正面回应过她的感情，所以就算想坦诚也……总之是各种心酸就对了。
　　“为什么要催婚呢？为什么要逼我呢？杏子，你快回来吧！”
　　美树沙耶香垂着头，有气无力地哀嚎了一声。
　　此时，身旁传来百江渚贼兮兮的声音：
　　“嘿嘿，被催婚了吧？队长大人，只要你答应给我买一年……不，三年份的奶酪的话，我可以勉为其难当你的假女朋友哦！”
　　百江渚笑眯眯地说着，眼里带着满满的算计。
　　美树沙耶香上下打量了百江渚一眼，撇撇嘴，木木地说道：
　　“算了吧，就你这样，我要是带回去了，家里人一定会把我当成诱拐幼女的变态的！”
　　百江渚变出一只棒棒糖含到嘴里，居然毫不生气。
　　事实证明，并不是所有幼女体型的人，都很在乎自己的外表。
　　至少，百江渚对于自己幼萌的外表是十分满意的。
　　在圆环世界的时候，百江渚没事卖卖萌，就能得到大姐姐们的亲昵对待，还能趁机捞到别人碗里的奶酪，完全可以靠脸吃饭。
　　如果不是大姐姐们的奶酪供应有限，百江渚还不一定乐意来前线干苦力呢！
　　所以，百江渚完全无法理解那些不满意幼齿外表的同伴，觉得她们都是身在福中不知福。
　　不过关于这一点，现在也不是什么大问题。
　　魔法少女虽然不能长大，但经过恩奇都改造的超级战士之躯，其身体年龄却是完全可以调控的。
　　所以，幼龄状态的魔法少女，只要有心，完全可以通过融入超级战士的身体来实现长大，从而变成丰满成熟的御姐。
　　托了恩奇都的福，现在的圆环世界已经不再是少女和幼女的天堂了，走在路上，时不时就能见到成熟丰盈的大姐姐们结伴而过。
　　只是，你永远猜不透，褪下超级战士的身体后，那些大姐姐真实的灵魂形态到底是什么模样。也许，会是看起来只有十岁出头的小萝莉哦！
　　‘沙耶香！’
　　就在美树沙耶香哀声叹气的时候，鹿目圆的声音在她脑海中响起。
　　美树沙耶香一愣，除非遇到紧急情况，否则鹿目圆一般不会这样子直接和她的灵魂进行沟通。
　　所以她眉头一皱，在心中默念道：
　　‘小圆，怎么了？’
　　‘马上回来一趟，有很重要的事情。’
　　‘……好，你等我。’
　　美树沙耶香抬眼，看向平原上如蚁群般密集的怪兽，那是来自不知名世界的怪物，繁殖和吞噬能力极强，在一天的时间内将一颗原本绿草如茵的星球变成了荒漠，甚至侵占到了地心，将这颗星球由里到外变成了一个巨大的虫窝。
　　如果任由它们蔓延到其它星球，势必会是又一场可怕的灾难。
　　不过这些怪兽的战斗力并不强，至少比起装备了超级战士之躯的魔法少女来说不堪一击。
　　美树沙耶香带着百江渚过来，其实更多的只是在磨练这个战斗部队的新人而已。
　　但现在，她似乎没有练兵的时间了。
　　“小渚，准备好。”
　　“准备好什么？”
　　百江渚正轰隆隆地搬起一座几百米高的小山，打算丢过去将前面一群魔兽砸成肉沫，听到美树沙耶香突然发声后，扭头问道。
　　美树沙耶香嘴角一扬，露出一个怪异的微笑，道：
　　“当然是……准备好上天啊！”
　　美树沙耶香随手拍碎百江渚手上的小山，提起她的衣领，用力往上一丢。
　　“唔哇啊啊啊~~~”
　　百江渚在尖叫声中，化作冲天而起的火箭，在十来秒的时间内飞出了大气层。
　　美树沙耶香随即纵身，一脚踏碎了方圆百米的地面，冲天而起。
　　美树沙耶香在高空中回身，面对这颗庞大的星球，按住刀鞘，挥出了自己从某热血漫中学来的得意剑术：
　　“居合……罗生门！”
　　长刀划破长空，而后规模夸张的巨型剑气，在霎那之间横穿了整颗星球。
　　下一秒，不规则球型的星球一分为二，炽热熔岩自地心喷薄而出，随后引发震动星空的巨大爆炸。
　　美树沙耶香踏着星球毁灭的气浪，再度拔高身形，一把抓住尖叫中的的百江渚。两人冲进了头顶出现的金色漩涡，消失在了宇宙空间里。
　　……
　　圆环世界，观星塔顶。
　　美树沙耶香从金光之中踏出，来到鹿目圆身前。
　　“发生什么大事了，这么急？”
　　美树沙耶香提溜着圈圈眼的百江渚，对鹿目圆问道。
　　鹿目圆摇摇头，食指轻点，将迷迷糊糊的百江渚送到塔下，面向美树沙耶香，正色道：
　　“我们发现了一个新世界。”
　　“……哈？这不是经常会发生的事情吗？有什么好稀奇的？”
　　美树沙耶香满脸问号。
　　自确认了杏子的存活以来，以地球的时间计算已经过去了数年光阴。
　　这段时间里，鹿目圆和晓美焰两人以自身能力探路，已经找到了成千上万个异世界的坐标，并成功遣送一千三百多位融合超级战士躯体的魔法少女进行穿越探索。
　　所以，找到异世界这种事情，已经成为圆环世界的常态，美树沙耶香完全不理解鹿目圆为什么会为了这种事情而特地把她叫回来。
　　鹿目圆看着美树沙耶香，满脸纠结地叹息一声，道：
　　“重点在于……那好像是我们的平行世界。”
　　“什么意思？”
　　“用说的说不清楚，你跟我走一趟吧！”
　　鹿目圆不由分说地拉起美树沙耶香的手，带着她踏进了通往另一个世界的通道。
　　……
　　熟悉的蔚蓝色星球，熟悉的和平城市。
　　美树沙耶香站在寻常人无法看到的第五次元空间里，注视着熟悉的见泷原中学。
　　“小圆，别跑！”
　　“不要，沙耶香你太热情了啦！”
　　“嚯啦嚯啦，竟敢背着我们自己一个人变可爱，看我不好好教训你这个狡猾的家伙！”
　　“都说了那是妈妈帮我绑的发带，不关我的事啦！”
　　“我不管，你别跑，哈哈哈！”
　　笔直的校道，飞舞的樱花，还有追逐奔跑的“鹿目圆”与“美树沙耶香”，以及站在后边含笑的“志筑仁美”。
　　一切的一切，恍如隔世。
　　站在第五次元的美树沙耶香愣了一下，然后呆呆地看向身旁的好友，道：
　　“你不会告诉我，这里不是我们的过去，而是你发现的新世界吧？”
　　鹿目圆苦笑摇头，表情复杂地看着眼前那与记忆中无二的温馨画面，道：
　　“很不可思议对吧？刚发现的时候，我也很不可思议，但这就是事实……所以我才会说，这应该是我们的平行世界吧？”
　　此时，美树沙耶香眼前有黑色羽毛飘落，却是晓美焰携着恩奇都来到两人身边。
　　“小圆，沙耶香，你们来了！”
　　“怎么样，有什么发现吗，小焰？”
　　鹿目圆看向晓美焰，如此问道。
　　晓美焰秀眉微蹙，道：
　　“很像，这个世界和我们那边很像，有鹿目圆，有美树沙耶香，有佐仓杏子和巴麻美，丘比的总部依然在相隔十七个黑洞外的那个空荡星域，魔法少女们也在艰辛地血战求活……唯一的区别是，这边的佐仓杏子，和我们认识的杏子前辈很不一样。”
　　“不一样？”
　　鹿目圆凝眉，然后有了些许明悟，道：
　　“你是说，这边的杏子，并不是穿越者？”
　　“……应该是这样子没错。”
　　美树沙耶香听得一头雾水，正打算发问。
　　鹿目圆表情忽而一变。
　　“来了，这边世界的根源，虽然没有意识，但它发现外来者了……”
　　鹿目圆说话之间，一股庞大的压力从不知名处涌来，如潮水冲击，如泰山压顶，给四人带来沉重的威胁感。
　　“走！！！”×2
　　鹿目圆和晓美焰当机立断，一人牵起美树沙耶香，一人抓住恩奇都，迅速退回圆环世界。


第二百九十六章 新时代
　　四人的身影，从异世界里逃离，撤回圆环世界。
　　但异世界的根源似乎并不打算就此罢休，一只无形的大手穿越时空而来，带着无边压力，一如当年凉宫春日那般，不可阻挡、令人绝望地抓向鹿目圆四人。
　　鹿目圆和晓美焰携手，正打算借用宇宙的力量反抗。
　　此时，远在不知名处的杏子，跪坐在虚空中，抬眼，樱唇轻启：
　　“滚！”
　　言出法随，伴随话语落下，平静的根源之地骤起波澜。
　　而后，庞大力量跨越维度而来，与异世界的根源力量相撞，时空为之震荡，因果为之错乱。
　　直面这股冲击的四人，被无形力量保护着，却也能清晰感觉到足以撕碎一切的洪流在外处流荡。
　　片刻后，一切风波平息，美树沙耶香从屏息中脱出，大大地喘了口气。
　　“那…那是什么东西？好可怕的压力，就像…就像……”
　　“就像当年的凉宫春日一样！”
　　晓美焰双手抱胸，抬头望天，淡淡地说出了美树沙耶香说不出来的意思。然后，她嘴角一扬，道：
　　“显然，那个和我们相似却又不同的世界对外来者并不友好，所以甚至跨越世界前来追杀我们。所幸，在杏子前辈面前，一个只有本能的根源还翻不起浪花。”
　　鹿目圆点了点头，皱着眉头，苦笑道：
　　“嗯，小焰说得对，这次我们是鲁莽了一点，如果没有杏子帮忙，说不定连我和小焰也得受伤。唉，所以还是那些形成了完整根源意识的世界比较好。虽然那种地方的守护力量一般都非常强大，但却有沟通的空间，只要遵守一定的规则，它们也不会太抗拒外来者的造访。不像刚刚那个……根本没有讲理的机会，直接就打上门了啊！”
　　恩奇都拍拍洁白无尘的衣袖，看向三人，道：
　　“感慨的话就到此为止吧！不属于同一个时空，不处在同一个虚空坐标，却有一个和我们如此相似的异世界，这可是重大发现！我想先回去和智囊团的人商量一下，这里面，已经涉及到太多的利益和情感因素了。”
　　鹿目圆和晓美焰对视一眼，同时点头，然后四人消失在苍茫空间里。
　　……
　　乌鲁克城。
　　抵达之后，恩奇都抿着唇，二话不说告辞离去。
　　鹿目圆三人回到五人共同的家中。
　　鹿目圆和晓美焰面对面坐在藤椅上，中间隔着精致的玻璃桌，桌上摆着三杯红茶，以及一盘仙贝。
　　美树沙耶香却没有心思坐下，沉着脸，咬着右手的大拇指，在鹿目圆两人旁边走过来又走过去。
　　“行了，一直走来走去的，你腿不累，我眼睛都看累了。”
　　晓美焰端着茶杯，另一手托着下巴，轻描淡写地说道。
　　美树沙耶香停下脚步，看向晓美焰和鹿目圆，道：
　　“我说，那可是一个和我们这边一模一样的世界啊，你们就这么淡定吗？”
　　“错了，并不是一模一样！至少，两边的杏子前辈是不一样的，那边的那个……虽然也还挺可爱啦，但是我还是更中意我们这边的杏子前辈呢！”
　　晓美焰眯着眼，露出微妙的笑意，与有荣焉地说道。
　　“小圆，教训她！”
　　美树沙耶香木着脸，召唤了对晓美焰终极宝具。
　　下一秒，某人捂着腰惨叫了起来。
　　半分钟后，晓美焰一本正经地端坐着，干咳一声，道：
　　“好吧，我们的确发现了一个了不得的世界，但是那又怎样呢？要插手吗？你们也看到了，那边的根源就像刺猬一样，可不会任由我们乱来。”
　　鹿目圆捧着茶杯，淡淡的蒸汽，氤氲了她的眼眸。她道：
　　“总不能袖手旁观吧？没有发现是一回事，既然发现了……难道还要我们眼睁睁看着那边的大家，再走一次绝路吗？”
　　晓美焰默然无语。
　　美树沙耶香看了看鹿目圆，又看了看晓美焰，长叹一声，道：
　　“悲剧发生在眼前却置之不顾，从个人角度上，我是做不到的……但是，我现在最大的愿望是守护好我们自己的世界！所以，我服从恩奇都她们的判断。”
　　盖棺定论，美树沙耶香的态度清晰了下来，于是背靠在落地玻璃窗上，闭上眼，再不说话。
　　鹿目圆和晓美焰对视一眼，也不再说什么。
　　美树沙耶香说出了她们两人共同的顾忌。
　　如果是十年前的她们，遇到这样子一个异世界，想必会毫不犹豫地出手干涉。但现在，她们两人背后几乎牵涉着整个宇宙的命运，已经没有任性的资格了！
　　……
　　根源之地，杏子抚摸巴麻美的发丝，眨眨眼，然后忽而将她一把从自己膝上掀飞。
　　“(￣o￣)/~~”
　　在没有重力存在的根源之地，巴麻美的身子开始在虚空中无止尽地翻滚了起来。
　　“你倒好，一睡就不知道什么时候才能醒，丢下我一个人，没人聊天，没人陪我玩……就算偶尔想做点甜蜜的事情，对着一具没有反应的活尸我也提不起性趣，啧！”
　　杏子双手抱胸，懒洋洋地叹了口气。
　　巴麻美在杏子身前翻飞着，像旋转着的直叶风扇，显得异常滑稽。
　　杏子于是扑哧一笑，被巴麻美这样子的姿态逗笑。
　　笑够了之后，她将巴麻美的身子拉了回来，犹豫了一瞬后，在对方额上轻轻一吻。
　　“好了，你继续睡觉吧，我可要努力工作了……一个毫无反抗之力的根源，哈，真是天上掉下来的馅饼呢！”
　　杏子放开了巴麻美，举步，有种整个宇宙都在推着她往前走的感受。
　　而这，也是一种事实。
　　如今的杏子，是整个世界的意识体，她能影响万事万物，却也受森罗万象的操控。简而言之，顺应世界的需求，杏子就无所不能，反之，违背世界的所求，杏子就毫无力量。
　　而在世界规定一定要做的事情，和规定一定不能做的事情之间，就是杏子能自由活动的范围。
　　这个范围现在非常非常小，小到杏子甚至没办法放个分身到宇宙里去见美树沙耶香她们。
　　杏子正在努力地研究和学习，终有一日，她会将这个范围扩大到不能再影响她自身意愿的程度，但这个时间，恐怕还要很久很久。
　　而现在，世界正在告诉杏子：有一块没有守备的蛋糕出现了，必须吃掉它！
　　“好好好，我马上去办……真是的，居然叫我去吞噬一个原版的魔法少女世界，就一点也不考虑我的心情吗？算了，果然还是得手下留情一点！就让那边的世界，和幻想乡里的魔界一样，成为我的附属位面好了！”
　　杏子抬起右手，赤色的瞳孔被一片纯粹的金色所取代，脸上原本鲜活的情感色彩，亦被某种非人的元素所覆盖――如果非要形容的话，那大概就是神性吧？
　　“通道，开启！”
　　机械无感的声音，从杏子淡粉色的唇间飘出。
　　……
　　异世界，另一个毫无关联的时空。
　　虽然毫无关联，但却杏子所在的世界极端相似，所以，这边的根源力量，自然也是各种意义上与杏子自身的能量契合。
　　“感觉到了，异界根源力量的躁动，是察觉到我的威胁了吗？嗯，那是什么？沉睡在因果枷锁中的神o……那是，还未诞生的圆神？”
　　杏子目光注视着遥远的因果轮回之线的尽头，有些愕然，又有些恍然大悟。
　　“原来如此，两个世界都缺少足够融入根源，成为根源意识的存在。在我那边，我误打误撞满足了条件，而在这边……圆环之理才是最佳选择，是吗？”
　　杏子在脑子里过了一下，发现这逻辑确实有道理。
　　想想看原著的圆环之理，以拯救古往今来所有时间线中的魔女为使命，但是，当她完成任务，将所有魔女都解救完成之后，会发生什么呢？
　　脱离了因果束缚的女神，在自身使命完成之后，便与宇宙再无联系，只能彻底脱离宇宙，升格成为纯粹的概念之身。
　　这样子的鹿目圆，不论从身份、能力还是性格上看，不都是最适合成为世界代言人的存在吗？
　　杏子摇头轻叹，道：
　　“既然要成为我的附属世界，那么，也就不需要出现第二个圆环之理了！”
　　杏子手一握，将宇宙中孕育着的圆环之理，直接从源头抹除。
　　这个举动，自然令这边的根源产生了暴动。
　　“安静，等会再来收拾你……至于你们……”
　　杏子看向地球上挣扎着的无数魔法少女，嘴角一扬。
　　“虽然没有了救苦救难的圆神，但是，在另一边，一大堆母性泛滥的魔法御姐们，应该已经在摩拳擦掌，迫不及待要伸出援手了吧？”
　　杏子轻笑一声，然后再度恢复无喜无悲的状态，举步踏入根源之地。
　　在没有时间概念的根源之地，杏子像一个人形的黑洞，将庞大的根源力量尽数吸收。
　　随着庞大力量涌入灵魂，杏子的意识受到连续不断的冲击。
　　最后，当这个广阔的异世界完全沦为自己世界的附属位面后，杏子无力地垂下头，眼皮发沉。
　　“啊……搞定了，世界扩大，小圆她们的力量应该会有可观的提升……到头来，就我一个人又累又没捞到好处，根源意识这份职业，还真是没人权又没前途呢……”
　　“好困(o-ωｑ).zZ……”
　　杏子回到了自己世界的根源之地，抱住飘荡着的巴麻美，随之陷入了沉睡。
　　……
　　圆环世界里，以鹿目圆和晓美焰为首，所有的魔法少女，都在某一个瞬间后，陆陆续续抬头，望向天空中的不知名处。
　　“融…融…融合了！”
　　“两个世界，融合了！”
　　最先察觉到变化的鹿目圆和晓美焰同时开口，声音里带着讶异和浓浓的惊喜。
　　“是杏子前辈的手笔吗？”
　　“应该没错了……这样子的话，干涉那些孩子们的命运就完全没有问题了呢！”
　　摆在面前的最大难题得到解决，鹿目圆和晓美焰如释重负。
　　唯有美树沙耶香，走到庭院，望向苍白一片的天空，眼眸湿润，露出欣喜而甜美的笑容，甜甜的笑窝点缀在两颊，显得可爱又唯美。
　　“杏子，你这家伙，这么有活力的话，真是太好了呢！”
　　再之后的事情，由恩奇都牵头，全体魔法少女也有无限的热情去挽救曾经的“自己”，想来不会有什么解决不了的麻烦。
　　杏子坐镇根源之地，鹿目圆和晓美焰放眼外边的无限世界，乌鲁克城千万魔法少女效力。
　　自此，曾经残缺、羸弱、封闭的魔法少女世界，正式步入自强、外交的新时代。


结语（重要，必看）
　　嗯，好吧，正文内容，到这里我觉得已经足够了，所以，正文的话这里应该是结局了，后面剧情再接下去也没有新意，我就不拖了。至于五色战队和原著五色战队的互动、恩奇都的型月之旅、英灵和魔法少女的碰撞、喜闻乐见的里番剧情……之类的，可能在番外卷交待吧。这本书从发布（17年1月）到现在（17年11月），共十个月，字数一百零二万，中间因为考研、找工作、面试、出差等因素断更过许多次，但总算收了尾，脑洞和热情也挥洒完毕，老实说，心情还是很复杂的。这里肯定有许多不足，像有书友吐槽过文笔，吐槽过剧情和设定漏洞，订阅上也是首章和尾章差距明显，说明中间掉队的书友很多，这也是我笔力和剧情构思不足的体现，对此，我很抱歉！最后，感谢学姐的大力支持和在群里的活跃，感谢dino提供的许多脑洞，感谢彼方、焰、未来等等等等活跃的书友，感谢所有支持过这本书的人，想感谢的人太多，无法一一列举，千言万语，化作一句谢谢，真的！还有，新书再会，我会好好筹备，希望不让大家失望。


第一章 杏子的和谐日常
　　那是发生在未来某天的故事。
　　窗外阳光正好，鸟语花香。
　　窗内，御姐姿态的美树沙耶香躺在柔软的大床上，两腮微红，樱唇微微启开，呼吸芸芸，酥胸圆润，玉腿纤纤，除了被薄薄被单遮住的些许肌肤外，没穿睡衣，大片雪白春光展露在空气中。
　　此时微风吹入，带动窗帘飞起。
　　虽然是极其细微的动静，但已经足够让半梦半醒的美树沙耶香惊醒。
　　“啊嘞，早上了吗？”
　　美树沙耶香迷糊地眨眨眼，双手感觉到某种温柔细嫩的梦幻般的触感，她下意识地捏了一下。
　　“嗯♀~~”
　　一声娇媚动人的轻吟，在美树沙耶香身下传来，如羽毛挠在心间，让人发痒，更让人有热血喷涌的莫名冲动。
　　美树沙耶香心神摇曳的一瞬，然后猛地一惊。
　　“Σ( ° △ °|||)……”
　　美树沙耶香身子僵硬，咕咚一声咽了口口水。
　　“不…不会吧？”
　　宿醉的后遗症渐渐消去，昨夜的记忆慢慢回笼。
　　她记得，昨天，杏子终于第一次在圆环世界凝聚了分身，和她们团聚。
　　高兴之下，她和杏子、鹿目圆以及痴女…晓美焰四人喝了酒。
　　酒是来自某个异世界的灵酒，对身体和灵魂都有裨益，最重要的是，这种酒无视身体素质和灵魂修为，只要喝了，就会产生醉意。
　　最高兴的杏子，最早喝倒了。
　　同样喝高了的晓美焰，于是两眼放出狼光地扑向杏子。
　　然后，她被小脸酡红的鹿目圆，一个手刀劈晕了过去。
　　美树沙耶香依稀记得，笑眯眯的鹿目圆，在拖着晓美焰的“尸体”离去之前，对她竖起了鼓励性质的大拇指，并对她露出了“作为朋友的我只能帮你到这里了”的表情。
　　再之后嘛，她当然是抱着杏子小小的软软的身子回到了自己屋里……
　　所以，昨晚她压着杏子，到底尝试过了多少个姿势呢？
　　这是个问题！
　　“嗯……沙耶香，已经早上了吗？”
　　同样浑身赤裸的杏子，揉了揉眼睛，从美树沙耶香身下抬起头来，眼角带着些许泪意，满脸迷茫而无辜地看着她，像刚刚睡醒的小猫，萌化人心。
　　“咕咚！”
　　美树沙耶香又咽了口口水，这一次，是因为口干舌燥。
　　小小的杏子，浑身赤裸地躺在她怀里，此情此景，有种禁忌的暧昧气息。
　　昨夜的激情记忆，化作奔腾的热血，再度冲上了美树沙耶香脑海。
　　杏子坐了起来，与美树沙耶香的肌肤发生了些许摩擦。
　　“哈~~”
　　杏子打了个哈欠，雪白的身体，在阳光下反射出些许粉红的光泽，她大大方方地展现着自己的一切，全然没有意识到现在的她有多么诱人。
　　然后，杏子的意识也逐渐清醒，想起昨夜醉意朦胧时的暧昧经历，看着近在咫尺的美树沙耶香的赤裸胴体，登时脸一红。
　　这个反应，让又羞又喜的美树沙耶香忽而一乐。
　　“哈，杏子你脸红了，害羞了？”
　　“才…才没有害羞！只是，只是……”
　　杏子别过脸，哼了一声，想表现出强势的模样，却反而更显得娇弱可怜。
　　美树沙耶香只觉心跳骤然漏了一拍，鼻子里出现了不妙的瘙痒感觉。
　　下一秒。
　　“扑通！”
　　杏子被成人姿态下的美树沙耶香一把推倒在床上，像大姐姐将幼女推倒一样。
　　“哇！沙耶香你！？？”
　　“别动……杏子，昨晚你醉得太厉害了，我们，再来一次吧！”
　　美树沙耶香呼吸急促，炽热的气息吐到杏子脸上，令杏子不自在地摇了摇头。
　　“沙…沙耶香，你冷静一点，已经…已经天亮了啊！”
　　“没关系，谁也不会看到的！”
　　美树沙耶香微笑着，湛蓝色的眼眸已经被欲望填满。
　　“麻…麻美会看到的……”
　　“没关系，麻美前辈早就同意了。”
　　“小圆和小焰也会看到的……”
　　“无所谓，还是说……你果然害羞了？”
　　“才没有害羞呢！”
　　“那，我就来了……安心吧，我会很温柔的！”
　　美树沙耶香咧开嘴，得意而愉悦地笑着。
　　杏子尝试着挣扎了两下，但一具只能承载意识的脆弱身体，怎么可能敌得过美树沙耶香撕开星球的巨力？
　　见杏子渐渐放弃了抵抗，美树沙耶香于是俯身，叼住了她的唇瓣。
　　正如想象中那样，那是无比柔软而甜美的滋味……不，是比想象中的还要甜蜜一百倍的滋味，令人欲罢不能。
　　将舌头探入对方檀口的瞬间，美树沙耶香发现了杏子骤然僵硬的身体，以及眼角渗出的意味不明的泪花。
　　而这种反应，顷刻间点燃了美树沙耶香心中的火焰。
　　出笼的欲望之兽，已经再没有缩回去的可能！
　　美树沙耶香伸出手，有些生涩，但无比温柔地在杏子身上摸索着，拂过她娇小的胸前，拂过那平坦的肚脐，摸向下方那不能描述的地方。
　　“沙…沙耶香，不要…那里…不要……嗯…♀…啊！！！”
　　……
　　沉浸在快乐中的美树沙耶香，忘记了时间的流逝，只知道当她从不知道第几次高峰中回过神时，杏子已经再度昏睡了过去，娇小无暇的小脸上，还带着两行清澈的泪痕。
　　“不妙，一不小心，得意过头了呢！”
　　美树沙耶香喘息着，爬了起来，吻去杏子脸上的泪水，痴痴地笑了。
　　“终于，杏子终于是我的了，我等了好久好久呢！”
　　美树沙耶香眼神迷离，不知不觉间泪流满面，那泪水里带着长久等待的心酸，更有得偿所愿的无限喜悦。
　　“如果是梦的话，我希望永远也不要醒！”
　　带着这样子的感慨，美树沙耶香搂住杏子，笑着进入了梦乡。
　　……
　　根源之地，某金发少女，捏着茶杯。
　　“咔嚓！”
　　“我不生气，我才没有生气……杏子！！！”
　　……
　　荒唐了一夜，又荒唐了一个白天，之后，美树沙耶香拉着杏子，来到了地球。
　　熟悉的街道，熟悉的空气，还有熟悉的阳光洒在两人身上。
　　杏子的身子还有些发软，不得不亲昵地挽着美树沙耶香的手，半倚在她身上。
　　“还记得这条街道吗？还有那家蛋糕店，那可是当初我最喜欢的店呢！”
　　美树沙耶香指向远处那门口大排长龙的点心店，带着怀念的笑容。
　　杏子愣了一下，曾经的记忆历历在目，不自觉也嘴角一扬。
　　是啊，当初她们就是在那里成为了朋友。
　　那时的杏子，还在扮演古老家族的大小姐。
　　那时的美树沙耶香，还是一个因为一点小事就会哭哭啼啼的小丫头。
　　她们就在那里结下了缘分，从此纠缠不休，直至今日，再也无法说清彼此的关系有多深了。
　　“那个时候的沙耶香，是个笨蛋呢……虽然现在也一样。”
　　“哦呀，昨天在床上，杏子可不是这么说的！”
　　“你还说！”
　　杏子一拳打在美树沙耶香肚子上。
　　美树沙耶香笑了笑，这样子的力度，对现在的她来说和挠痒痒无异。
　　在美树沙耶香的笑脸下，杏子挫败地低下头……曾几何时，她才是会从容微笑的那个人啊！
　　“走吧，我们去吃蛋糕！”
　　“哦！”
　　美树沙耶香拉着杏子，亮出黑卡，直接走入店门。
　　在包厢里，两人点了满满一桌的美味甜点，然后大快朵颐。
　　“杏子杏子，我要吃那个草莓，你喂我！”
　　“……又不是小孩子了，幼稚！”
　　杏子貌似嫌弃地说着，却又忍不住笑了，叉起面前的奶油草莓，送到美树沙耶香嘴边。
　　岂料美树沙耶香叼住草莓的半边，然后捧起杏子的脸，直接堵住了杏子的嘴，将她扑倒在沙发长椅上……
　　一阵暧昧的唇齿交缠和唾液传递声响之后，美树沙耶香松开了杏子，笑容满面地看着她。
　　杏子红着脸，别过头。
　　“甜不甜，杏子？”
　　“甜……不对，沙耶香，你为什么这么熟练啊？”
　　“那还用说？当然是因为，这一幕，我在梦里已经练习过好多好多次了呢！”
　　美树沙耶香笑眯眯地说出了令杏子哭笑不得，却又不得不心软的答案。
　　“笨蛋！等了我这么久，值得吗？毕竟，你知道的，我还有麻美那边……”
　　“嘛，当然值得啦！”
　　美树沙耶香毫不犹豫地答道，没有更多的理由，也没有任何的埋怨。
　　杏子张了张嘴，半响，伸出食指，点了点美树沙耶香的额头。
　　“看在你这么乖的份上，今天……我就交给你了。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那，我要和杏子约会，要去看电影，去坐摩天轮，在最高的地方接吻，还有要去看夜景，去吃烛光晚餐，去逛内衣店，去坐船，对了，还要去游泳，我要看杏子的泳装！还有还有……”
　　“喂，你说这么多，一天时间够吗？”
　　“一天不够，那就等下一天，杏子不会再逃走了，对吧？”
　　美树沙耶香牵起杏子的手，用害怕中带着期待的眼神看着她。
　　杏子张着嘴，长叹一声，心顿时软成了一湖春水，哪里还说得出拒绝的话语，只得认真地点了点头。
　　“对，不会再逃了，不会，再让沙耶香一个人了！”
　　“杏子……我爱你！”
　　美树沙耶香抱住杏子，像搂住了自己的全世界。
　　“我也……爱你，沙耶香。”
　　“再说一次！”
　　“我爱你，沙耶香。”
　　“再说一次，杏子！”
　　“我说，我也爱着你，沙耶香！”
　　“再说一次，不，再说一百次！”
　　“我爱你我爱你我爱你……好累，不说了。”
　　“别啊，才十三次，还有八十七次呢！”
　　“剩下的，以后再说给你听行不行？”
　　“哦，那好吧！”
　　美树沙耶香蹭了蹭杏子的发顶，笑得毫无阴霾。
　　这一天，她们疯玩了许久，再之后……干了个爽！
　　……
　　根源之地，苏醒的巴麻美，此刻还没有像杏子一样分身到宇宙里的能力，所以只能独守空房。
　　她在空荡荡的根源之地里，开辟出一个和见泷原一模一样的城市，此刻坐在曾经和杏子一起居住的家中，心平气和地喝着红茶。
　　这是曾经最熟悉的小小天地，精致，简单，但非常温馨，每一个角落里，都留有最最甜蜜的回忆。
　　巴麻美甚至能清楚地指出来，她和杏子在屋子的哪个角落里，曾经干……玩过多少次。
　　“我回来了！”
　　门口传来开门声。
　　杏子大大咧咧地走到客厅，坐到巴麻美身前，趴在玻璃桌上，疲倦地叹了口气。
　　出乎杏子意料，巴麻美没有凑过来温柔地替她按摩之类的。
　　杏子悄咪.咪地斜眼，看向巴麻美。
　　巴麻美面带微笑，却看不出什么情绪。
　　“o((⊙n⊙))o……”
　　杏子抖了一下。
　　“麻美，你……不会是生气了吧？”
　　“没有，我怎么会生气呢？不过是爱人丢下我出去和别人约会，还在各种地方甜蜜快活而已……我怎么会为了这种事情而生气呢？”
　　巴麻美笑眯眯地说道，却令杏子汗毛竖起，连忙一个激灵坐了起来。
　　“麻美，我…我…我，那个……对不起啦！”
　　杏子手忙脚乱了大半天，最终只有弱弱地道歉，挠挠头，小心翼翼地憨笑着。
　　巴麻美盯着杏子，良久，在她满头大汗的表情下，无奈地叹了口气。
　　“算了，沙耶香毕竟等了你这么久，而且也是个好孩子，又是我先点的头……我有什么好抱怨的呢？”
　　巴麻美幽幽地说道，话语间却有着明显的幽怨和醋意。
　　杏子干笑一声，起身，来到巴麻美身后，抱住了她。
　　“抱歉，摊上我这么个花心的爱人，麻美一定很辛苦吧？”
　　“不，你才不花心，你要是花心的话，早就把小焰也勾搭上床了！”
　　“别这么说嘛，你知道的，麻美，我最爱的人，始终只有你一个啊！”
　　杏子难得情商在线，道出了曾经说过无数次，却始终真心的告白。
　　巴麻美果然面色一缓，身上疏离的气场顿时散去。
　　“好了，去洗个澡，刷个牙，我去准备晚饭。”
　　“Yes，Madam！”
　　杏子恶搞地敬了个礼，如释重负地跑向浴室。杏子小姐果然鸡汁，修罗场再一次miss！
　　于是，客厅再度只余巴麻美一人。
　　然后，她放下茶杯，从屁股下面掏出一个封面不可描述的本子。
　　“高中生捆绑紧缚……嗯，这个姿势不错……晚饭？哪来的晚饭？不对不对，人体盛宴也是不错的选择呢……把鱼子酱放在杏子的欧派上然后舔个爽什么的……哼哼哼！”
　　巴麻美发出阴沉的低笑，身后有浓郁的黑气冒出来。
　　柴刀是不可能的，这辈子都不会柴刀杏子的。
　　杏子这么可爱，柴刀了以后去哪里找替代品啊？
　　虽然不会柴刀，但伤害了麻美小姐这种事情，也不能轻易饶过呢！
　　“所以，要让杏子几天不能下床呢？果然，最好还是把杏子做成只知道求爱的热兵器吧？嗬嗬嗬……”
　　巴麻美阴沉地笑着，身后，无数丝带在漫天飞舞，像某18.禁本子里触手怪的触手一样，渴望着缠上某个少女的身体。
　　“麻美，我洗好了……啊嘞，这是什么情况？麻美…不…不要……呜！！！”
　　丝带轻易地拨开浴巾，将光洁溜溜的杏子绑在半空中，捂住她的嘴。
　　“别着急，沙耶香让你舒服了几次，在我这里，就会让你多舒服几百次……安心，我们有的是时间慢慢玩……”
　　巴麻美走向杏子，面带微笑，金色卷发无风飞舞。
　　杏子眼角含泪，已经预料到了自己的下场。再之后……省略两个章节的内容。
　　……
　　……
　　……
　　番外，希望没有触及和谐的范围……我才不会承认，写这种番外反而比写正文更high呢口牙！


新书《孙舞空，赛亚人女神》
　　如题，新书上传，打个广告，书名《孙舞空，赛亚人女神》，我想不用简介了，信息量全在书名里，对七龙珠同人有兴趣的，欢迎过来捧场……或者丢烂番茄臭鸡蛋，谢谢。
　　………………
　　………………
　　………………
　　………………

