
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
『夢』   
夢  小说聊天群欢迎你的加入
综漫聊天群：1049452235 
次元聊天群 ： 694268562
多次元升华群： 810454678
多次元聊天群 ： 812179921            
每个群内容都不一样哦  欢迎你的加入                          
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：你好，我叫卡莎」
「作者：懒癌猫/著」
「创建：2020-08-14 10:50:54」
「字数：」
「章节总数：225」
「Tag：性转,穿越,同人」
「更新时间：2021-03-10 00:22:00」
「总点击：」
「简介：穿越成为生活在恕瑞玛的小女孩，凯莎有些头疼在符文之地怎么活下去。
去抱希维尔的大白腿？普通人去当佣兵下场不用多说了吧。
去抱阿兹尔的大鸡腿？得了吧，我可不是希维尔，去了也继承不了恕瑞玛。
想了想一个普通人去哪都是白给，凯莎打算老老实实的在恕瑞玛的这个普通小村庄度过一生。
直到十岁那年。
“靠，原来卡莎原名叫凯莎？！”
英雄联盟同人。
变百，标签因为某些因素先删掉了.....
新人第一次写书~有些青涩，请多多见谅~   
QQ群群号：，问题是你会催更可爱的作者吗？答案是“不会”。记住你们的进群回答哦，要说到做到哦w」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/



第56节 2020.12.17日感谢

　　昨日全天所有感谢感谢（截止12月16日零点到二十四点）：
　　感谢∞68dvдv，希儿•芙乐艾•黑，月赋情长，逆茴十六葉，archer，四季映姬十殿阎罗，逆袭，微光·，lucky丨雪风，sliverr的推荐票
　　感谢逆茴十六葉的月票
　　感谢的刀片
　　-------------------------------


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 上架感言

　　第一次写掉收感言，有些激动2333
　　有很多想说的，但是真到这个时候反而说不出来。
　　这本书的诞生其实是因为我看七点猫饼大大的《他来自虚空》之后，有些抑制不住想写卡莎故事的情绪写的。
　　当时我觉着猫饼大大一天两更实在是太慢了，所以有点按捺不住内心就动笔了，结果没想到我更丢人的一天一更走到了现在。
　　其实一开始我没想把书发出来的，这本书的前十章躺在我的文档里面大概一两个月，来回修改了好多遍之后在朋友小马哥的怂恿下才发了出来。
　　说着的，我一开始想着我这种自嗨的文章能有一两百人看就不错了，毕竟英雄联盟同人小说比较小众，而且还是一本变百小说。
　　所以从最开始的时候，我看着几十人收藏到几百人还很高心，因为感觉有了认同。
　　但从上千收到现在八千多收我变得特别紧张，因为我最开始的目的就是写一本自嗨小说。
　　比如第一章结尾我说了会有调戏别人的剧情和男性的互动。
　　我也是看变百小说的，甚至看的时间很长，大概从七八年前就开始看了，当然，那时候还没有啥变百变嫁之分，有的只是变身文而且嫁人之类的居多。
　　所以当时看变身小说吧，看到嫁人我会很郁闷，因为我是代入类型的读法会感觉很别扭。
　　之后看了盘古混沌大大的《变身武娘》我才发现我喜欢看那种变百或者变单的小说，所以之后就只看这两种一直到现在。
　　因此我也很清楚很多毒点，比如这种和男性的互动，但我当时既然想写自嗨小说，我想把假如我变身会干什么写出来，所以我还是按照这种自己的感觉走了。
　　当然，我也知道很多小伙伴毒点很低，所以我在最开始的第一章就把这一点标记出来了，怕那些毒点比较低的小伙伴看着会不舒服。
　　开诚布公就好啦~我也是看变身文的，所以很懂这种不说明之后看到那种剧情会想吐的感受。
　　比如某本萝热，我永远记得这本书，让我想骂街。
　　扯远了……
　　我一个第一次写书新人真的很感谢大家的每一张票票、每一个打赏、每一个间贴。
　　大家其实也能看出来我很珍惜这些东西2333
　　每天我都会一个个的将感谢弄出来，虽然这件事一开始做起来挺简单，但现在人多起来之后做起来巨麻烦……
　　不过看到每一个读者对我的支持我都会特别的开心。
　　还要感谢蒜蓉大大对我的支持，因为我的试水推成绩其实并不好，但是蒜蓉大大还是给了我更好的推荐让我走到了现在。
　　还有就是大家也能看出来，一直都是一更兽的我这个星期几乎都是双更。
　　我一开始打算的是保持一天一更的速度然后上架发五章来着，但是后来想了想，我想让大家看到更多的故事，所以这几天每天码两章直接就发了，根本没存稿。
　　在这里上架我觉着其实也挺好的，毕竟回家在我的心中是第一部分的故事结束，很多人应该也都是期待着回家这个故事吧（大概2333）。
　　所以明天我也不知道能码多少章，因为我的每天码的所有稿子都全部发上来了嘤嘤嘤
　　明天应该还是晚上七点更新，我尽量一次性放三更以上，但其实我也不能保证具体会有多少，只能说我尽力，毕竟上班党还没存稿的痛苦大家也都懂……
　　不多说啦，我接着熬一会码字了，争取为大家带来更多的内容~
　　最后感谢每个支持我的小伙伴！
　　以及欢迎来群里玩呀2333
　　群号：。答案是不会
　　以后有机会，会写一些番外的，嘿嘿。
　　哦对了，悬赏我是真的不敢开……毕竟大家也知道我的速度，是肯定还不完的，不过既然上架了，那我这几天琢磨琢磨，到时候看情况开一个我应该还的完的小悬赏试试……大概。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 番外篇·想当佣兵的希维尔（一）

　　“希维尔姐姐，这些天找到的东西赚了多少钱啊？”
　　麦拉搓着小手像个小财迷一样问着希维尔。
　　“赚的可多了。”希维尔有些兴奋，但是她随后又发现了旁边有个盯着她们看的成年人，于是压低了声音对着周围衣衫褴褛的孤儿们说着，“我们去换个地方，这个地方有人盯着我们看。”
　　回过头，这些孤儿们同样发现了那个一直盯着他们看的奇怪男人。
　　他们作为孤儿，独自一人生活在纳施拉美这种阶级分明的城市中，只能通过偷东西以及吃别人剩下的残羹剩饭为生，而这艰苦的生活经验让他们对于一切异常都是小心谨慎的去处理。
　　所以，当他们发现了这个男人的时候，毫不犹豫的赞同了他们的大姐头希维尔的话。
　　“可是，希维尔姐姐，我们要去哪呢？”
　　其中一个瘦弱的孩子有些小心翼翼地问着，他们这些没有父母的孤儿，在这座城市当中只能当最底层的拾荒者。
　　破烂的衣服，浑身还散发着奇怪的酸臭味，几乎是走哪都会被人嫌弃并且驱赶走，所以他对于接下来的去处有些担忧。
　　“没问题，去我家就行。”
　　希维尔拍着胸脯保证着。
　　“真的吗？”
　　这些年幼的拾荒者们眼睛里冒着星星，充满期待的看着希维尔。
　　去希维尔的家对于他们这些孤儿来说如同一件生日礼物一样珍贵。
　　或许是因为曾经面对萨恩斯人的危险遭遇，当希维尔的父母看到纳施拉美城里面的这些孩子因为没有父母，不得不走上街头吃些剩饭，去垃圾堆里寻找衣物。
　　他们就想到，如果当时不是凯莎救了他们，那么很有可能孤身一个人的小希维尔在地下世界当中流浪，过着比这更要凄惨的生活。
　　每每想到这里，看着这些孤儿们遭人嫌弃的样子，希维尔的父母就会感到心痛。
　　于是他们经常来到这里，在力所能及的范围内为这些孩子带来一些吃的喝的以及干净的衣服，而这些孤儿也第一次的从希维尔父母身上体会到了家庭的温暖。
　　所以，当希维尔说可以去她家里的时候，这些孩子们想到可以见到法斯特夫妇，眼睛都在一瞬间亮了起来。
　　“当然，我还能骗你们吗？”小希维尔把胸脯拍的邦邦响，压低着声音朝着众人说着，“而且我们这次的收获我都放在家里了，你们随时可以来我家里拿，不过到时候千万别说是来拿钱的，就说想来看看我的父母。”
　　说着小希维尔看了那个男人一眼，小心谨慎的朝着众人说着：“你们都知道我家的地址吧，一会大家分散开，尽量绕远点，然后在我家里集合。”
　　“好。”
　　众人点了点头回应着，收拾好手上的东西，随后一哄而散。
　　只留下麦拉一人还在原地傻站着，这让希维尔有些无奈，她挠了挠头问道：“你怎么还留在这里啊。”
　　“当然是不舍得希维尔姐姐啦。”麦拉撒娇般的贴在了希维尔的身上，随后她想到了什么嫌弃的撅起来嘴巴，朝着她最好的朋友说道，“而且为什么每次都要找他们这些小拾荒者们帮忙啊，臭烘烘脏兮兮的，明明只有我们两个人也可以慢慢带回来那些东西的。”
　　麦拉说的就是前些天的事情了。
　　当时希维尔凭借着天生的直觉找到的一处偏僻废墟，里面有着非常多的宝贝，虽然不是都不是很值钱的东西，但是每一件拿出去都能卖些小钱，足够他们这种小孩子们过上一段时间的舒服日子了。
　　而希维尔发现这处废墟的时候，第一时间就与她最好的朋友麦拉分享了这件消息。
　　不过当两人尝试着从废墟中带出器具的时候，却发现仅仅只有两个人的话，来回折腾实在是效率不高。
　　于是希维尔就决定和这些孤儿们分享这个消息，由他们在那处废墟之中将里面的宝贝拿出来，随后小希维尔和麦拉负责接收这些器具然后拿到一处联系好的商铺卖掉。
　　虽然小希维尔不分给这些孩子一些钱，他们也愿意无偿的帮助她，但她可不是那种挟恩图报的人，于是在卖完所有的器具后兴奋的召集这些孩子们商量着分成。
　　不过那个一直看着他们的奇怪男人让希维尔打消了就在这里商量的心思，虽然不知道对方的目的是什么，但是小心谨慎点总是最好的。
　　想到这，希维尔收回飘散的思绪，看着紧紧贴在自己身上如同狗皮膏药一般的麦拉，小手轻轻地点在了她的鼻子上，随后附耳说道：“没有他们的帮忙，我们根本不可能就在两天内把那座废墟里面的所有宝贝都拿走。”
　　“那也不能给他们这么多啊。”麦拉有些财迷的戳着自己的手指数着，“给他们一、二、三！三成的收益就够啦！”
　　“人家出了这么多力气，你就给人家三成？”拉着麦拉来到了街道上，希维尔左右观察了一下，没有发现那个鬼鬼祟祟的奇怪男人，于是有些放开了身体，捏着麦拉的小鼻子来回蹂躏着，“行啦，小财迷，知道你缺钱买那些化妆品，我的那份多给你点。”
　　“嘻嘻。”麦拉在希维尔的脸上狠狠地香了一口，“就知道希维尔姐姐最好了。”
　　“真不知道你买那些东西有什么用。”擦了擦脸上的口水，希维尔有些嫌弃的说着，“有这个钱你用来干什么不好。”
　　“当然是要打扮的漂漂亮亮的找个贵族男人啦！”麦拉看着擦掉了口水的希维尔有些不高兴，噘着嘴说着，“我妈妈可是说了，找个贵族下半辈子吃什么都不用愁了，什么烤全羊烤骆驼我要天天吃，嘻嘻~”
　　说着，麦拉神秘兮兮的看着希维尔的脸说着：“希维尔姐姐你这么漂亮，确实不用保养，我听说纳施拉美顿克长老的孙子麦瑞斯可是看上你了，那可是个大贵族！”
　　“可别。”小希维尔撇了撇嘴，“就他胖成猪的那个样子，谁会嫁给他？”
　　“但那可是大贵族诶？！”似乎有些吃惊对方得知她精心准备消息的反应，麦拉捂着嘴说道。
　　“好啦，大贵族可束缚不了我。”希维尔摸了摸麦拉的头，“我可是答应一个人要做一个像瑟塔卡女皇一样伟大的人。”
　　“可人迟早要结婚的啊。”
　　麦拉小声的嘟囔着。
　　“我不一样。”希维尔自信的笑着，“我可是希维尔”


　　群60⑥7九3④0六
　　--------------------------------------
　　ps：有些卡文，先给大家带来一篇番外，希维尔的大冒险233！
　　ps2：这个时间线在希维尔定居纳施拉美以后，卡萨丁来之前的故事。
　　ps3：番外都是免费的，所以需要分成两段发，一段一千字以内（这样是免费的），剩下的在发布章节后修改补充，所以遇到番外只有一小段剧情的时候等一会刷新章节就可以看到全部了。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 番外篇·想当佣兵的希维尔（二）

　　就在麦拉和小希维尔之间说些闺蜜之间的俏皮话的时候。
　　一名孤儿拾荒者并没有朝着希维尔家的方向跑去，而是顺着一条黝黑的小道来到了一处偏僻的房间里。
　　在这间偏僻的房间中，刚刚小希维尔所看到的那个奇怪的男人赫然坐在房间中，他一只手拿着杯子，另一只手在看着什么消息，
　　看到这个男人，这名孩子松了一口气，随后将一件从希维尔找到的那处废墟中的东西给了对方：“喂，这是你要的东西，我可是冒着被希维尔发现的危险给你拿过来了，你最好快一点，我之后还有其他的事情呢。”
　　“先别着急。”男人端起杯子轻轻的抿了一口，随后朝着桌子扬了扬下吧，示意对方把东西放在桌子上，“你先跟我说说你们的大姐头希维尔。”
　　“说说希维尔？”男孩有些愣住了，他并不知道对方是什么意思，“希维尔有什么好说的，她也就是一个普通人，也就是和她的父母一样，有点善心。”
　　“但是你上次说的她可以感应到一些东西，所以才发现了这座废墟。”男人边说着边放下了手中的杯子，看着男孩认真的说道，“这些是不是真的。”
　　“当然了，这个秘密可是我无意间发现到的。”男孩有些兴奋的搓了搓手，随后向着对方示意着“你想知道细节吗，给我一个银币就可以了。”
　　男人盯着这个小男孩看了许久，才从怀里掏出了一枚银币，随手扔给了对方：“钱给你了，快点说吧。”
　　“好的。”男孩兴奋的接过了男人扔过来的银币，小心翼翼地放在了怀里，“上次我跟着她一起去废墟找宝贝的时候，我发现她明明不知道一些地方，却能准确的找到那个地方的宝贝就觉着不对劲了。”
　　“后来经过我的缜密观察，我发现她似乎有着某种感应，可以发现那些埋藏在深处的宝贝，嘿嘿。”
　　小男孩将自己的推测说完，便嘿嘿的笑了起来。
　　“原来如此。”男人若有所思的点了点头，随后看向了小男孩，有些严肃的问着，“这件事是只有你发现了吗？”
　　“当然。”小男孩昂起了脑袋，“就其他那些榆木脑袋能发现这件事？平时给他们一些甜头就高兴的不得了了。”
　　“很好。”男人听到小男孩说的话，嘴角露出了一抹微笑，他挥了挥手，从旁边走出来一个人将小男孩拾荒的包裹拿了起来，“既然如此，那期待我们下次在合作了。”
　　“行。”小男孩点了点头，但是他有些疑惑的看着那个抓着他的人问道，“我知道从哪走，不用劳烦你帮我拿包裹了。”
　　“没事。”那个男人对着小男孩笑了起来，“这是我们应该做的。”
　　“好吧。”
　　听到对方所说的话，小男孩有些茫然的点了点头，随后跟着那个拿着他行李的人走了过去。
　　不多时，一阵凄惨的尖叫声从男人身后响了起来。
　　听着身后凄厉的惨叫声，男人慢慢地端起了手中的杯子，慢慢地抿了一口水，自言自语的说道：“想从我艾哈•翟哈洛手里拿钱可不是这么容易的。”
　　男人的身份也在他的自言自语当中得到揭露，那就是在恕瑞玛的沙漠当中曾经多次创造过传奇的佣兵团团长艾哈•翟哈洛。
　　翟哈洛发出了低沉的笑声，他转了转脖子，随后看向了手中的资料，上面记载着他搜集到的关于希维尔的一些消息。
　　“这个小女孩，我一定要得到她。”
　　翟哈洛看着手中记载的资料喃喃自语的说着。
　　……
　　“呼，终于发完了。”
　　小希维尔伸了伸懒腰，随后甩了甩因为一直分发钱财有些僵硬的双手打着哈欠。
　　“还不是你非要分这么细。”麦拉吐槽了一句，“他们也都说了大致的给点就可以了，你非要一张张数，当然费时间了。”
　　“嘿嘿。”希维尔有些不好意思的挠了挠头，但是随后她有些担忧的看着床上剩余的一份铜币，“还有一份没有发出去，你说他是不是出什么事情了啊？”
　　“他们出问题那不是在正常不过了。”麦拉叹了口气，走到希维尔的身边抓着她的手说道，“他们拾荒者经常有上顿没下顿，除了你们家对他们好，纳施拉美城哪还有人把他们当人看啊，有时候那些人稍微遇到一些不顺心的事情就把他们打死了。”
　　“是啊……”
　　听到了麦拉的话，小希维尔刚刚分发钱财的兴奋劲也消失了，有些郁郁寡欢的点了点头。
　　“你也别太担心了。”麦拉走到床上将那份铜币小心翼翼的收了起来，包好之后递给了希维尔，“我们先帮他保存着，说不定他是有什么事情耽误了。”
　　“也只能这样了。”
　　小希维尔点了点头，接过了麦拉递过来的包裹。
　　“那接下来，就让我们一起去逛街吧，听说芮思姐那里有一些从贵族那里流出来的化妆品，一定能把我们打扮的漂漂亮亮的。”
　　看着还有些不开心的希维尔，麦拉砰地一声抱住了对方，用自己的脸颊不停的蹭着她的脸颊嘿嘿的傻笑着。
　　“好，不过你买你的就行了，可别再给我买了，多浪费钱啊。”
　　小希维尔有些嫌弃的把麦拉从自己的身上拉了下来，捏着对方的小鼻子说着。
　　“嘿嘿。”
　　似乎是被希维尔发现了自己的小心思，麦拉有些不好意思的嘿嘿傻笑了起来。
　　……
　　“麦拉，一会我们抓紧离开。”
　　拉着麦拉的手，小希维尔皱着眉头小声的对她说着。
　　“怎么了？”
　　麦拉停下了正在挑选商品的手，转头有些困惑的看向了希维尔。
　　“那个一直偷偷看我们的奇怪男人又出现了，而且距离我们越来越近了。”
　　麦拉听到希维尔说的话，小心地朝着旁边的方向偷偷看去，那个在一开始盯着她们看的奇怪男人真的再次出现了。
　　而对方这一次距离她们仅仅只有十米左右的距离，麦拉甚至可以透过这距离看到对方身上文身的形状。
　　“怎么办？”
　　麦拉有些不知所措的看着希维尔。
　　“一会我们进了人群之中，就抓紧跑。”
　　希维尔看着麦拉小声的说着。


　　群60⑥7九3④0六
　　-------------------------------------
　　ps：番外篇就是换换脑子随便写的QWQ，槽点有点多。
　　ps2：今天就更一章正文一章番外了，我缓缓脑子，以前一天一更的话我慢慢想剧情还能保持质量，现在感觉质量直线下滑，剧情也一直卡文QAQ
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 番外篇·想当佣兵的希维尔（三）

　　小希维尔一边和麦拉装作买东西的样子，一边偷偷地朝着那个奇怪的男人的方向望去，那个男人似乎看到了她们的动作朝着这个方向微笑着挥了挥手。
　　见到她们的动作似乎被发现了，麦拉有些不寒而栗的缩了缩脖子，将身子挡在了希维尔的后面，声音颤抖着对她说着：“怎么办，希维尔，他好像发现我们了啊。”
　　“不要慌。”小希维尔强作镇定小声的对麦拉说着，从摊子上拿了一盒粉末状的化妆品，随后掏出了几枚铜币递给了摊主，“芮思姐我就买这两个了。”
　　“啊，小希维尔居然也会买化妆品了。”听到小希维尔的话，芮思的嘴角微微上扬，挂起了一丝坏笑，调笑着对方，“是不是有什么喜欢的男孩子了？”
　　“没有，没有。”听着芮思说的话，小希维尔连忙摇了摇头，随后将那几盒粉末状的化妆品塞进了自己的怀里，“我是帮麦拉买的。”
　　希维尔说完，也不等对方有所回应，便头也不回的拉着麦拉朝着人群当中跑去，两个小小的身影左转右转便消失在了人群之中。
　　“诶？”芮思手举在半空中想要说什么，但是看到小希维尔拉着麦拉的声影消失在了人群之中，只能无奈的摇了摇头，“算了，下次见到小希维尔再把剩下的钱找给她吧。”
　　而在另一边，小希维尔拉着麦拉在人群中四处的穿梭着，小小的身影躲藏在街道上不断走动的大人中间让人难以分辨她们的位置。
　　不一会，小希维尔就带着麦拉来到了她家的门口，她长长地舒了一口气，随后放松了下来笑着对对方说着：“你看，我们这不是跑出来了吗，最近这段时间我们还是别单独出去了，我怀疑是因为我们这段时间贩卖那个废墟中的宝贝被那些寻宝的佣兵盯上了。”
　　不得不说，小希维尔每次的直觉都是很准的，只不过这次翟哈洛团长盯上的并不是废墟中的某个宝贝或者是她们卖的一些钱财，而是盯上了她这个人。
　　所以当小希维尔打开自己家的房门的时候，她和麦拉就吃惊的发现那个一直偷偷观察她们的男人坐在了屋内喝着水等着她们。
　　“你好啊。”翟哈洛从自己凶巴巴的脸上挤出了一丝微笑，看起来扭曲怪异极了。
　　“你、你、你怎么在我家？！”
　　小希维尔磕磕巴巴的说着，她下意识的想要夺门而去。
　　“希维尔你有礼貌一点，翟哈洛先生他是来送你掉在路上的东西的。”
　　而在这时，她的母亲露易丝端着水从房间内走了出来，看着自己的女儿指着翟哈洛不知道说些什么的表情，她皱着眉头，轻轻地训斥了希维尔。
　　“送东西？”
　　这回轮到小希维尔摸不着头脑了，她看着接过茶水客客气气的向自己的母亲道谢的翟哈洛有些茫然的挠了挠头。
　　“对的，我是来送你掉
　　在路上的东西的。”翟哈洛的脸上挂着笑容，他从怀里掏出了那件从男孩手中拿到的物品说着，“我上次看到你掉了这个东西之后一直在找你，想要把这个东西还给你来着，结果没想到你每次一看见我就跑，无奈之下只能来到你家里将这个东西还给你了。”
　　“真的吗？”
　　小希维尔怀疑的看了对方一眼，松开了麦拉的手走到了桌前，拿过了翟哈洛递过来的东西仔细的打量了一番发现确实是自己在废墟中捡到的一件东西。
　　不过找到之后在拿回家的过程中却发现再也找不到了，没想到是被眼前的这个男人拿走了。
　　想到自己一开始还怀疑对方是个坏人，小希维尔有些不好意思的挠了挠头，对着翟哈洛说道：“翟哈洛叔叔真是不好意思，我一开始以为你是坏人来着，所以看到你就跑了。”
　　“没事，没事。”翟哈洛爽朗的大声笑着，“我们这些佣兵确实长得有些凶神恶煞的，所以你们小孩子提防着也很正常。”
　　“佣兵？！”小希维尔看着翟哈洛眨了眨眼睛，“我也认识一个佣兵叔叔，他可高可厉害了，翟哈洛叔叔你是不是和他一样厉害啊。”
　　“虽然不知道你说的是谁，但我肯定不会比他差。”翟哈洛肯定的点了点头，随后意有所指的说着，“叔叔我的佣兵团可是在整个恕瑞玛都非常有名气，一般的佣兵肯定比不过我们，而且叔叔我曾经可是和虚空之女打过架的。”
　　“虚空之女？！”
　　小希维尔的抬高了自己的声音，有些震惊的看着翟哈洛。
　　“对啊。”翟哈洛看着小希维尔的表情，内心中暗自得意着，但脸上装作并不知情的样子问道，“有什么问题吗？”
　　“咳咳。”
　　看着希维尔有些震惊的表情，露易丝不经意的咳嗽了两声提醒着女儿，随后笑着对翟哈洛说道：“翟哈洛先生，您知道的，小孩子比较喜欢这种传说的故事。”
　　“对，小孩子确实喜欢这种沙漠中的传奇故事。”
　　翟哈洛装作恍然大悟的点了点头，看向了希维尔笑着说道：“你要是喜欢这种故事，可以去西边的佣兵驻扎的地方找我，我们佣兵什么都缺，就是这种沙漠传说不缺。”
　　“翟哈洛先生。”露易丝的眉头微微皱着，“佣兵驻扎的地方有多乱你也知道的，希维尔她还小并不适合去那种鱼龙混杂的地方。”
　　“你说的对。”翟哈洛深以为然的点了点头，“佣兵驻扎地那个地方鱼龙混杂，什么样的人都有确实不适合小孩子去。”
　　随后翟哈洛抿了两口露易丝递过来的水喝了两口，对着露易丝说道：“既然东西已经送到了，那我就不打扰你们了。”
　　随后翟哈洛意味深长的看了一眼希维尔，离开了她的家中。
　　“呼，原来是找你送东西的啊。”麦拉拍着自己贫瘠的胸口松了口气，“我还真以为是什么坏人呢。”
　　“诶，希维尔，人家都走了你还傻站着干什么啊？”
　　麦拉轻轻地戳了戳希维尔的脸颊。
　　“啊，没什么。”
　　希维尔看着翟哈洛离去的背影摇了摇头。
　　这个男人真的知道凯莎姐的消息嘛？
　　总感觉，他怪怪的。
　　希维尔皱着眉头想着。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第1节 第一章 凯莎

　　“今年是来到瓦罗兰的第几个夏天了？”女孩坐在岩石形成的峭壁上，手中摊着一本笔记本，上面写着不属于这个世界的文字，记录着女孩前世回忆的点点滴滴。
　　风沙吹动着书页发出啪嗒声，女孩就这么呆呆地望着远处一片无边的沙海喃喃自语。
　　凯莎是真的没有想到，她和舍友们吃着火锅唱着歌，突然间就这么穿越了。
　　她也没遇到什么喝醉的卡车司机，持刀的小偷，甚至是点击yes或no，就这样非常突兀的来到了瓦罗兰——一个前世游戏里的世界。
　　而且还从原来的20来岁的男青年变成了一名刚出生的小女孩。
　　刚刚出生时，凯莎听到父亲欣喜地喊着自己的名字，那时候还以为是穿越到超神学院的世界变成神圣凯莎了呢。
　　直到后来读了很多父亲外出带来的书籍，才逐渐了解到这个世界。
　　她所在的地方不是什么天使文明天宫秩序，而是遍地黄沙的恕瑞玛。
　　玩过英雄联盟这个游戏的大概多少都是知道些游戏背景的，凯莎也不例外，虽然没有对英雄联盟背景了如指掌，但是一些粗略的大概还是知道的。
　　了解到这是英雄联盟的世界之后，刚开始的她还抱着雄心壮志，什么拳打巨神峰养老院，脚踢虚空幼儿园。
　　但是逐渐随着时间的飞逝，刚穿越时的热血也渐渐随着这漫天的黄沙消散而去。
　　作为目前生活在恕瑞玛南方一个岩石山谷中小村子的普通人。
　　凯莎很明白没有特殊能力的自己是干不出什么事情的，大概这辈子就是继承父亲的职业当个向导然后游览整个瓦罗兰，挣一大笔钱，找个喜欢的人，然后一起欣赏瓦罗兰的风光、吃一大堆好吃的，最后陪着对方直到老死。
　　虽然对于瓦罗兰世界的英雄来说这是很平庸的一生，但是作为普通人的她也不可能去参加那些足以改变世界的大事件，凯莎很有自知之明，也很...怕死。
　　去抱着希维尔的大白腿？
　　作为生活在恕瑞玛的一员，凯莎很清楚佣兵的生活有多累，那是在刀口上舔血过日子，而且她只是个普通的小女孩，哪怕前世也只是个生活在和平年代的普通大学生，去当佣兵什么下场不用多说了吧。
　　希维尔这种拥有着黄鸡血脉的大佬都被人一刀背刺，她这种小女孩怕不是一不小心会被调教成惹不起。
　　凯莎可没有活够，更不想变成惹不起，既然穿越到了这个世界，那就好好活着。
　　当然，也不会尝试着什么自杀之类的事情看看能不能回到以前的世界，那太蠢了。
　　‘现在嘛~先定个小目标，成年之后挣他个一个亿，到时候嘿嘿，我要吃遍瓦罗兰~’凯莎握紧了小拳头，暗自给自己打气。
　　沙沙~
　　凯莎的身后传来的轻轻地摩擦声，不过做着一个亿美梦的凯莎并没有注意。一双温热的小手捂住了凯莎的双眼。
　　“嗯~嗯！猜猜我是谁？”被捂住眼睛开始时被吓了一跳，但是听着后面的小男孩故作老成的嗓音，凯莎差点笑出声。
　　“嗯~我猜~是某个小跟屁虫。”凯莎语气中带着一点点玩味。
　　“什么嘛，我都十二夏了，才不是什么小跟屁虫！”身后的提涅斯听到小跟屁虫四个字就知道自己被猜出来了，郁闷的松开了手，小声的辩解道。
　　凯莎一直喜欢叫他跟屁虫，不管怎么和凯莎说她都还是喊自己小跟屁虫。
　　‘不过这样也挺好。’提涅斯看着凯莎精致的面孔，小脸有些微微泛红。
　　毕竟这也是独属于他的称呼，而且不喜欢被叫小跟屁虫也只是因为他心里那点小小的男子汉心理。
　　“所以这位大跟屁虫阁下，来找我有什么事情吗？”
　　“都说了，我不是跟屁虫！”提涅斯撇了撇嘴表示出了他的嫌弃。
　　“是我妈妈说，凯莉丝阿姨和卡萨迪恩叔叔都出门好久了，不知道什么时候回来，凯莎你一个人在家我妈妈实在是放心不下，所以想让你来我们家里住，也可以让我们之间互相照顾。”
　　说着，提涅斯小心翼翼地瞅了眼凯莎，希望她可以同意，毕竟能和自己喜欢的人住在一块玩，对于这个也只有十来岁的小男孩来说还是非常开心的。
　　“嗯...”凯莎装作思考的样子，随后皱了皱好看的峨眉。
　　去是肯定要去的，作为一名立志要吃遍整个瓦罗兰的绝世饿龙-凯莎本莎任何美食都不会放过，而且特蕾娅阿姨的做的菜在这个小村子甚至是南部沙漠都是数一数二的，哪怕是凯莎从小蹭吃蹭喝到大也不会腻，以至于让凯莎的妈妈说特蕾娅阿姨那更像是凯莎的家这句话。
　　至于为什么要装作思考的样子，当然是凯莎的恶趣味啦。
　　作为一名男生变成的女生，一开始虽然不能接受这个现实，但是随着时间的流逝，早已接受这一切的女孩开始逐渐恶趣味起来。
　　凭借着前世作为男生的经验，凯莎对于男生所喜好的白莲花、小绿茶这一块拿捏的是死死地，经常凭借着前世某博上看到的婊里婊气语录和心法对着这些十来岁的小弟弟小妹妹们进行调戏。
　　某种意义上说，这种对于小孩子的调戏，虽然是一个曾经成年人的恶趣味，但也是凯莎仅有的对前世回忆的寄托。
　　果不其然，看到凯莎装作拧巴的小脸，提涅斯的心都提了起来。看着提涅斯紧张的小脸，凯莎按下心中的笑意。
　　“那好吧，不过你别想让我陪你玩过家家。”说着凯莎拿出了并挥了挥父亲在自己八岁时给的生日礼物——一把精致的匕首威胁道。
　　逗归逗，但是每次去提涅斯这个小屁孩家里做客的时候，都拉着凯莎玩过家家，对于有着成年人灵魂的凯莎来说这简直就是一种精神上的折磨。
　　但是为了表现出她是个正常的小孩子，每次也都只能在她的母亲和特蕾娅阿姨的注视下陪着玩起了这种游戏。
　　对于那种感受，凯莎只想说四个字“公 开 处 刑”。这种成年人玩小孩子玩的游戏的感觉让凯莎每次都坐立不安，哪怕是她实际上就是一个几岁的小女孩，但也每次都脸颊烧的通红并且有着严重的生理不适。
　　而每次看到凯莎通红的脸蛋，凯莉丝这个亲妈总是会和特蕾娅一起窃窃私语并发出阵阵诡异的笑声，这无疑更加深了凯莎内心的羞耻程度，反馈到脸上就是更加的红润了。
　　天知道提涅斯一个男生小时候为什么会喜欢玩这种游戏啊，这种游戏不都是小女孩玩的吗？
　　当然，凯莎不知道的是，当年的提涅斯一开始也是这么想的，虽然后来的提涅斯是真的喜欢上了和凯莎玩扮演父母的过家家游戏。
　　“好...好的，嘿嘿。”虽然很想和凯莎玩过家家，但是看着凯莎手中的匕首，提涅斯还是果断从心认怂了。
　　当然，更重要的是凯莎同意住在自己家里喜悦让提涅斯暂时放弃了玩过家家的想法并发出了嘿嘿的傻笑声。
　　得到提涅斯回复的小凯莎满意的点了点头，收起了匕首和笔记本，往村子的方向走去。
　　走了几步发现没人，回头看着还傻愣站在原地傻笑的提涅斯，凯莎翻了个白眼，没好气的轻呵一声“该走了，小跟屁虫。”
　　“哦，来啦。”回过神来的提涅斯连忙小跑几步跟在了凯莎的后面。
　　喏，像不像凯莎说的那样，十足的小跟屁虫。



　　群60⑥7九3④0六
　　ps:十二夏是十二岁的意思，恕瑞玛一般用一夏形容一年。类似的是，弗雷尔卓德会用一冬表示一年。
　　新人看了这么多年小说第一次动笔写书，写的不好大家多多担待。
　　攻向的变百文，不嫁人是肯定的，变百的标签由于某种不可抗力因素被编辑建议先下啦，真的是变百～同时因为受到以前老版本的变身文影响，可能会有和男性的互动，比如装作老司姬调戏别人（不分男女），不过不会发福利，但如果是毒点很低的建议慎重观看。至于大毒点肯定没有，我是带入自己变身去写的（滑稽），怎么可能让自己嫁人呢。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第二章 虚空教派

　　“今天村里又来了一群虚空教派的教徒，小提涅和小凯莎你们这几天就不要出门了。”
　　提涅斯家中的餐桌上，在开餐前，特蕾娅阿姨对着提涅斯和凯莎嘱咐了这么一句。
　　‘虚空教派？’
　　又听到这个名字的凯莎皱起了眉头。
　　就像是沙漠蝇，虚空教派时刻出现在任何一个地方。而作为临近艾卡西亚的村子，那个传说中『先知』诞生的地方，更是少不了这些烦人的沙漠蝇。
　　每隔一段时间，这些虚空教派的信徒们就会来索要贡品，奉献给他们口中地下的黑暗力量，而村子的每个人，不，应该说整个恕瑞玛都没有人会拒绝奉献祭品，任何胆敢拒绝甚至是顶撞他们的村子都已不复存在。
　　作为一名穿越者，哪怕是随着年岁的增长前世记忆逐渐模糊，但是早已将脑海中所有的英雄联盟背景故事记录下来的凯莎还是记得。
　　那个在小本本上被自己加粗加大的一页——虚空的相关记录。
　　伴着宇宙的诞生，一声尖叫宣示着虚空的开端。虚空代表着境界彼端某种不可知的虚无。它是一种不知餍足的饥饿，经过了亘古的等待，直到它的主人，神秘的监视者们发号施令，迎来最终的万物消解，也自然包括符文之地的湮灭。
　　这是记录在那页开头的一段话，凯莎或许早已忘记这段话但是写的时候有什么含义，但是那一页所以记录的一切，都无时无刻不在提醒着自己，虚空很危险。
　　而虚空教派，就是脱胎于这不可名状的恐怖之中。
　　玛尔扎哈，自封为『先知』之人，他创立的虚空教派如同梦魇一般笼罩着整个恕瑞玛，即便是最偏远地区上最坚强的村民也不敢拒绝虚空教派的需求。
　　“诶、诶，凯莎回神啦。”提涅斯伸出手肘轻轻的在桌下撞了撞凯莎的腰间，在餐桌上发呆可不是个好习惯，自己的妈妈都有些生气了。
　　被特涅斯撞得回过神来，凯莎有些不好意思，吐了吐舌头、卖了卖萌便轻松的取得的特蕾娅阿姨的原谅。
　　“好了，小凯莎还有小提涅，要记住我说的。这几天不要出门，他们很危险。”
　　“好的，妈妈/特蕾娅阿姨。”凯莎和提涅斯连忙点了点头，表示自己知道了。
　　“那开始吃饭吧。”
　　话音刚落，凯莎便像萌虎扑食一般拿到了两根最大的羊排，给了提涅斯一个，毕竟是在他家里吃饭，还是要给点面子的嘛。
　　然后就毫无心理负担的啃着自己手中香喷喷的大羊排。
　　提涅斯不好意思的接过凯莎递给的羊排，然后看着凯莎狼餐虎噬，心里琢磨着自己以后还是要挣大钱才能养活这么能吃的凯莎。
　　眼前的一幕并没有引起特蕾娅阿姨的反感。相反，作为邻居，特蕾娅也是看着凯莎长大的，这种平时为人礼貌，吃饭却大大咧咧的小性格特蕾娅也是越看越喜欢。
　　当然，这其中也有特蕾娅看儿媳妇的心态。
　　不过凯莎要是知道特蕾娅其实早就把自己内定成儿媳妇了，一定跑的越远越好,也绝对不会逗提涅斯玩了，虽然自己喜欢逗提涅斯玩，但是可不喜欢和他玩击剑。
　　不过，饭还是要吃的，毕竟要恰饭的嘛。
　　.......
　　“就是这里了。”一名男人望着不远处的小村子，身边的人毕恭毕敬的跟随在身边。男人的上半身笼罩着一件宽大的紫色兜帽披风，底下是一件蓝色的贴身麻衣。双手戴着宽大的手套，腰间别着一把短刀。微微的抬头注视前方不远处的村子，面巾遮住了下半张脸，阳光照射产生的阴影遮住了男人上半张脸，但是却遮不住男人双眼中所泛的蓝光。“准备好祭品，我将在这向虚空献祭。”
　　“遵先知旨意。”男人旁边将自身笼罩在罩袍里的虚空教徒们躬着身子，微微颔首，便四下退去寻找祭品。
　　而男人的身份也在虚空教徒们的尊称中点明——『虚空先知』玛尔扎哈。
　　哒、哒、哒。
　　听着教徒们四下散去的声音，玛尔扎哈闭上那泛着诡异的光的眼睛，手指轻轻敲击着腰间的短刃。
　　“呵呵...希望接下来，不要让我失望啊。”
　　......
　　沙漠里的夜晚，总是要来的冷些的。再加上村子临近吟歌谷，自身也处于岩石山谷，劲风总是裹挟着寒冷肆虐着村子。
　　凯莎打了个哈欠，住在提涅斯家还有些不太适应。裹了裹身上厚厚的被子，听着屋外风声传来的风吟声，不禁有些感慨。‘果然在这寒冷的夜晚，只有厚厚的被子可以温暖人心。’
　　咚、咚、咚。
　　房外传来了轻轻地敲门声，随之而来的是提涅斯低声的暗号。
　　“歪比歪比、歪比巴卜。”
　　凯莎连忙拉起了被子捂住了自己的小脑袋装死。
　　‘爷睡啦，别念啦。反正今天就是地震，我也不会出这个被窝。’
　　门外的提涅斯有些诧异，平时凯莎不会睡这么早的。
　　作为村子里的孩子王，凯莎每次都是深夜带领着大家偷偷从家跑出来探险。而身为孩子王的凯莎今天不仅没组织大家，自己居然睡得这么早。
　　不过作为凯莎的头号舔狗，啊不是，是头号跟班的提涅斯还是决定让凯莎好好的休息。
　　“凯莎睡着了，今天只有我们自己了。”提涅斯回过身子，冲着小伙伴小声说道。
　　“啊，不是吧。没有凯莎姐，我们能行吗？”一个小女孩抱着小熊玩偶有些胆怯的说道。
　　“嘻嘻，夕莉你不是害怕了吧。”另一个小男孩挤出贱贱的表情。
　　“哼，格瑞斯，你敢说没有凯莎姐难道你不害怕？”夕莉气愤地踹了格瑞斯一脚。大家都是十来岁的孩子，平时家里父母管得严大气都不敢出一个，也就是因为有凯莎姐的带领，这个小团体才敢四处探险。
　　格瑞斯不说话了，如果是普通的冒险那他敢拍着自己的胸脯保证没问题，但是这次探险的对象是那些能让小儿止啼的虚空教派的驻扎地，没有凯莎大姐这个主心骨，格瑞斯也不敢担起这个职责。
　　这么想着，格瑞斯看了一眼提涅斯，如果说凯莎是这个小团体的孩子王，那提涅斯就是狗头军师一般的存在。
　　“……”提涅斯也有些沉默，他虽然很勇敢，也和凯莎这种实际上是成年人的小孩不同，他也只是个十多岁的孩子。“我们就偷偷地去虚空教派的驻扎地看看，能救的话就救，不能，我们就跑——”
　　吱~
　　一阵开门声打断了提涅斯的对话。
　　“你们三个小屁孩去找虚空教派的麻烦，不要命了？”凯莎冷声道，手里拿捏着那把匕首，这也是这个小团体唯一一件武器。
　　“凯莎...”看着平时温柔的凯莎，如今生气的样子，小团体中的三个人有些不知所措。
　　“只此一次。”
　　......
　　柔和的月光轻轻洒下，照耀着这个小团体前行的道路。
　　‘烦人的小屁孩。’凯莎心想，‘不会有下次了。’
　　这么想着，凯莎反而笑了出来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='卡莎居住的地方'>


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：原本的卡萨丁和卡莎的背景故事里面没有说这个虚空教派信徒是谁，但我觉着普通的虚空教派信徒应该没这么强吧（大概2333）于是就当做是玛尔扎哈亲自来啦。
　　背景故事里没有点名卡莎的家住的地方，只是说恕瑞玛的南部沙漠，然后因为是岩石山谷，地下还存在着虚空的地下世界，所以我就在临近艾卡西亚的地方给安排了个住址233图我发上面啦。
　　至于那里到底能不能住，我也不太清楚，反正那个附近随便挑地方233影响不大。
　　明天开始找了个新工作，而且第一次写书没太大经验，所以更新时间多多担待下，鞠躬露出胸部给大家提前道歉啦~嘻嘻。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第三章 拯救山羊瑞恩

　　看着不远处的羊群，凯莎现在就是后悔，非常后悔。
　　随后缩了缩脖子，这个夜晚还是有些冷的。但是想到现在的情况，又忍不住叹了口气。
　　为什么要因为担心这三个小屁孩把自己也搭进了这条贼船。
　　询问相关计划，没有；询问有什么想法，不知道。
　　“我们就是想帮帮夕莉的忙嘛，嘿嘿。”格瑞斯不好意思地挠了挠头。
　　“凯莎，算了算了。”提涅斯连忙伸出胳膊，横着拦住了想暴打格瑞斯一顿的凯莎。
　　“哼。”凯莎没好气的白了提涅斯一眼，看着这三小只调皮鬼“你们是真的什么都不害怕。没听大人们说，那帮人很危险不要去接触。”
　　“那不都是大人哄我们小孩子的嘛，什么需要贡品去祭祀地底的黑暗力量。”格瑞斯不屑的说道“我不相信我们这太阳的土地下会有什么黑暗力量，就像是那关于恶魔的故事，都是吓唬我们，想让我们乖乖听话的故事罢了。”
　　“而且...”格瑞斯顿了顿，看了眼小伙伴。“这些邪教徒太烦人了。”
　　不得不否认，小团队的所有成员包括凯莎也是这么想的。
　　她虽然知道虚空很危险，而玛尔扎哈作为游戏里面的一个英雄应该是一个危险度极高的角色，挑衅这种角色所建立的教派不利于自己苟命的人生指标。
　　但是虚空教派实在是太恶心了，他们就像是一群沙漠蝇，时刻围绕在你身边，通过威逼利诱，蛊惑着这片大陆上的居民，制造着一笔笔血腥的惨案。这有点让凯莎想起了前世的那些烦人的邪教所造成的惨案，这倒是很巧，两个毫不相干的世界有着这种共同之处。
　　而且玛尔扎哈四处传教，白天自己偷偷地观察了村子里的陌生人，没有和自己本子上所绘制的玛尔扎哈形象长的一样的人。
　　没有玛尔扎哈，这波应该不是很危险。
　　“要不，我们偷偷把那些山羊都放掉。”说话的是夕莉，这个团队里最软萌的妹子此刻有些怯生生的嘟囔着。“我家的瑞恩也在里面，我们放掉所有山羊之后偷偷地牵回来瑞恩，这么多山羊，那些人找回去也不会注意到的。”
　　瑞恩是夕莉家养的一只羊，夕莉很喜欢这只羊，每次都把它洗的白白净净的，甚至把自己最爱的蝴蝶结系在了瑞恩的角上。
　　虚空教派的前来便要走了村里唯一一只山羊，这可急坏了这个平时软软的小女孩。
　　“我同意，可以给这些沙漠蝇制造一点小麻烦，还能救回瑞恩，一举两得。”格瑞斯听到夕莉的意见，立刻跟着附和了起来。
　　“不行，偷羊可以，放羊的话太危险了。”凯莎出声反对道。
　　“我也同意。”提涅斯附和的说着。
　　“好吧，那就只偷羊，不放养。”格瑞斯撅了噘嘴，有些不满。
　　既然所有成员都确定了方向，那么小组便陷入了热烈的讨论之中。
　　不一会，方案就新鲜出炉。
　　由凯莎大姐头独自去牵回瑞恩，提涅斯三人负责放风和接引。当然，这也是凯莎强烈要求下的方案。
　　毕竟相比起让三个拖油瓶一起去冒险，还不如凯莎一人去解决掉所有事情。
　　“好，那你们注意把好风，有危险注意吹响风之哨。”
　　风之哨是一种小玩具，形状像哨子，吹起来带着呜呜的风声，在阵阵风吟的山谷中用其作为警戒最合适不过了。
　　“凯莎...不行的话你就抓紧跑。”提涅斯很担心的看着凯莎说着。
　　“你很关心我哦，小跟屁虫。”凯莎的眼里含着笑意。
　　月光轻抚着凯莎略显稚嫩但却光彩照人的小脸蛋，眸子闪着晶莹的光，忽闪地睫毛，嘴角的一抹坏笑让提涅斯有些害羞的转过了头。
　　“那...你小心。”提涅斯磕磕巴巴地说着。
　　“会的。”看着小男孩被调戏的害羞的样子，凯莎心里暗爽，轻笑了两声嘲笑了害羞的提涅斯，便踮着脚尖，悄无声息的前往山羊存栏。
　　“嘿，嘿，提涅斯你确定你能搞定大姐头吗？”格瑞斯看着害羞的提涅斯砸吧了下嘴。“不如你考虑下我们可爱的小夕莉，软软的多可爱啊。”
　　“格瑞斯！”夕莉羞红了脸，连忙上前堵住格瑞斯那张可恶的嘴。自己确实喜欢提涅斯，但是知道提涅斯喜欢凯莎之后就没有说出过自己的心思。
　　虽然凯莎找过自己很多次说不喜欢提涅斯，甚至是不喜欢男性，让夕莉放心大胆的去追。不过夕莉都认为是凯莎在让着最小的自己，于是把心意藏在了最深处。
　　这种情况倒是让凯莎经常说些听不懂的话，什么‘小夕莉，人要把握住历史进程’，‘锐利的剑，锐利的眼’之类的。然后经常来教夕莉一些撩汉技巧，让纯洁的夕莉经常羞红着脸并且了解到凯莎是真的不喜欢提涅斯。
　　但是夕莉还是想撮合凯莎和提涅斯，在她眼里这两人比自己要般配的多。
　　当然，此时正在路上的凯莎并不知道这件事，不然她又要拉着夕莉边喝红茶边教追提涅斯的知识了。
　　“嗯..不是这只，也不是这只，找到啦！”
　　凯莎快速的在羊群中寻找着目标，很快一只戴着粉色蝴蝶结的山羊映入眼帘。
　　凯莎绑住瑞恩的嘴，并用准备好的裤子兜住了瑞恩的屁股，避免羊拉的蛋蛋暴露出自己的行踪，牵着瑞恩悄悄地前往了小伙伴的方向。
　　......
　　“先知大人，祭品已经准备好了。我们很快便会将祭品带来准备献祭仪式，您稍等片刻。”虚空信徒低着头跪在了玛尔扎哈面前。
　　“不用麻烦了，那些从来都不是我想要的祭品。”听到这个消息的玛尔扎哈挥了挥手，示意他们不需要去带来那群山羊了，他的目标本来就不是这一栏愚蠢的山羊，而是另外一群愚昧无知的“羔羊”。
　　而这一切都是虚空的指引，他将作为牧羊人，引导这些“羔羊”得到救赎。
　　而虚空所需要的，定会从中得到新生。
　　看着村子，玛尔扎哈低声的笑着。
　　“归于湮灭，即为救赎。”
　　.....
　　“哇，我的瑞恩。”在一个隐秘的阴影里，夕莉连忙跑了上来抱住了瑞恩。脸往瑞恩脖子上蹭了蹭。“都有些脏了。”看着原本白白净净的蓬松羊毛现在因为灰尘变得黄黄的脏脏的，夕莉心疼的摸了摸瑞恩的羊头。
　　“好了，好了。既然大功告成，我们就抓紧回去吧。”凯莎拍了拍手，把匕首别在了自己的腰上。
　　借着月色，四人一羊摸着来时的路快步地走着。
　　由于步子很快，四人组不一会就到了村子门口，凯莎和提涅斯便朝着夕莉和格瑞斯挥了挥手打算各回各家各找各妈。
　　“那...那是什么。”
　　夕莉捂着嘴巴，指着凯莎和提涅斯背后尖叫着，而格瑞斯也被震惊的说不出话来。
　　“什么什么？”凯莎和提涅斯有些摸不着头脑，回过头看向他们指着的方向。
　　炽热的闪光划破天空，刹那间，整个山谷宛如白昼。
　　虚空被唤醒了，大地的基岩裂开了一道深谷，露出了漆黑的深渊，瞬间将村子吞噬。
　　“快跑——”
　　凯莎大声的喊着，紧接着失重感席卷而来。
　　尖叫声没持续很久，很快就归于平静。
　　凯莎最后看到的是慌乱的众人，和一道泛着蓝色与紫色光芒的身影。
　　随后，黑夜笼罩了一切。
　　什么都没有了。
　　留下的只有流沙、碎石以及一道如夜般漆黑的扭曲石柱，穿透了大漠的黄沙。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第四章 地下世界

　　当凯莎再次醒来，已经不知道过去了多久。
　　寂静的黑暗和疼痛笼罩着凯莎的感官，未知的恐惧让凯莎的身体难以动弹。
　　凯莎拼命地大口呼吸着浑浊的空气，地下较低的含氧量让凯莎每一阵呼吸都引起肺部的剧烈疼痛。
　　过了好一会，疼痛缓解了下来。凯莎开始回忆起刚刚的一切，最后所看到的那个男人。
　　‘不会错的，那个人就是玛尔扎哈。’凯莎紧咬着嘴唇，疼痛让自己的眼泪不再流出。
　　因为疏忽大意，自己在这个世界生活了十年的印记全部不在了。
　　特蕾娅阿姨、提涅斯、夕莉、格瑞斯、村子里的大家全都不在了。
　　‘等等，父亲母亲还在。’
　　想到这里，凯莎的眼睛也从原来的死灰重新生动了起来。
　　‘而且大家只是掉下来失踪了，还不能说明不在了。’凯莎越想身上的疼痛仿佛也越来越轻，挣扎的站起身来，甩了甩小脑袋将晕眩和恶心甩了出去。
　　‘我要找到大家，我要回到地上。’想罢，凯莎开始打量起来四周。
　　周围很黑，黑到若不是还能看见零星的光点，凯莎甚至以为自己其实已经瞎了。
　　平举双手，凯莎开始在黑暗中慢慢摸索，脚步也轻轻地挪动着，以防遇到坑或者小块的岩石导致摔倒。
　　“救命……有人吗……”
　　“爸爸，妈妈……”
　　“好疼……好疼啊……”
　　不知走了多长时间，凯莎听到了村子里的人在呼唤，连忙加快了步伐，朝着声音走了过去。
　　当真正走到村子废墟处，凯莎发现这里要亮很多，能见度已经从一开始的半米不到变成了三四米左右。
　　“小...凯...凯莎？”一道熟悉的声音从旁边传来，凯莎扭过头去，泪水止不住的从眼中流出。
　　大量的碎石和流沙掩盖了特蕾娅的下半身，隐隐约约能看到从特蕾娅身下的碎石中流出的血迹。
　　“特蕾娅阿姨，是我，我是凯莎。”凯莎急忙几步并做一步的跑到了特蕾娅的身边，蹲下身子，试图挖开覆盖在特蕾娅身上的碎石。
　　但是渐渐的凯莎绝望了，当她扒开一些碎石时，另一堆流沙便侵占了原来的地方。她不得不接受一个事实，一个残酷的事实，她救不了特蕾娅阿姨。
　　“凯莎，别挖了。”特蕾娅制止了凯莎继续下去的行为，有些心疼的看着凯莎挖掘导致血肉模糊的双手。“我的孩子，我已经出不来了。”
　　这句话如同暴击一般击碎了凯莎的心灵防线，原本止住的泪水又开始不受控制的往外冒出，怎么擦拭都擦不掉。
　　“对不起...对不起特蕾娅阿姨。”凯莎趴在了特蕾娅的身上嚎啕大哭，原本熟悉的人在自己面前等死，她恨自己，恨自己为什么这么没用。恨自己为什么这么没出息，这么多年了没学魔法，没学那些符文大陆上奇特的力量。
　　如果学了...如果学了...
　　如果自己不再是普通人...
　　自己不会像这般无能为力，像个废物。
　　“没事的小凯莎，看着你平安无恙我就很开心了。”
　　“我呢一直想要个儿子，当年生的是提涅斯那个臭小子高兴了老半天。但是呢，遇到小凯莎我就发现啊，还是生个女儿比较好，真是很羡慕你父母有你这个可爱的女儿。”
　　“我...我就是您的女儿...”
　　“以后啊在外面，要记得文雅一点，不要老像个男孩子一样大大咧咧的。”
　　“嗯...”
　　“感觉时间到了，快走吧，阿姨不想让你看到死去的样子。”
　　“...”
　　“好遗憾啊，不能参加小凯莎的婚礼了呢，也不知道我家的小提涅在哪里，还有没有机会...”
　　像是回光返照，本来说话断断续续的特蕾娅唠叨了很多，但是渐渐地声音越来越小，越来越小直至消失。
　　凯莎背着身子，整个身体在颤抖。自己不能回头，特蕾娅阿姨不想让自己看到她现在的样子。
　　可是…可是…
　　“特蕾娅阿姨…”
　　凯莎轻声低语，拿起手臂轻轻地擦拭着眼角的泪水，止住了泪珠，止住了颤抖的身子。就这么轻轻地离开了。
　　没有再回头。
　　接着在地下村子所形成的废墟中继续寻找着幸存者。
　　咕噜咕噜~
　　凯莎感觉到脚边踢到了一个东西，由于踢得距离有些远，凯莎只看到大致是个圆圆的东西。
　　蹲下身子，捡起来摸了摸是一个毛绒绒的物体，手感软软的、涩涩的还有些刺挠的痒。
　　“是桃子啊。”
　　咕~
　　肚子适时的响了起来，饥饿感也随之而来。
　　凯莎这才惊觉的想到，自己是不是很久没有吃饭了。
　　自从掉落到深坑里面，黑暗、恐惧、悲伤、寒冷这些感官时时刻刻的环绕着自己，以至于自己都忘记了饥饿。
　　嗅嗅~
　　“咳、咳。”
　　凯莎的琼鼻轻轻地嗅着手里桃子的香气，不料桃子外面的绒毛不小心吸入了鼻腔中，让凯莎忍不住的咳了两声。
　　但随后的凯莎又忍不住的将桃子拿在手里定睛观察，看了好一会，凯莎突然噗嗤的一声笑了出来。
　　“我在想屁吃~”
　　张开了小嘴，大口的咬了上去。
　　桃肉软软的，伴随着大量甘甜的汁水在口腔中炸开，这些平时凯莎有些吃腻的水果此刻却让凯莎忍不住的细细咀嚼着。
　　就这么细细的吃着，一口一口。
　　伴随着酸涩的泪水，和周围不断的痛苦呻吟。
　　......
　　随着时间的推移，凯莎找到了足够自己食用两天的水袋和食物。
　　但找到食物的喜悦没持续多久，凯莎又开始变得绝望了起来。
　　自己这段时间除了搜寻食物也在拯救着还幸存的人，但除了自己，她没有找到其他任何可以拯救的人。
　　全身骨折的维托叔叔，内脏破裂不停咳血的阿瑞斯爷爷，只剩下身子的麻美姐姐....
　　凯莎麻木了，她只是机械的找到一处声音处，尝试救治无果后再前往下一个目标。
　　没有了，已经没有能救的了。
　　看着每一个熟悉的人从痛苦的呻吟变成无声的死寂，凯莎感觉自己要到崩溃的边缘了。
　　就这么盲目的走着，走着。
　　“大姐头！”
　　是格瑞斯，凯莎迅速朝着声音处赶去。
　　“格瑞斯！”看到还有小伙伴还活着，凯莎激动的抱住了他，激动地泪水也随着流了出来。“我真的好想你们，好想。”
　　但是抱着，凯莎却发现不对劲。
　　好重...
　　连忙松开了原本紧抱的身子，看到眼前的一切，凯莎只感觉脑袋像轰的一声炸开了一样。
　　现在的格瑞斯原本的胳膊处在背面长出了两个新的胳膊，而在臀部则是出现了两条新的大腿。
　　“笨蛋格瑞斯，我早说过，不要喊。”提涅斯的声音从格瑞斯的背后传出。
　　凯莎有些激动又有些紧张的快步走向了格瑞斯的后面，但是眼前的一切让她不禁瞪大了双眼后退了两步。
　　“跟…跟屁虫？”
　　提涅斯的脸长在了格瑞斯的后脑勺处，不，确切的说应该是两人融合成了一个怪物。
　　成了一个长着两张脸，四只手臂和胳膊的怪物。
　　看到凯莎后退的步伐，提涅斯的脸上流露出一股失落的情绪，但随后提涅斯坚定的对着凯莎说道。
　　“凯莎，请帮我们解脱。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：其实本来这里活下去的应该是提涅斯，但是想了想还是把便当发了，至于为什么这种方式，因为可以一次发两个便当，不然重复发角色的便当感觉审美疲劳了。
　　按照背景里接触到虚空产生的类似窗口的深渊是直接变成骨头和猎杀者的。不过这里是我的恶趣味，发一个奇特的便当，所以我就当做虚空可以做到了，往里面加了一点点克苏鲁元素233，以后不会再出现了。想看看具体是什么样的怪物可以看凯奇的《星之彩》，里面有母子二人融合一体的场景，把我看吐了，顺便这电影不是很好看，差点睡着……
　　我又提桶跑路啦，这个文案编辑工作，每天要打几万字太累了，昨天回来手都酸了，腱鞘炎都快犯了。233
　　我平时更新速度大概能保持一两天一更，码字速度比较慢，而且我有时候会将章节回头通读几遍，所以还请各位多多包涵，如果卡文或者有事我会开一个新卷当做请假日记的2333
　　哦对了，目前来说我想让凯莎参与更多的lol剧情，所以把凯莎所在的时间线提前到诺克萨斯历公元968年左右，和新一代的卡尔玛出生时间一致，大概比嘉文四世大两岁，这样的话哪怕和原著中一样二十出地面都能参与一些剧情，不过我打算让凯莎16岁正式回到地面。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第五章 醒悟

　　“我要真是个十岁的小女孩，干出这事绝对会精神崩溃……，让喜欢的人杀了自己，真有你的，提涅斯。”
　　泛着微光的山洞中，寻了一片什么都看不到的角落。凯莎双目紧闭的蹲在了地上，背部紧紧地靠着后壁，嘴中不断地呢喃着什么。
　　手中的是那把精致的匕首，那对于凯莎意义非凡的生日礼物。
　　上面沾满了猩红的鲜血，正从刀刃上慢慢滑落，一滴一滴的敲击着地面的岩石，溅起朵朵血花，一如那妖艳的冥界之花。
　　......
　　“你疯了吗？”
　　“我没有疯，我们都没有疯，我和格瑞斯已经没有救了…我们…不想成为怪物死去。”
　　“所以你让我来动手？来杀死自己的朋友？”
　　“对不起……，凯莎。”
　　“……，算了，不用跟我说对不起，提涅斯。你对我没有什么对不起。”
　　“这还是你第一次这么正式的叫我名字。”
　　“……”
　　“不好意思大姐头，我不是有意打扰你们两个的，但是你一会能给个利索点的吗？我怕疼…”
　　“蠢，一个两个都蠢的不可救药。”
　　“呐，你知道吗凯莎。我一直想着有一天要挣好多好多的钱，带你去吃好多好多的好吃的，毕竟你呀是那么的能吃，那么的喜欢吃。”
　　“你这是在告白吗？”
　　“当然了，这不是很明显嘛~毕竟一说你吃得多，你就威胁着要拿匕首捅我，平时的我可不敢说。”
　　“……，提涅斯，我问你，你就这么…这么想死吗？”
　　“对啊，因为我想作为‘小跟屁虫’死去，而不是作为一个怪物活下去。格瑞斯也一样，我想他叫住你也是因为他想让你帮助他吧。”
　　“所以，拜托你了啊，凯莎。”
　　“拜托了，大姐头。”
　　“……”
　　不知道过了多久，凯莎的声音才终于响起。
　　“好。”
　　伴随着这句话的，是凯莎虽然沾满了灰尘却依然光彩照人的外貌，脸上挂着一抹牵强的笑。
　　洞穴中那泛着鬼魅的紫色微光轻轻地打在凯莎的脸上，让提涅斯可以看清凯莎闪着小麦肤色的脸。
　　提涅斯很讨厌这个颜色，他和格瑞斯就是在地下摸索的过程中被诡异的紫色光芒所笼罩之后变成了现在的样子。
　　但是现在，看着凯莎被紫光照亮的而显得更加艳丽的面孔，看着凯莎眸子中倒映出来的紫色。
　　‘还不赖。’
　　提涅斯想着。
　　......
　　“不要！”
　　又梦到了那个梦，玛尔扎哈在她面前将她的亲人朋友一个个全部杀死，而她却只能无能为力的看着。
　　绝望的感觉让凯莎从噩梦中惊醒。
　　醒来的凯莎舔了舔因为口干而皲裂的嘴唇。
　　从杀死提涅斯和凯瑞斯所形成的怪物，又过了不知道几天，废墟中的痛苦呻吟已经消失不见。
　　陪伴着凯莎的只有无声的死寂。
　　周围的食物也已经被凯莎搜寻的干净了，新鲜的桃子已经逐渐腐烂，水袋中的水也早在大概一天前喝干净了。
　　只剩下几条耐于储藏的牛肉干，和两个没有完全腐烂还可以用来补充水分的桃子。
　　凯莎拿起了一个桃子，轻轻地咬开一个小口，饥渴的吮吸里面的汁水。
　　不一会就凯莎就吸干净了桃子，砸吧下了小嘴，伸出小舌头沿着原本皲裂的嘴唇舔舐一圈润了润唇。
　　‘撑不下去了呀。’
　　感受到嘴唇不适感开始降低，凯莎也并没有开心起来，而是有些丧气。
　　‘食物也就只能撑一天，水也已经没有了。’
　　‘我大概是最没有本事、最没有出息的穿越者了吧。’
　　‘好想回家啊，回到那个和平的世界。’
　　这么想着，凯莎枕着这几天搜集到的衣物揉成的枕头，抬头看着高高的漆黑岩壁天花板。
　　这几天在找不到幸存者之后凯莎开始寻找向上的道路，希望可以找到回归地面的路。
　　但是往上走却没有找到所想的道路，而是越走越黑，甚至是在漆黑的尽头让凯莎碰了个满头包。
　　是个死胡同，往上走不管哪个方向都是一片漆黑的死胡同。
　　现在已经是个绝境了。
　　不过凯莎也已经不在乎了，从见到特蕾娅阿姨的死开始，到亲手杀死自己从小玩到大的朋友们，即便是凯莎身体里是个加起来有三十岁的灵魂，也已经到了理智崩坏的尽头。
　　之所以想着回到地上，也仅仅是想看到这个世界的父母，并且不想让他们伤心难过罢了。既然往上的路尝试无果，那就算了。
　　若非凯莎实在是不想自我了断，估计早就和村子里的大家一样，成为这地下废墟的一员了。
　　这不符合她自己当年定下的人生目标——苟活着，吃更多的美食。
　　如果就那么自尽了，那也太打自己的脸了。
　　‘都说人死前会看到走马观花，我会看到什么呢，是前世还是今生？’
　　......
　　“妈妈，爸爸是干什么的啊，每次都跑出去很久不回家，他是不是不要我们了？”年幼的凯莎由于刚来这个陌生的世界，对这个世界的一切总是充满了困惑，但是为了符合自己小孩子的形象便问出了这个傻傻的问题。
　　“嗯~小凯莎，你知道爸爸的名字是怎么来的吗？”凯莉丝听到凯莎的童言稚语不禁有些莞尔，反问道。
　　“唔~”小凯莎皱了皱眉头，只有三岁的自己恕瑞玛语还没有做到精通，所以根本不了解词汇的意思，只知道父亲的名字听着像卡萨迪恩，但是具体含义根本不知道，更不要说通过这个名字去反推来历了。
　　看着三岁的女儿皱着眉头认真思索的样子，凯莉丝忍不住的摸着凯莎的头揉了揉，实在是太可爱了。
　　“你爸爸呀，是恕瑞玛最好的向导。每次有其他地方的人来恕瑞玛找你爸都会说着不流利的恕瑞玛语‘卡斯-塞-阿-迪恩’也就是‘沙漠认得谁’，久而久之，你爸爸就被叫做卡萨迪恩了。”
　　等等！
　　凯莎突然睁开了原本紧闭的双眼，眼睛睁得很大，嘴巴也微微张开，眸子里尽是震惊的神色。
　　‘卡萨迪恩，女儿，地下，虚空，玛尔扎哈。’
　　‘现在的经历怎么这么眼熟？’
　　‘眼下的一切，怎么这么像是卡萨丁的背景故事？’
　　‘难道……我爸是卡萨丁？’
　　凯莎想到这一点之后，脑海中的所有点，感觉一瞬间全部串联起来了。
　　由于当时只有三岁的自己还处在前世的中文语感和中文思维，所以父亲的名字‘卡斯塞阿迪恩’，自己一直以为应该音译读作卡萨迪恩，这么多年以来形成习惯之后，哪怕听到别人喊也以为是卡萨迪恩。
　　但如果是音译作卡萨丁的话，那和自己本子上的记载全部串的通了。
　　自己当年为了不引人注目，直到五六岁才开始根据记忆记载英雄联盟相关的背景。
　　但是经过时间的冲刷当时自己只记得卡萨丁是因为妻女死亡变成的『虚空行者』
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='虚空行者'>
　　，妻女的死亡原因好像是和玛尔扎哈的虚空教派有关。
　　他的女儿卡莎则是掉入地下之后和虚空生物共生，从而活下来变成了『虚空之女』。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='虚空之女'>
　　这一切，除了自己的母亲跟着父亲一起出门去艾欧尼亚蜜月旅游导致没有死亡之外一模一样。
　　而母亲和父亲一起出门还是因为自己说自己能够独立生活，父母因为自己和工作还没有度过蜜月，强烈要求下才发生的，不然母亲肯定是在家陪着自己生活。
　　‘但是，我是叫凯莎不是卡莎啊。’
　　想到这里，凯莎用力的揪着自己的头发，牙齿咬着皲裂的嘴唇甚至渗出了鲜血也不在意，只是强迫着自己回想起关于『虚空之女』卡莎背景故事的细节。
　　‘快想起来，快想起来，卡莎的故事到底是什么？？？！！！’
　　一句话突然如晴天霹雳般的炸在了凯莎的脑海里。
　　“不再有凯莎了，剩下的只是卡莎。”
　　原来……是这样。
　　我想起来了……
　　卡莎改过名字……
　　我……就是『虚空之女』卡莎！！！


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：至于到醒悟啦~~主角在这里开始变得不那么咸鱼了，但是人生目标除了杀死玛尔扎哈，还是在符文世界旅行吃吃喝喝2333
　　当英雄名字第一次出现时，我会插入图片，这样即便不清楚是谁，大致长啥样还是知道了。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第六章 噩耗

　　“卡萨丁你说，小凯莎自己在家到底能不能行啊？”凯莉丝看着卡萨丁，眉目中写满了担忧，好看的柳叶眉此时拧巴在了一起，让卡萨丁有些心疼的揉了揉自己妻子的眉心。
　　“放心吧，我们的小凯莎从小到大就非常独立，而且我们出来蜜月也是小凯莎强烈要求的不是吗，不能辜负小凯莎的一片孝心呀。”卡萨丁揉着妻子的眉心，眼神温柔的说道。“而且啊，我们这不是马上就要到家了吗？”
　　“是啊凯莉丝，小凯莎我们见过，就那股机灵劲你别说你们只出门了一个月，哪怕是你们出去玩个一年，她都肯定没问题。”一旁的商队成员看着凯莉丝有些担忧，于是开始打趣了起来。
　　在恕瑞玛沙漠中单独行走是非常危险的，所以卡萨丁便和妻子搭乘着好朋友的商队回家，由于这些人与卡萨丁都是多次出生入死的至交好友，所以说话便也没有什么顾忌。
　　“哈哈，要是真出去玩一年，小凯莎绝对会一直和我抱怨。”想了想自己如果真跟着丈夫出门个一年半载，凯莎那气鼓鼓的样子，连忙捂住自己的嘴噗噗地笑着。
　　这两人便是被凯莎安排着出门度蜜月的卡萨丁夫妇，虽然不知道这个从凯莎嘴里说的词汇是什么意思，但是不妨碍卡萨丁和凯莉丝对于蜜月这种行为心动了。
　　从卡萨丁在一次临近泽瑞玛附近的挖掘工作中遇到了来自沙漠部族的凯莉丝开始，两人在一起有十多年了，卡萨丁的工作导致自己每次出门工作都需要很长的时间才能回家，和凯莎和凯莉丝之间的相聚每次也都是很短暂的时间便又再次分开。
　　所以当从凯莎嘴里说出蜜月的含义的时候，卡萨丁和凯莉丝都同意了这个建议，两人确实从婚后便没有一起甜蜜的出行旅游过，这次补上了这个凯莎口中的‘蜜月’，让俩人的之间感情也得到了久违的升华，俩人也更加的如胶似漆。
　　没看见一旁的商队的好友都酸的掉牙了嘛。
　　“别担心了亲爱的，凯莎六夏的时候就能独自生活了，与其担心她不能独自生活，还不如担心小凯莎别闯祸，上次她还把人家阿瑞斯爷爷的胡子给烧了。”卡萨丁温柔的将凯莉丝搂在了怀里。
　　听到卡萨丁的话，凯莉丝想起了上次阿瑞斯被烧掉胡子跳脚的样子，不禁又有些莞尔。
　　自己家这个女儿什么都好，懂事、早慧、聪明、可爱。
　　就是皮起来像个男孩子，一点都安静不下来。
　　但是随即，凯莉丝发现自己被卡萨丁搂的紧紧地，风沙吹拂的干干的面颊上多了一抹红晕，连忙推开了卡萨丁。“太热了，离我远点。”
　　看到这一幕，商队的成员酸的又有些掉牙了，连忙撇开了视线，看向了其他的地方。
　　“快看，那有一批人过来了。”商队中视力比较好的人仿佛看到了什么，指着一个方向大声喊着。
　　卡萨丁闻言眯起了眼，眺望着那人所指的方向。
　　‘看起来走的很惊慌，不像是强盗团。’
　　‘衣着又有些破烂，难道是拾荒者？’
　　但是随着那批人走的近些了，卡萨丁不禁瞪大了眼睛。
　　‘是村子里的人。’
　　“卡萨丁、凯莉丝？”踉踉跄跄的逃难者走近了这片绿洲发现了同村的邻居。
　　“阿亚，你们怎么跑这里来了？”凯莉丝心中泛起了不祥的预感，急忙问道。
　　听到这句话，那个叫阿亚的男人不禁潸然泪下。“村子没了，一场剧烈的地震让大地裂开了一个大口子，村子……村子全部被吞进去了。”
　　“那，那凯莎呢？”凯莉丝有些难以置信，声音也提高了数倍，几乎是喊着说出来了这句话。
　　“我们……就是最后的幸存者了，当时在村外巡逻才得以活下来。凯莎……凯莎当时应该在村子里。”
　　听到这句话，凯莉丝只觉着有些头晕脑胀，眼前的一切变得模糊了起来，身子不由自主的朝着后面倒去。
　　“凯莉丝。”卡萨丁连忙扶住了晕倒的凯莉丝，虽然自己也非常着急，但是现在的情况需要自己情绪稳定下来。
　　“究竟是怎么回事，你们和我讲清楚，说一下事情的经过。”
　　接着搀扶着妻子安置到一处帐篷里好好休息。
　　卡萨丁便走了出来开始听阿亚讲述事情的经过。
　　不多时，全部事情的经过就被讲完了。但卡萨丁却有些胸闷，难受的不能呼吸。
　　自己的女儿，那个古灵精怪的女儿就这么没了？
　　卡萨丁不能接受这个结果，虽然自己在沙漠中搜寻了无数的宝物，但只有自己的妻女才是这辈子最珍贵的至宝。
　　而现在你和卡萨丁说，自己的至宝之一的女儿没有了。
　　他不能接受！
　　卡萨丁对着商队的同伴们说道：“麻烦你们照看一下凯莉丝，我先去村子那看看。”
　　话音刚落，一道憔悴的窈窕身影从驻扎帐篷中走了出来，声音有些沙哑。
　　“我也要去。”
　　“你在这好好休息，到时候跟着商队一起过来。”卡萨丁温柔的看着妻子说着。
　　“我、要、去！”凯莉丝一字一句斩钉截铁的说着。
　　“……好。”看着妻子苍白的脸上那坚定地目光，卡萨丁沉默了片刻点了点头。
　　于是卡萨丁和凯莉丝日夜兼程，中间甚至没有停歇，终于在坐骑累的快要脱力之前赶到了村子曾经所在的地点。
　　但是看到眼前的一切，所有的疲倦甚至都感知不到了。
　　曾经的熟悉的村子已经不复存在，原本自己家所在的地方只剩下遍地的碎石和流沙。
　　“凯莎，我的女儿。”凯莉丝步履蹒跚地走到了废墟上，拼命地向下挖掘着，双手不一会便渗出了鲜血，但凯莉丝像是没有感觉到一样继续的挖掘着，呢喃着。“妈妈错了，妈妈不应该离开你，求求你快出来，不要吓妈妈。”
　　“亲爱的，先停下吧。”卡萨丁的手轻轻地搭在了妻子的肩上。
　　“停下？卡萨丁，那是我们的女儿，我们的宾斯琦。”凯莉丝激动的说着，没有回头继续趴在地上扒挖着。
　　“我来找凯莎，你来帮帮夕莉。也许我们可以问问夕莉，凯莎在哪里。”卡萨丁轻轻地说着，说的很慢很轻，尽量不去刺激妻子此时敏感的神经。
　　“小夕莉？你在哪找到的。”凯莉丝看着卡萨丁怀中的小女孩，眼睛泛出了希望的光，有幸存者，那自己的女儿是不是还有找到的可能。
　　“在一只羊的尸体旁边，她被埋在了碎石之间。”
　　......
　　多天后，商队的同伴们安置好那些逃难者赶来的时候，没有人知道这期间发生了什么。当同伴们看到凯莉丝怀中的小女孩不是凯莎时，都明智的没有询问卡萨丁情况如何。
　　而卡萨丁和凯莉丝此时早已精神恍惚变得麻木，原本蜜月旅行选择的艳丽的服饰都早已破败不堪，手掌也变得血肉模糊，血迹在身上到处都是。
　　俩人已经放弃了继续挖掘下去，四周的碎石和流沙下什么都没有。如果不是因为怀中的女孩，他们甚至有着自尽去陪着女儿的想法。
　　毕竟他们是那么失职的一对父母啊。
　　但是即便是还活着，此刻的两人也早已到达了理智和身体崩溃的极限，他们将手中的水几乎全都给了昏迷中的夕莉。
　　这几天的挖掘过程中，两人只吃了一点点的食物和水。
　　身体的虚弱与劳累，精神上的悲伤和痛苦，两者的交加让两人如同木偶一般静静的看着面前的废墟，眼神空洞的在沙漠炎炎烈日下流泪。
　　同伴们本想带着卡萨丁三人回到泽瑞玛休息，但卡萨丁和凯莉丝两个人只让他们带着夕莉离开这里。
　　看着眼神空洞、面容憔悴的卡萨丁夫妇，怕是不管不顾的这么一走俩人真的会交代在这里。
　　无奈之下，众人只能无视着夫妻二人的意愿强行拖着两人回到泽瑞玛。
　　随着卡萨丁夫妇的苦苦哀求的声音渐行渐远，村子的废墟再次归于平静。


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：妻子还在，还有可爱懂事的小夕莉在，这里的卡萨丁不会走上虚空行者的道路了，被虚空腐蚀的人类，只有主角一人就好啦~
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第七章 希望

　　就在卡萨丁夫妇在地面上寻找凯莎的同时，凯莎也开始了前往地下的深处的计划。
　　朝着泛着紫色的微光所泛的地下方向走去，凯莎其实心里有些纠结。
　　一开始的自己是拒绝去下方泛着诡异紫光的方向走的，毕竟前世的很多恐怖电影和恐怖游戏都告诉自己，往发光的地方走肯定是触发点，也就是出剧情的危险地方。
　　当知道自己就是卡莎之后，凯莎便知道了自己的感觉那是相当的对。
　　废话，符文大陆最危险的生物之一的虚灵就在那底下能不危险吗。
　　万一从地底下窜出来个『虚空之眼』维克兹
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='虚空之眼'>
　　『深渊巨口』克格莫
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='深渊巨口'>
　　『虚空掠夺者』卡兹克
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='虚空掠夺者'>
　　『虚空恐惧』科加斯
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='虚空恐惧'>
　　这种英雄级别的虚空英雄，自己目前还是只有二两肉的状态那岂不是上来就白给。
　　不过这也是凯莎目前找到的唯一一个活下去的希望，寻找到卡莎背景故事中所遇见的虚灵生物，然后想办法杀死它进行共生。
　　所以目前的当务之急，便是往下面的深渊方向走，寻找到这地下深处的虚灵。
　　杀掉它，与之共生，然后活下去。
　　活着回到地面上，狠狠地踢玛尔扎哈的屁股。
　　伴随着一阵胡思乱想，凯莎的心态也逐渐发生了转变。
　　也许是因为这场剧变的灾难，也许是因为知道自己是卡莎，但不可否认的是，凯莎从一条咸鱼的心开始逐渐向着渴望改变的心转变。
　　窣窣。
　　走了不知道多久，凯莎听到细微的骚动声从面前的峭壁下面传了出来，连忙趴下了身子，悄悄地在峭壁沿边探出小脑袋。
　　‘咕。’
　　虽然早就做好了心理准备，但是当看到虚灵如此多的数量和奇异的形状还是让凯莎有些瞠目结舌。
　　眼前的虚灵有大有小，小的大概只有三四十厘米高，但是大的从和自己高度差不多的一米四左右到两三米高的都有。
　　这些虚灵身体覆盖着黑紫色的几丁质甲壳，浑身上下长满了锋利的骨刺，只有少部分不起眼的位置是苍白色的纤维体，如同泡在福尔马林中的尸体一般。
　　而在这些怪物腹腔之中，则是发着紫色微光的发光体，就像老式的媒灯被风吹拂，不停的闪烁着有节奏的光芒。
　　细细的观察片刻，凯莎发现这些虚灵的长相虽然各不相同，但是大体上也有着很多相似的地方，那便是泛着紫光的腹腔，和透过黑紫色几丁质外壳的面部所发出的三条耀眼的紫光。
　　‘黑色的那个估计砍不动，那个白色的纤维体看着很软，应该可以划得动。’
　　‘那个闪动的紫色光球是什么？怎么看着这么像呼吸灯……是不是驱动它们的一种能源或者是心脏？’
　　凯莎紧皱着眉头分析着，接下来所走的每一步都关乎自己的生死，必须要全面谨慎的分析。
　　虽然知道自己是卡莎之后，对于和虚灵生物共生能否成功还是心中有数的。
　　但是自己却不记得当时卡莎是如何做到和虚灵生物进行共生的了。
　　所以本质上自己并没有先知的优势。
　　观察了一会，凯莎悄悄地将头缩了回去，匍匐着身子缓缓地慢慢地向后移动。
　　......
　　啪嗒。
　　一颗小石子打在了一个小小的虚灵身上，凯莎给这个只有三十厘米高的虚灵群体取名叫虚空虫群，因为它最多最小，族群相似度也最高，就像蚂蚁一样，这也是凯莎选它的原因。
　　当然取这个名字最主要原因是它长的很像玛尔扎哈的W-虚空虫群所召唤出来的虚灵。
　　察觉到有什么东西砸到了自己的头上，虚空虫焦躁不安的四处窜动着企图寻找到目标，三条散发着紫色光芒的眼睛直勾勾的搜寻着可疑的事物，不过当它最终什么都没有找到的时候便放慢了速度，重新慢悠悠地用四个针刺般的细腿走着。
　　而周围的其他虚灵生物也在这段时间没有什么反应，凯莎悄悄地从峭壁上露出了用双手捂住仅剩下一条缝隙的眼睛观察着。
　　至于为什么这么去做，是为了避免眼睛因为光线反射而被注意的情况发生。一般来说，人眼并不会反射光芒，但是洞穴中的紫色邪光却不知道什么原因，会让人的瞳孔反射光芒。所以凯莎也只能通过这样的动作去除掉紫光的反射。
　　‘看样子虚灵之间信息并不共享，排除掉类似虫族的集体意识。可以尝试吸引一只的注意力到其他地方单独杀掉。’
　　啪嗒。
　　说干就干，凯莎拿着一颗石子再次打到了刚刚那个虚空虫身上，这次凯莎露出了自己的大半个脑袋，目标一下子变得醒目了起来。
　　虽然不知道虚空虫懂不懂什么叫新仇旧恨，但是发现目标的虚空虫可是一点也不含糊，直冲着凯莎所在的高处冲了上去。
　　‘成功了。’
　　凯莎按捺下心中的喜悦，连忙缩回脑袋，按照一开始的计划，准备将一步步的将这个小小的虚空虫引向自己准备好的陷阱处。
　　不过凯莎并没有注意到，有一个和她差不多高的虚灵也直勾勾的看着她冒出头的方向，朝着这处高地缓慢地移动着。
　　啪嗒。
　　爬上来的虚空虫并没有在平台上找到自己想要的目标，三只紫色眼睛不停地扫射着四周的环境，
　　一颗小脑袋再次出现在了虚空虫的前方不远处。
　　嘶~
　　一声奇怪的嘶哑吼叫从虚空虫的面甲下传出，随之而来的是虚空虫快速接近的步伐。
　　检验自己这半天的劳动成果的时候到了。
　　凯莎看着逐渐接近的虚空虫，心里充斥着紧张和兴奋的情绪。
　　咔嚓。
　　嗖。
　　就在虚空虫快要接近凯莎的时候，虚空虫一脚踩到了陷阱触发器，一根粗壮的绳圈拦腰将虚空虫锁在了半空中。
　　嘶嘶~
　　虚空虫大声的嘶吼着宣泄着情绪，身体也在拼命的挣扎着，四只尖刺状的刃足在空中不停的挥舞着。
　　‘成功了。’
　　此刻凯莎提着的心终于放了下来，眼下自己活下去的希望可是全都寄托在眼前这个丑陋的小东西身上了，如果这次失败，她是真的不知道接下来该怎么办了。
　　她毕竟只是穿越者凯莎，而不是原来那个早已被安排好剧情的‘凯莎’。
　　不过眼下另一个问题也摆在了凯莎的面前，那就是如何共生。
　　这么想着，凯莎拿起了匕首，对着虚空虫几丁质甲壳戳了几下。
　　‘戳不动，这个黑色的甲壳应该是虚灵身上最硬的地方了。’
　　紧接着，凯莎又将匕首划过没有被甲壳覆盖的苍白色纤维体，只是轻轻地一划，便让虚空虫的身体出现了一道伤口，紫色的血液也从伤口中缓缓渗出。
　　‘果然，这个类似于肌肉的纤维体是可以伤到的。’
　　得到了这个结论，凯莎长长地舒一口气，如果虚灵真的刀枪不入，自己那是一点办法都没有了，但是既然可以伤到，那自己就有更多时间解剖和分析如何将虚灵和自己进行共生了。
　　‘那么接下来……’
　　凯莎的目光移向了虚空虫腹部那闪烁着紫光的心脏，手中的匕首毫不犹豫的顺着纤维体直刺了下去。
　　也就是凯莎刺穿心脏的瞬间，原本剧烈活动的虚空虫瞬间安静了下来。
　　‘死了……’
　　凯莎拿着匕首用力的戳着虚空虫，想试试是否是装死。
　　但在发现虚空虫原本泛着妖艳紫光的眼睛黯淡了下去，凯莎确定了这一结果。
　　‘虚灵刺穿心脏后会立即死亡，这应该是虚灵最致命的弱点了。’
　　感觉表面上已经分析的差不多了，凯莎决定将虚空虫从绳索上取下，来将其解剖研究如果移植到自己身上达成共生。
　　唰。
　　突然一阵破风声从左边袭来，凯莎下意识的伸出左手想要挡住袭来的物体。
　　紧接着一股刺痛从左手臂传来，而凯莎也被扑倒重重的摔在了地上。
　　‘好疼。’
　　但此时的凯莎已经没有时间去顾及左手了，她只是粗略地扫了一眼左手现在大致情况还不是很糟，之后便朝上方观察着偷袭自己的生物。
　　是一只和自己差不多高的虚灵。
　　凯莎的心里一沉，这么大的一个虚灵接近自己，自己居然没有注意到，实在是太大意了。
　　不过现在凯莎没时间在这里自怨自艾了，连忙看向腹腔中的心脏所在位置。
　　这是刚刚自己发现虚灵最致命的弱点。
　　看着脚下趴着的猎物，这只虚灵再次提起了前面两只尖足，狠狠地朝着猎物刺去。
　　‘就是现在。’
　　当虚灵抬起它的前足的时候，它的整个腹腔都暴露在了凯莎的面前，迎着锋利的刃足，凯莎拼劲全力用双手将匕首刺入了它的心脏。
　　与此同时，尖刺也穿透了凯莎两边的肩膀，剧烈地疼痛瞬间席卷而来。虚灵庞大的身躯也在刺入心脏的瞬间停滞，朝着峭壁旁边的深坑倒去。
　　‘完蛋了。’
　　伴随着绝望与疼痛，凯莎两眼干脆的一黑晕了过去，和虚灵生物双双的滚入了更深的深渊。


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：本来想着用凯莎现在小孩子也能想办法解决的虚空虫来进行共生，但是背景里是一个一米多高的大虚灵，太小了我怕无法完成共生，于是就这样吧2333
　　在这里我要感谢开书以来各位大大的支持，有来自国宝的点赞的第一张推荐票支持！，派萌的12张推荐票和两个刀片支持！暗宇的7张推荐票一张月票的支持~还有书客4的四张推荐票，不嘛不嘛略略略的六张推荐，哈默尔的吹笛人五章推荐，书客8的三张推荐！
　　大家多多发间贴鸭~每一条间贴我都会认真去看的 ！
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第八章 共生

　　地下总是要寒冷一些的，掉下深坑中的凯莎小巧的身子蜷缩着，双目紧闭，眉头微微地皱着，仿佛是想要躲避这刺骨的寒冷。
　　‘叮…’
　　迷迷糊糊中，凯莎仿佛听到了什么声音，身上也传来了密密麻麻的刺痛感。
　　但是巨大的困乏依然笼罩着凯莎的眼皮，在努力尝试了几次分开眼皮无果后，凯莎再次陷入了昏睡之中。
　　‘再睡一会，就一会。’
　　不知过了多久，一阵心惊突然出现在了凯莎的心里。
　　‘等等，不能再睡了。’
　　凯莎猛然想起自己还在地下的危险世界，可不是前世那种定好闹钟睡回笼觉的时候。
　　地下的深处中还不知道徘徊着多少虚灵，而自己在昏迷前也身受重伤，必须抓紧时间完成共生，拿到活下去的钥匙。
　　这么想着，凯莎这一次努力挣扎的眼皮得到了回应，双眼已经彻底分离开来，虽然还伴随着巨大的困意，但足以让凯莎不在昏睡过去了。
　　借着紫色的微光，凯莎开始打量起了四周，分析情况。
　　‘我记得我是和一只虚灵一起掉下来的，那个虚灵呢。’
　　‘不对，我当时不是被虚灵的尖足刺穿了一起掉下来的吗？它难道没死？’
　　想到这里，凯莎下意识的伸出手摸了摸肩膀两处，预想中的疼痛和洞并没有感受到，只有一阵酥酥麻麻的瘙痒感和触摸到钢铁般的触感。
　　感觉到身体的异样，凯莎连忙扒开了有着破洞和血迹的上衣仔细查看。
　　‘这是？！’
　　映入眼帘的便是自己之前在虚灵上看见的外壳——暗凝铠甲，它如同膏药一般吸附在自己的双臂的肘部上，透着诡异的黑紫色。
　　而原本肩膀上被洞穿的刺足与伤口全部消失不见，留下的是一个带有金色纹饰的黑紫色柱凸状物体，从凯莎的双肩向外伸去。
　　眼下诡异的一幕没有让凯莎感到害怕，反而是长长的舒了一口气，但随即又有些哭笑不得。
　　“这算什么，有心开花花不开，无心插柳柳成荫？”
　　“管他的，反正我活下来了！”
　　凯莎握紧了双手，不管自己当时的计划成功与否，自己终究是完成了一开始既定的目标。原本心中的那块大石头在今天、在当下终于落了下来。
　　如果不是条件不允许，凯莎甚至想开一瓶香槟庆祝一下这来之不易的死而复生。
　　当然，眼下这只是拿到了钥匙，还需要继续和‘皮肤’共生，直到自己找到回去的路，回到地面上去。
　　‘接下来该狩猎更多的虚灵，让皮肤吞噬并进化了吧。’
　　挠了挠黑色的头发，凯莎感觉自己这段时间用脑比这十年加起来都多，头发轻轻一挠手上便多了一小戳黑色的秀发。
　　“啧。”
　　凯莎有些心疼的看着眼前的头发，这头发掉落速度比前世自己临近期末考试预习专业课还快，怕不是要不了多久就要秃头了。
　　不过凯莎没有注意，原本掉落的头发的发囊开始发痒，冒出了新的透着紫色的发丝。
　　不过现在也不是考虑这个的时候，自己还需要狩猎更多的虚灵来让暗凝铠甲成长。
　　‘啊，好烦，荚囊什么时候长出来啊，近战好蠢啊，好想放风筝啊，现在还得制定计划靠匕首近战……’
　　‘等等……’
　　‘我匕首呢？’
　　凯莎这一会才想起来匕首在自己和虚灵搏斗的时候刺入了对方的身体里面，没有拔出来。
　　现在连那只虚灵都找不到了，自己的匕首更不知道跑哪去了。
　　这让凯莎原本放松的面色一僵，这别不是让自己去和虚灵进行肉搏战吧，而且自己这前臂和手还没有被皮肤共生，总不能用这白嫩的手直接掏进去抓爆心脏吧。
　　自己可不会什么九阴白骨爪……
　　想到这里，凯莎连忙站起了身子，试图寻找丢失的匕首。
　　结果刚一站起来，就听到了叮当一声清脆地声音。
　　凯莎借着微光定睛一看，赫然是自己想了半天的匕首。
　　感情自己念叨了半天，结果匕首在自己身上自己没感觉到。
　　凯莎有些无语，这种感觉就像以前拿着手机然后忘了到处找手机一样，找的时候不觉着有什么，发现真相的时候特别无语。
　　‘不过这匕首原本是插在那只虚灵身上的，现在掉在自己身上了，是不是那只虚灵不是失踪，而是被自己共生之后的皮肤吃掉了。’
　　这样貌似就讲得通了，凯莎记得卡莎在初次共生的时候好像只有一块甲壳附身到卡莎的手臂上，而自己目前不仅仅是两只手的肘部全部被皮肤覆盖上了，连肩膀上的荚囊都开始生长出来了，这其中肯定消耗了巨量的虚空能量来维持生长所需。
　　“嘶。”
　　正在思考的时候，凯莎突然感觉到从甲壳处传来一阵阵刺痛，如同无数个鱼钩将皮肤勾住向外拽去，剧烈的刺痛让凯莎忍不住倒吸了一口凉气。
　　下意识的想用手揉揉疼痛的皮肤，但随着冰冷的触感传来，凯莎才想起这里已经不是人类的皮肤了。
　　‘那么刺痛一定和共生的皮肤有关系。’
　　凯莎忍住强烈地疼痛开始思考刺痛的原因，手又开始无意识的搔着头发。
　　‘一开始只是酥麻的瘙痒感，并没有像现在这么疼。’
　　‘自己什么都没有做，是什么导致皮肤开始发出刺痛的？’
　　阵阵刺痛开始有些让凯莎无法集中注意力思考，这种感觉就像是皮肤在催促着自己，不进行什么就戳死你。
　　这让凯莎感觉这套共生的皮肤就像熊孩子一样，不好好吃饭要这要那。
　　“对了，吃饭！”
　　凯莎激动的将手锤向了自己的手掌。
　　“嘶！”
　　左手白嫩的掌心瞬间红肿了起来，掌心一瞬间的疼痛甚至让凯莎忘记了甲壳处所传来的刺痛，眼泪瞬间湿润了凯莎整个眼眶。
　　‘我力气怎么变得这么大？？？’
　　可能共生皮肤也没见过凯莎这样的憨货，之后从甲壳处传来的疼痛感也降低到凯莎可以接受的范围。
　　当然，虚空皮肤没有思维，这些是凯莎自己在自娱自乐。
　　揉着红肿的左手，张着通红的眼眶，凯莎默默地在心理念叨着。
　　‘地下生活手册第一条：和虚空共生之后，没事别锤掌心。’


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：其实第一次共生是有尸体的，但是我这里修改一下，共生的时候把一整只虚灵吞了，也算是开启某个金手指的能源。
　　感谢嗯嗯嗯你说的对和两仪式ll杀神的一张推荐票，九月棂狐的三张推荐票，Muyel_的四张推荐票，佐为的六张推荐票，哈默尔的吹笛人的十张推荐票，不嘛不嘛略略略的六张推荐票，奶御的四张推荐票一个刀片还有hxd拉尼娜年的六张推荐~
　　今天还有意外之喜哦（小声）。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第九章 金手指？（锵锵锵！为派萌加更）

　　抬头发愁的看着极高的悬崖，凯莎面露苦色。
　　现在最安全的食物就是自己陷阱捕捉到的那只虚空虫。
　　可自己和那只大个的虚灵一块从那么高掉下来没法回去了，虽然峭壁周围还是有一些比较缓的坡可以尝试往上爬。
　　但是现在可不是完全体的卡莎，还只是个半成品凯莎，万一掉下来得摔个半死。
　　‘还是得去找新的虚灵1V1啊。’
　　想到这，凯莎叹了口气，怎么别人穿越都是什么符文傍身，老爷爷陪同，到自己这就这么拉胯了呢。
　　‘不说有什么世界符文，你给个系统……’
　　“叮——”
　　凯莎刚想到系统的时候，就听到一声清脆地叮声。
　　听到这一声叮，凯莎感动的眼泪都流出来了，这就是主角标配的系统吗？爱了爱了。
　　随后凯莎的眼前展开了一竖光幕，几行熟悉的汉字出现在了自己面前。
　　【叮，暖暖系统已载入……
　　检测到宿主尚未达到原画皮肤要求
　　系统开启失败。
　　▼点击查看详情▼】
　　就这？就这？
　　要不是凯莎现在是个妹子，肯定一大堆祖安话问候一遍了。但是饶是如此，眼前这个系统拉胯程度还是让凯莎嘴角直抽抽。
　　就算不给个无限流穿越系统，好歹也得给个兑换系统吧？暖暖系统是个怎么回事，这名字一听就是个换装游戏啊！
　　‘也许，查看详情会有意外的惊喜。’
　　这么想着凯莎将小手点在了光幕上。
　　【叮，暖暖系统已载入……
　　检测到宿主尚未达到原画皮肤标准
　　系统开启失败。
　　未达成开启系统前置条件：解锁『虚空之女』
　　解锁条件：成为『虚空之女』卡莎0/2
　　①使虚空皮肤进化至『虚空之女』原画状态（进度8%）
　　②成为卡莎（未完成）
　　系统皮肤：
　　『弹幕天使』（未解锁）
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='弹幕天使'>
　　『K/DA』（未解锁）
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='K/DA'>
　　『K/DA至臻』（未解锁）
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='K/DA至臻'>
　　『IG·JackeyLove冠军皮肤』（未解锁）
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='IG冠军皮肤'>
　　『电玩女神』（未解锁）
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='电玩女神'>
　　其他：？？？（未解锁）】
　　凯莎沉默了，过了良久小手一挥，眼前的光幕就消失不见。
　　“呵呵，我就是死，从这里跳下去，也不会用这个暖暖系统！”
　　仰着头，凯莎轻轻地发出了坏掉了一般的笑声。
　　窸窸窣窣……
　　就在凯莎自言自语的时候，一阵摩擦声从凯莎的身后传来，凯莎当下心中一惊，顾不得在那新房45度望天，连忙抽出腰中的匕首，迅速回头看向了身后。
　　‘咕……’
　　凯莎不禁咽了口口水，心里微微一沉。
　　眼前靠近凯莎的只是单独一只虚灵而并不是虚灵群，算是不幸中的大幸了。
　　但是这只虚灵也太大了。
　　一个巨大的狰狞身影出现在了凯莎的面前，庞大的身躯足足有四五米长，仅仅那个亮着紫色光芒的骸骨头颅，就和凯莎一般高。
　　微张的巨口上有着两排狭长而锋利的牙齿。粗壮的肌肉线条包裹着四肢，邪恶臃肿的身材就像一只巨大的地狱恶犬。
　　‘冷静，冷静。’
　　虽然头上汗水都开始渗出，凯莎眼睛却飞快的在这只虚灵身上寻找着它的心脏。
　　这只虚灵虽然庞大，但身材却短小，根根肋骨紧紧地包裹住处于胸腔处的巨大心脏，耀眼的紫色光芒穿透了那根根肋骨。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='猎杀者'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='猎杀者2'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='猎杀者3'>
　　大概过了两秒，虚灵仿佛是察觉到这个小爬虫没有威胁，便闲庭信步般缓慢的朝着凯莎走来。
　　凯莎随即步步紧退，寻找着最佳时机。
　　‘就是现在。’
　　虚灵在靠近之后便朝着凯莎扑了过来，此时凯莎一个滑铲从这只虚灵的身下划过，举起匕首狠狠地直刺心脏，并利用惯性将它的肚皮划开，虚空能量混着内脏血液哗哗直流。
　　凯莎就这么打死了虚灵……
　　就怪了。
　　凯莎趁着躲过飞扑后虚灵的硬直时间掉头就跑路了。
　　打不过就跑，凯莎充分贯彻落实这一方针。
　　但在跑路过程中，凯莎回头发现背后的虚灵居然没有追上来，只是张开了骸骨状的头颅，一颗闪着光芒的光球出现在了凯莎眼前。
　　‘靠，这就生气放大招了？’
　　凯莎不停地扭头看着身后虚灵嘴里越来越亮的紫光，一看就是某种远程攻击的手段，连忙朝着左边侧扑了过去。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='放光波'>
　　轰！
　　一道闪着耀眼的紫色光束从凯莎身旁擦了过去，轰击到了凯莎身前的道路。
　　一个冒着灰尘和青烟的巨大深坑就这么突兀的出现在了凯莎的眼前。
　　“咕。”
　　凯莎又咽了一口口水，这要是轰在自己身上怕不是瞬间蒸发掉。
　　前面也跑不掉了，巨大的深坑如同一道天险横跨在自己面前。
　　‘刚刚虚灵张嘴的时候，它的食道貌似直通心脏？’
　　既然无法逃走，凯莎开始思考如何击败这只一直给机会的巨大虚灵了。
　　不过显然对面的虚灵也没有给凯莎细致思考的时间。
　　虚灵的两条后腿的肌肉紧绷，一发力几秒钟便跑完了凯莎十几秒才跑完的路程。在接近之后凯莎之后巨大的头颅张开，两排细密的尖牙朝着凯莎的身体袭来。
　　凯莎甚至感觉没反应过来对方就到了自己面前，凯莎仿佛能闻到它嘴里巨大的口臭，此时显然没有时间思考从嘴里能不能穿透它的心脏，只能赌一把了。
　　“拼了！”
　　凯莎几乎是吼着喊出了这句话来给自己有些胆怯的心打气。
　　被虚空强化的肌肉瞬间发力，肾上腺素刺激着凯莎咬着牙齿使出浑身的力气将手中的匕首扔进了虚灵那张开的口中。
　　咔嚓。
　　与此同时，虚灵的巨口咬住了凯莎的上半身，一声清脆的硬物碰撞声从凯莎的暗凝铠甲上传来，尖齿狠狠地刺入了没有被铠甲所覆盖的胸膛，但是却被双臂所覆盖的暗凝铠甲挡住。
　　这救了凯莎一命，使得虚灵的牙齿没有进一步的咬断整个上半身。
　　随之而来的是虚灵逐渐暗淡的眼睛以及倒下的庞大身躯。
　　“呼，呼。”
　　凯莎用力地掰开了咬住自己上半身的牙齿，忍着疼痛将虚灵的上下颚分开，鲜血瞬间从胸膛之中流出。
　　如果是和虚空皮肤共生之前，这种伤势可以让凯莎当场去世。
　　但是现在的凯莎面对这种伤势撑十分钟毫无问题，现在凯莎身上的疼痛对她来说甚至不如共生皮肤传来的渴望需求的刺痛感来的疼。
　　那就像是来自于灵魂深处的刺痛，比起来这肉体的疼痛真的是小意思了。所以她得赶紧让皮肤吸收心脏里面的虚空能量了，以为这股刺痛实在是让人难以忍受。
　　凯莎本来想用手直接抓向心脏被匕首斜着刺出的巨大伤口，里面向外流出着如液体般的紫色的虚空能源，但是随后想了想凯莎改为用手指头轻轻地触碰了一下液体表面。
　　瞬间灼烧感从指间席卷而来，连忙伸了回来查看情况。
　　手指上接触虚空能源的那一小块表皮凭空消失了，凯莎可以直接看到表皮下的神经。
　　‘匕首可以接触虚空不被腐蚀，但是血肉无法接触，怪不得说虚空是生命的敌人。’
　　惊叹了一下虚空的威力，凯莎也随之明白吸收这些虚空能量需要靠自己身上的共生皮肤来接触，便抬起了手肘，轻轻地将覆盖着几丁质外壳的手肘靠近了流出的紫色液体。
　　第一次共生时并没有看到皮肤吸收的过程，但这一次凯莎不会放弃观察的机会，外壳在靠近浓稠的液体时便张开了一个亮着紫色光芒的口子，如同深渊的一张小嘴将心脏内的液体化作气态的烟雾吸入口中。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='‘小嘴’（滑稽）'>
　　而虚空皮肤在吸收了来自这个巨大虚灵的虚空心脏后，原本皮肤传来的刺痛感慢慢消失，随之而来的便是酥酥麻麻的酥痒。
　　一层紫黑色的纤维皮肤顺着双臂开始向着全身扩展，到达伤口处只是稍微一停顿，便瞬间覆盖了过去治好了凯莎的伤势，只在锁骨和胸口处留下了一道深V没有覆盖。
　　在软质皮肤覆盖完全之后，偏硬的几丁质外壳也开始从双手肘部向着全身生长着，双肩处也传来酥麻的感觉，原本柱凸状物体如同植物一般长出了一对小小的大概只有乒乓球大的荚囊，微微裂开露出了里面紫色光源。
　　虽然做不到发射艾卡西亚暴雨的程度，但是自己盼望已久的远程攻击手段终于出现了。
　　当几丁质外壳覆盖了整个上半身之后便彻底停了下来，凯莎知道这是能量不足以将暗凝铠甲覆盖全身。
　　于是凯莎开始仔细观察现在的情况，上半身已经完全被暗凝铠甲所覆盖，暗凝铠甲下的软质纤维皮肤亮着紫色的光。
　　原本人类的手臂仿佛穿戴着一副长手套，在肘间关节处镶嵌着金色边纹性感而妖艳。
　　双肩的荚囊已经长出，但是只能如同手枪一样一枚枚发射飞弹，距离卡莎那更加巨大的荚囊艾卡西亚暴雨还有着很长的距离。
　　不过又看了看虚空皮肤特意在自己身体上留下的深V，凯莎有些无语，一时不知道从哪里吐槽。
　　虽然现在只有十岁的凯莎胸前还没有什么东西，但是随着时间的增长和发育，这道深V确实会凸显出未来性感妖艳的身材。
　　‘这也太色了。’
　　凯莎意念一动，几丁质外壳如同昆虫将翅膀展开一般，一片片交错分开，覆盖住了凯莎的面部，而那道深V也被几丁质外壳迅速覆盖。
　　是因为虚空皮肤还是自己是个lsp导致留下了这么个深V，凯莎不是很清楚。
　　“但是你别说，我还挺喜欢。”
　　随后凯莎透着难听的湿啰的声音从几丁质头盔中嘟囔着。


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：色色的紧身衣你喜欢吗？反正我是喜欢（滑稽）
　　此时凯莎遇到的不是虚灵，而是由符文之地的生灵转化的怪物-猎杀者。虚灵的意思是虚空的生灵，而猎杀者我不知道具体设定，借鉴了一下别的同人小说里对猎杀者的理解，就是由生灵转化来的虚空怪兽。
　　感谢我代替敷衍了事一个咸鱼突刺，一张月票，一个刀片，五张推荐！丨七海灯子丨和Muyel_的六张推荐，两仪式ll杀神一张推荐！
　　这里为派萌加一更，他说要去读书了，很可能久不会见到他评论啦。我想很久说什么，后来想当时派萌为我投了两张刀片，还是加一更比较实在。
　　我码字速度非常慢，所以存稿再次-1，233。最后祝派萌学习加油！学业有成啦~
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第十章 艾柯尼比探宝队

　　一只虚空虫在自己小小洞穴探出了长相怪异的小脑袋。
　　两条弯弯的紫色眼睛就像是滑稽的表情一样嘲讽。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='虚空虫的滑稽脸'>
　　嘶隆。
　　伴随着一声嘶鸣，一枚飞弹从它的头顶精确的命中背部心脏的位置，瞬间就夺去了这个小东西的生命。
　　凯莎举起右手手掌，吹了吹掌心紫色裂口上不存在的白烟，随后纵身从洞穴所在的小土坡上轻轻跃下。
　　“对不起，你这张脸太嘲讽了。”
　　顶着和虚空虫模样一样的几丁质头盔，凯莎双标的说着。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='凯莎的虚空面甲'>
　　轻轻地伸了个懒腰，凯莎伸出自己的右爪拿起了粘连着心脏的破碎甲壳。
　　掌心的裂口发出更耀眼的紫光，心脏连同甲壳便悬浮起来化作雾状被吸入其中。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='吸入虚空心脏'>
　　在地下已经生活了三年多了。
　　此时凯莎身上的暗凝铠甲早已覆盖全身，除了双肩的荚囊因为生长周期缓慢只是从乒乓球大小变为了篮球大小。
　　当然还有身高，这三年凯莎不知道猎杀了多少虚灵，也仅仅让自己残念的身高长高了十公分达到了一米五五。
　　不过凯莎不知道的是，游戏背景中的卡莎也只有一米六七高。
　　所以她心中所想的一米八高的模特身材大概是没有了。
　　胸部倒是发育的蛮快的，从原本平平无奇到现在娇小玲珑，想必不需要太长时间就可以撑起来这共生皮肤留下来的深V字了。
　　在被暗凝铠甲覆盖全身之后，凯莎想了很多，不仅仅是对于身材的碎碎念，还有对未来的思考。
　　如果仅仅只是回到地面上，现在的她随时可以回去。但想想背景中卡莎的遭遇，她就这么回去，指不定会被大喊怪物。
　　无法进入人类社会，也就无法搜寻父母的下落。
　　想到这，凯莎又有些想她这个世界的父母了。
　　也不知道父亲有没有变成那个『虚空行者』，如果可以的话，真不想让父亲也变成这种被虚空侵蚀的怪物。
　　不过与原本的故事中不一样的是，她的母亲还活着，父亲并没有经历那种失去妻女痛苦，大概……不，以她对父亲的了解，是一定不会抛下母亲寻找她。
　　这大概是不幸中的万幸了。
　　而现在，她寻找父母的希望倒是寄托在这个暖暖系统上了。
　　里面的皮肤虽然对于这个世界的人来说各种奇装异服，但是好歹都是人类，之后寻找父母的下落少不了要四处打探消息。
　　看着光幕上熟悉的熟悉的字样【①使虚空皮肤进化至『虚空之女』原画状态（67%）
　　②成为卡莎（未完成）】
　　‘就快了。’
　　几丁质面甲快速的向后折叠，露出了凯莎带着笑意的嘴角。
　　‘我会回去的，但不是现在。’
　　‘父亲母亲，请你们等待，女儿很快就会回去。’
　　‘还有你，玛尔扎哈，我很快会回去的。’
　　念头刚落，几丁质面甲再次覆盖掉凯莎坚定的目光。
　　“狩猎，开始了。”
　　随着湿啰的怪异声线，凯莎的身影迅速向前移动着。
　　虚空的腐蚀让凯莎看到了和平时完全不同的场景，自然之中不存在的色彩、相差和明暗。
　　能看到虚空在贪婪的流动，虚灵就像闻到食物气息的沙漠蝇焦躁不安。
　　凯莎迅速的朝着那个方向靠着，紫色的光晕在凯莎双手中涨大，这是死亡之光的摇曳刀刃。
　　光晕的覆盖让凯莎得以看到更多，此时的凯莎如同虚空的掠食者一般看到了在空气中飘过来的微弱魔法。
　　伴随着慌乱的气息和恐惧的眼泪。
　　‘是有人掉下来了。’
　　凯莎面甲下的眉头紧皱，加快了自己的行进速度。
　　.......
　　“呸呸，这一趟多亏了你们，我才发现了这么多珍贵的文物。”
　　一队艾柯尼比探宝人在大漠中前行，一位中年男性吐了吐口中灌进的风沙，随后兴奋的朝着旁边的人说着。
　　自己这次听说艾柯尼比探宝人要探索霍洛克的陵墓，便跟着他们从祖瑞塔穿越大漠来到了可哈丽河畔。
　　虽然自己的主要目的是寻找到耐祖克之墓，但是对于这个被暴君耐祖克背叛的战士一样感兴趣。
　　于是自己和妻子分头行动，他在可哈丽河畔寻找霍洛克之墓，而她还在祖瑞塔搜寻着有关耐祖克之墓的消息。
　　不过这次探索完，就该和妻子回去看看孩子了，已经很久没有见到他了。
　　不知道跟着莱米尔教授学习的怎么样，有没有变得更加听话。
　　这么想着，男人缩了缩脖子，将防沙巾向上拉了拉。
　　风沙太大了。
　　如同雨水一般啪嗒的打在每一个人的脸上，哪怕是准备好了防沙巾还是灌入了口鼻之中。
　　不过这掩盖不住探宝队其他人的兴奋情绪。
　　这一次的在可哈丽河畔找到了霍洛克的陵墓找到的大量宝物和著名考古学家的报酬足够他们所有人后半生衣食无忧的了。
　　更何况因此认识了著名的考古学家，有了这条门路说不定以后可以在皮尔特沃夫让自己的孩子享受更优秀的教育。
　　那可不是仅仅有钱可以买到的东西。
　　队里的每一个人都陷入了对未来美好生活的憧憬之中，全然没有注意到沙漠前方深处的紫色触手，短短的小小的，如同石头一样。
　　在这被太阳晒得耀眼的金黄色沙漠之中，衬托出了诡异的气氛。
　　不过此时探险队的每一个人都被风沙吹得眯着眼睛，并没有注意到前方脚下的异常。
　　轰！
　　“哦啊！！！”
　　“不要！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　伴随着探险队员的尖叫声，盘踞着的紫色触手伸直，地面的砂砾因为失去了承载物瞬间掉入地下洞穴，地面空出了一张大口，饥饿的吞噬了这队满载而归的探险队。
　　轰！咔啦！
　　巨大的声响在地下世界回荡着。
　　窸窸窣窣。
　　虚灵如同沙漠蝇一般嗅到了因为恐惧而散发的魔法气息，纷纷朝着探险队掉落的方向前行着。
　　“情况怎么样，都还好吗？”男人揉了揉摔得浑噩的脑袋，朝着旁边问道。
　　嘶嘶嘶！
　　奇怪的嘶鸣声响起。
　　“呃啊！！！”
　　男人转过头定睛一看，一滩紫色的液体被掉下的货物砸的溅射了出来，但又不像普通的液体一般飞溅。
　　而是如同蛇一般在空中扭动着。
　　朝着拥有生命的物体飞射了过去，而被沾染到的物体不管是用来拉货的山羊还是其余昏迷的探险队员都瞬间被侵蚀。
　　血肉被液体贪婪地吞吃着，发出阵阵嘶鸣。
　　噗通。
　　男人不自觉的向后退着，突然之间被脚后跟的一把剑所绊倒，摔倒在地。
　　但眼前的一切甚至不敢让他回头看是什么绊倒了自己。
　　紫色液体接触到肉体便将对方腐蚀的只剩下骨头。
　　看着白森森的骨头，男人似乎有些傻眼了，只知道瞪着大眼睛呆呆的看着。
　　“那是深渊的触手。”
　　湿啰的声音从男人的身侧传出，像是积累了大量的浓痰无法吐出。
　　类似于动物说人类的语言，有点像语言里的恐怖谷效应，让人听着不寒而栗。
　　男人扭头看去，一个浑身覆盖着狰狞甲壳的怪物站在了他的身边，面甲上那三条诡异的紫色灯带紧紧的盯着眼前的深紫色水坑。
　　“这是深渊洞穴，虚空连接符文大陆的窗户。”
　　没有管男人惊恐的眼神，凯莎将几丁质面甲折叠了起来继续的说着。
　　“监视者无法从虚空中进入符文大陆，它们便伸出了自己的‘触角’，化作了一个个虚灵——也就是恕瑞玛家喻户晓的那些故事：夏亚汀，来自地底的无尽的野兽。”
　　已经很久没有看到活着的人了，凯莎忍不住的说着自己这些年的观察，希望旁边的人能够听进去，从而警告地面上的人们防备着虚空。
　　不过，显然是对牛弹琴。
　　看了看对方毫不犹豫掏出来的海克斯左轮枪，凯莎想着。
　　哪怕是凯莎现在露出了那张精致的人类面孔，也不会让对方以为自己是人类。
　　这么想着，凯莎一枚飞弹从掌心冒出，打掉了对方手中的左轮，随后一掌将对方拍晕了过去。
　　虚灵群已经靠得很近了，本来还想着让他看看那些怪物让他了解地下的情况。
　　不过这样看，他已经见到地下的‘野兽’了。
　　拦腰将男人公主抱起，随后顺着头顶的沙洞，踮起脚尖几步便跳了出来。
　　“啧。”
　　一直生活在昏暗的地下，刺眼的阳光让凯莎眼睛微眯。
　　但身为沙漠的女儿，又怎么会害怕太阳。
　　紫色的光晕从眼睛中出现，凯莎得以比普通人更快的直视太阳。
　　当然，虚空也指引着自己生灵的气息，顺着这股气息，大概走了十来分钟，凯莎很快找到了临近的部落，轻轻地将那个圆脸男人放在地上。
　　之后便隐身躲在了一旁，以防村民还没到被其他野兽分食了。
　　远处传来了部落中小孩子嬉戏打闹的声音。
　　‘真好啊。’
　　听着年轻充满朝气的嬉笑声，凯莎微微地眯起了双眼，这让她回忆起了曾经和小伙伴们组成探险队的日子。
　　也是像这样快乐……
　　“嘿，利特斯，你看那是什么。”玩闹中的孩子发现了前面躺着的男人，连忙问着身旁的小伙伴。
　　“好像是个人。”
　　“……”
　　确认了那个人被村民发现之后，凯莎便没有必要继续守在旁边看下去了，转身离开了这里。
　　不过让凯莎没想到的是，返程的途中，凯莎遇到了剩下遇难的探险队员。
　　不，或许不能叫探险队员了。
　　他们从昏暗的地下爬出，身体早已被虚空所侵蚀。
　　原本探险所造就的精装皮肤早已不见，有的是浑身佝偻，包裹着纤维质皮肤的怪物。
　　它们的头颅早已分辨不出五官，只剩下一小块孔洞和下方早已失去皮肉的尖牙利齿裂开着闪烁虚空的紫色光芒。
　　只有身上披挂着的剩余衣物，展现着它们主人生前的身份。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='人类所变得‘怪物’'>
　　“嘎嘰！”
　　怪物们没有发现站在高地处的凯莎，发出难听的嘶吼声四处游荡者、搜寻着猎物。
　　“对不起，没能救下你们。”
　　看着下方十几只曾经是人的怪物，凯莎五味杂陈。
　　如果当年自己和虚空共生失败了，是不是也会变成这个丑陋的样子。
　　轻轻地说着歉语，凯莎肩上的荚囊发出紫色的光芒。
　　“愿你们找到无尽的源泉……”
　　“并永远不会被拒之门外。”
　　在恕瑞玛帝国灭亡，黎明绿洲的枯竭，已经很久没有甘甜清澈的河水流过恕瑞玛了。
　　有的只是那种混着砂砾、喝进嘴里会硌牙的井水。
　　所以这也是凯莎在这个世界知道的最好的祝福。
　　砰！
　　伴随着这话语，十几枚飞弹从荚囊中飞出精准的击杀了这些曾经是人类的怪物。
　　原本佝偻的身躯被能量弹灌入，瞬间炸裂，黑色的外壳混合着白森森的骨头向着四处飞散着。
　　像是一场别开生面的血肉烟花。
　　这些怪物很弱，大概就和虚空虫一样弱小，一枚飞弹便能迅速击杀敌人。
　　但击杀这些怪物带给凯莎的心灵冲击却远远高于猎杀那些巨大的虚灵。
　　杀掉了变成怪物的探险队员，凯莎呆呆的坐在高处望着漫天的黄沙与后面的那耀眼的太阳，久久不语。
　　在成为沙漠的女儿之后，她总是喜欢这样呆呆的望着太阳。
　　“果然，还是等系统可以开启之后再去寻找父母吧。”
　　良久，凯莎轻轻地叹了一口气，按捺下了现在就回家的冲动。
　　几丁质面甲覆盖住凯莎精致的面部，凯莎最后深深的看了一眼太阳，转身朝着下方的深渊飞去。


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：那张脸是真的嘲讽！另外4K字大章！叉腰，可把我牛坏了。
　　既然是4k大章节，想咕一天，滑稽（雾）
　　感谢千年之羽丶赤鸢、力量让我迷失自我、极暗咕哒咕哒子、摸鱼最开心了、黑岩射手:)、我代替敷衍了事、x、魔眼の总司、两仪式ll杀神、书客3、拉普兰德！！！、嗯嗯嗯你说的对的推荐票，和黑岩射手:)的一张月票。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第十一章 冥界之刃

　　回到地下的凯莎没有着急去其他地方猎杀虚灵，而是回到了探险队掉下来的地方观察有没有自己需要的东西。
　　不过这一回倒是让凯莎发现了不得了的东西。
　　原本探险队留下的废墟旁边围着一圈虚灵。
　　“嘶嘎！”
　　巨大的嘶鸣声在地下回荡着。
　　但奇怪的是，不管虚灵有多想上前吞噬那些动物，最终都只是在周围不停地嘶鸣，绕圈，围在外围不敢深入。
　　它们仿佛在忌惮着什么，只能在周围进行徘徊而不敢上前。
　　于是凯莎的目光转向了虚灵群所紧盯着的地方。
　　那里有一把剑，一把让凯莎觉着很眼熟的剑出现在了她的目光之中。
　　这把剑凯莎她见过，就是她刚刚赶到的时候绊倒了那个中年男人的剑。
　　不过与当时低调、中庸的外貌所不同的是，当时的它被包裹在了厚重的剑鞘之中，裹着一层不知道积攒了多少年的泥沙，如果不是仔细看，甚至会以为它是一把用来砸人的重尺。
　　而现在的它散发着幽幽紫光，一阵阵能量从剑身传出，将原本包裹住它的外物震碎，化作碎片躺在它的身旁，露出了原本锋芒逼人的刀刃。
　　不知道是不是凯莎的错觉，当凯莎看到这把剑的时候，凯莎她仿佛听到了它对自己的呼唤。
　　就像是同类一般，这把剑它渴望着自己凯莎将它拿起，来让它可以重新品尝到虚灵的深紫色血液。
　　凯莎皱了皱眉头，这把剑原本的样子，让她觉着非常眼熟。
　　面甲折叠回去，凯莎从腰间系着的布包中拿出了自己的笔记本。
　　这本笔记本算是凯莎在这个世界的另一个外挂了，毕竟自己没有其他穿越者的惊人记忆，如果不记录在纸上很怕自己过一段时间就忘掉。
　　不多时，凯莎凭借着模糊的记忆找到了『虚空行者』卡萨丁的相关记载，并看到了自己当时所画的『虚空行者』的形象。
　　看着纸上和眼前相似的剑刃，和相关的记载，凯莎恍然大悟。
　　原来这是自己老爹在游戏当中的武器啊，那把虚空之刃。
　　怪不得这把剑对虚灵的恶意这么大，要不是不能动，凯莎估计这把剑恨不得自己就往虚灵身上捅了。
　　想明白了这一点之后，凯莎一跃而下，环顾了一眼四周的虚灵还是没有上来的意思，便伸手拿起了冥界之刃。
　　“女承父业，没毛病。”
　　边说着，凯莎拿起了冥界之刃。
　　在拿起的瞬间，冥界之刃爆发出了耀眼的光芒，紫色的虚空能量灌入了凯莎的右手手臂，冥界之刃化作了一道紫光吸附在了凯莎的右臂之中。
　　然后光芒逐渐暗淡直至消失，凯莎的右臂恢复了原样，没有人可以看出来里面融合着一把恕瑞玛的英雄武器——冥界之刃。
　　“嘶嘎！”
　　听着周围虚灵又开始蠢蠢欲动的叫声，凯莎嘴角微微上扬，内心充斥着愉悦。
　　在和冥界之刃融为一体之后，凯莎感受到了它的饥饿。
　　就像她一样，渴望着猎杀虚灵，渴望着它们的鲜血。
　　“呵……”
　　自己的父亲没有成为『虚空行者』，这是今天第一个好消息。
　　自己找到了志同道合的‘朋友’，这是第二个好消息。
　　在这大好的日子里，怎么能不杀几个虚灵助助兴呢？
　　“那么，就用你们来试试新武器吧。”
　　右手拳头紧握，随后向后一甩，冥界之刃那锋利的剑刃泛着紫色的光芒从凯莎的后腕弹出。
　　锐利的剑刃吞吐着紫色的锋芒。
　　原本要攻上来的虚灵看见再次出现的冥界之刃又开始踌躇不前。
　　它们记得这把剑，或者说虚空记得这一把利刃。
　　作为第一名直视虚空的战士，霍洛克他勇敢的远离了赐予他力量的太阳，进入了黑暗的地下之中直视虚空的威胁。
　　并第一个将冥界之刃刺入了虚灵的体内。
　　霍洛克的故事鼓舞着他的兄弟姐妹们，才有了后续飞升者对抗虚空的传奇故事。
　　可以说霍洛克的剑刃承载着对抗虚空的第一击，这是冥界之刃的荣誉也是它的责任。
　　所以不难理解为什么虚灵看到这把剑刃会踌躇不前，而它为什么渴望着和凯莎一起战斗。
　　它和她都是狩猎者，只不过猎物是一群来自虚空的怪物罢了。
　　看着眼前跃跃欲试却还是不敢上来的虚灵们，凯莎轻笑一声。
　　清脆好听的笑声回荡在洞中，如同精致的珍珠落在玉盘上让人赏心悦目。
　　不过可惜的是面对的不是人类而是一群不懂得欣赏的野兽。
　　它们不吃这套。
　　不过凯莎也不在乎，她笑只是在笑话这群虚灵也有怕的时候。
　　仿佛是感觉到了嘲讽，一只距离最近的虚灵冲了过来，长满尖刺的狰狞外壳与庞大的身躯极具压迫感。
　　凯莎连忙扭身，与这只虚灵擦肩而过，同时右手之中的冥界之刃手起刀落，斩在了这只虚灵的腹腔。
　　“嘶嘎！！！”
　　疼痛让这只虚灵忍不住尖叫出声并跪倒在地。
　　一道巨大的伤口骤然出现在了它的的腰腹，庞大的伤口向外散发着屡屡紫色的烟雾。
　　仅仅一击便击破了虚灵那坚固的暗凝铠甲，撕裂开的伤口甚至伤到了腹腔中的虚空心脏，导致虚空能量从伤口中溢出挥发在了洞穴之中。
　　感受到空气中的虚空能量，所有的虚灵都开始活跃了起来。
　　“其实我是个ADC哦。”
　　冲着前面一群冲过来的虚灵，凯莎肩上的荚囊再次蓄能，体内的虚空能量瞬间汇集到荚囊之中。
　　艾卡西亚暴雨！！！
　　十几颗电浆飞弹瞬间从荚囊中飞出精准的命中了冲过来的七八只虚灵，炙热的火焰灼烧着它们的皮肤，逼退了它们前进的步伐。
　　左手则是掏进了旁边无法反抗的虚灵腹腔之中直接拽出虚空心脏吸收，将体内缺失的能量补满后还有大量剩余。
　　凯莎面甲再次覆盖，冥界之刃消失，光之利刃出现在了凯莎的双手。
　　庞大的虚空能量在凯莎体内瞬间超载，进入了极限超载模式。
　　而进入极限超载模式的凯莎她的身影也消失在了一众虚灵的眼中。
　　哪怕是虚灵的视觉观察的结果并不是一般的画面，它们也无法观测到凯莎的位置。
　　这种第一次出现的情况让虚灵开始焦躁不安，到处破坏着墙壁。
　　“嘶！”
　　在一只虚灵面前，凯莎突然出现，手中的光之利刃化作一道耀眼的紫色的火焰光束，直直地冲进了面前这只虚灵的头颅中。
　　那丑陋的野兽头颅瞬间炸成一团，蹦的到处都是。
　　但紫色的火焰并没有停下，继续冲进了腹腔之中将下半身连同心脏一起击碎。
　　窸窸窣窣。
　　更多的虚灵嗅到了这里游荡着的食物，伴随着嘈杂的声音赶了过来。
　　“啧。”
　　凯莎的面甲观察着四周的情况，不禁有些咋舌。
　　有多少虚灵朝这里赶来？
　　大概有成百上千只。
　　庞大的数量是凯莎现在所不能抵挡的，连忙一个翻滚，躲开了周围虚灵的攻击，脱离了它们攻击的范围。
　　“最后送你们一个礼物。”
　　话音落下，冥界之刃弹出，满溢的虚空能量环绕在凯莎的四周，一个足足有两三个凯莎那么高的黑紫色光球出现在了凯莎面前。
　　是『虚空行者』卡萨丁的虚无法球plus。
　　凯莎右手一划，法球便向着剩余虚灵的方向飞去。
　　余下的虚灵见势不妙，张开大嘴，一道道紫色的光波接连轰击在了虚无法球身上。
　　虚无法球被庞大的的能量灌入后瞬间被引爆。
　　虚空能量那湮灭一切的力量在这一刻展现的淋漓尽致。
　　耀眼的紫色光辉瞬间湮灭了一切。
　　随之而来的是巨大的轰鸣声。
　　不仅仅是战场的中心留下了一个巨大的圆形坑洞，这股庞大的虚空能量甚至窜出了地表，朝着被飞沙掩盖的灰暗天空直射而去。
　　这一片圆柱形的天空，瞬间变得碧空如洗。
　　“……”
　　这也吸引了一个人的目光，他手持着类似路灯的火焰法杖，紫色的罩袍下，几颗幽蓝的孔洞发着光，盯着这片天空。
　　而正在飞快逃离战场的凯莎听着后方传来的巨大声响，啧了两口。
　　“老爹，你这技能真好用。”


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：惊喜吧~~今天早早更新咯嘿嘿
　　顺便有没有想要我建群聊天吹水的233，间贴回复下我看看人数，太少就算啦。不过就算是建了，也禁止催更！（小声逼逼）
　　感谢Muyel_、来自国宝的点赞、封语尘星、极暗咕哒咕哒子的推荐票，以及kimon的一张和我代替敷衍了事的五张刀片两个辣条。
　　ps2：第一次发ps2，在我提前打完这段ps的时候我代替敷衍了事大佬在书评里发了一些恐怖的话，让我有点不敢开群了……先看看回复的多少人吧，万一其他读者和我站在一起，理解我的咕呢！那我们一起把他绑了穿女装！
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第十二章 地底的怪物女孩

　　泽瑞玛。
　　作为来到恕瑞玛的商人和探险家穿越大塞沙漠之前修整的必经之地，这里有着来自符文之地各个地方的探险家与商队。
　　因此泽瑞玛的消息总是最为灵通的。
　　大塞沙漠中有着什么新的危险，哪里出现了新的墓葬，来到泽瑞玛打探消息，总能听到你想要的。
　　卡萨丁现在就定居在了这个镇子，不仅仅是因为曾经的家毁了，更重要的便是在这里打探一些消息。
　　左手轻轻地向上，挡住刺目的金色阳光。
　　看着耀眼的太阳，卡萨丁微微眯起了眼睛。
　　‘距离当年那件事过去了多久了，五年还是六年？’
　　卡萨丁并没有细致的去记当年发生事情的准确时间，这是他藏在心中的痛。
　　五六年的时间足以磨平很多，但却无法磨灭他的悲伤。
　　他们收养了夕莉，这让原本精神崩溃的二人也算有了些许的精神寄托。
　　妻子和养女的存在也让卡萨丁没有自暴自弃，没有像原本背景故事里的他一样，流落街头、借酒消愁。
　　而这些年的生活中卡萨丁也从夕莉的口中得知了当时事情发生的经过，于是这几年来他打探着虚空教派的消息。
　　他想要为自己的女儿报仇，要消灭为虚空为虎作伥的先知，并消灭掉他的黑暗力量的源泉——虚空。
　　而这需要很多准备。
　　但……
　　卡萨丁叹了一口气，他并不是孤身一人，他的妻子和养女都需要他。
　　刚一跨入镇子，嘈杂的声音便传入了卡萨丁的耳中。
　　周围的便是各种各样来到恕瑞玛准备前往沙漠探险和发财的人们。
　　曾经的卡萨丁也是他们的一员，但是随着村子的陷落，卡萨丁已经不再接取这种危险的活了，他要为自己的还活着的家人负责。
　　“嘿，卡萨丁！”一名裹着白头巾，下身挂着弯刀，一副标准商队护卫打扮的人朝着卡萨丁挥手示意着。
　　这打断了卡萨丁的思路，不过看到对方是谁之后，卡萨丁并没有生气，他便是当年强拖着卡萨丁夫妇离开村子废墟的商队成员之一的弗兰迪。
　　一开始卡萨丁还是有些生弗兰迪他们的气的，但是后来情绪平复下来之后，两人与弗兰迪商队的关系也越来越好了。
　　而有着卡萨丁这个恕瑞玛最好的向导，弗兰迪的商队这些年也是挣了不少的黄金。
　　所以看到弗兰迪之后，卡萨丁嘴角露出了一抹笑意，并走了过去。
　　“你们还没出发吗？”卡萨丁看着弗兰迪整装待发的穿着问道。
　　“害，这不是刚找到合适的向导嘛，我说你这次真不跟我们去了啊，这次给的报酬可不少。”弗兰迪挤了挤眉。
　　“我这趟出去都几年没回家了，你还不让我回家看看凯莉丝和夕莉啊？”卡萨丁笑骂了一句，真当自己是工具人不用休息的吗？
　　“那好吧，那我们找个酒馆喝一杯，我正好也有件事想要告诉你。”
　　“什么事这么神神秘秘的？”卡萨丁皱着眉头看着突然变得小心翼翼的弗兰迪。
　　……
　　“你说什么？！”
　　卡萨丁猛地从椅子上站了起来，声音也因为震惊发出了尖锐的叫声。
　　“嘿，嘿。卡萨丁，你冷静些，我只是说有可能。”看着酒馆周围汇聚的目光，弗兰迪连忙压低了声音提醒道。
　　泽瑞玛的酒馆充斥着三教九流，而卡萨丁还是闻名恕瑞玛的向导，能让他吃惊的消息肯定会有很多人感兴趣。
　　不过这一次要让他们失望了，哪怕是他们打听到这个消息也没什么用。
　　因为这个消息是关于卡萨丁失踪五年的女儿——凯莎的。
　　也意识到自己的失态，卡萨丁连忙调整了下情绪，重新坐到了椅子上，连忙向弗兰迪询问着：“你说的都是真的？”
　　“当然，你还记得三年前找你去可哈丽江寻找霍洛克陵墓的艾柯尼比探宝人吗？”见卡萨丁冷静了下来，弗兰迪点了点头继续说着。
　　“我记得，当时因为凯莉丝生病了，我没有接受这个工作。”卡萨丁有些困惑，这和当年那个自己拒绝的任务有什么关系？
　　“当时，艾柯尼比探宝队全部队员都在回来的路上被突然出现的深坑吞噬了。但是，有一位皮尔吉沃特的考古学家还活着，他莫名其妙的出现在了离那个深坑几里的一个部落。”弗兰迪说着，顿了一下，似乎想让卡萨丁慢慢消化内容。“他说是一个浑身长着尖刺铠甲的女孩救了他，当然很多人都以为他死里逃生眼花了，毕竟一个怪物怎么会救人，还长着一张小女孩的脸。”
　　“然后呢。”卡萨丁有些急切的询问着。
　　“之后，就有越来越多的人目击到她了，并留下了一个个充满恐惧的警告‘回来的女孩是个怪物’。他们叫她『虚空之女』，因为她有着和地下的怪物一样的狰狞甲壳。”说到这里，弗兰迪再次停顿了一下，小心翼翼的看了卡萨丁一眼。“但是有一个小女孩知道她的名字，她说她叫凯莎……”
　　弗兰迪后面说了什么，卡萨丁没有听见。
　　当听到凯莎两个字的时候，卡萨丁的脑子已经变成了一片空白。
　　他甚至不知道自己是如何走出酒馆的。
　　他的女儿还活着？
　　至于他们说女儿变成了怪物？
　　那不重要，对他来说，女儿还活着，这是最好的消息。
　　听到这个消息的卡萨丁激动不已，但又有些不知所措。
　　但有一点没有变化，那就是卡萨丁的决定。
　　他要踏上大塞，去寻找『虚空之女』的故事所在地。
　　去寻找自己的女儿！
　　‘但那之前。’卡萨丁的嘴角露出一丝难以令人察觉的笑意。‘先告诉凯莉丝这个好消息。’
　　相信自己的妻子，也会对这个消息感到高兴。
　　而且，自己要多调查关于『虚空之女』的相关传说，找到女儿踪迹的蛛丝马迹。
　　卡萨丁大步向前的走着，原本有些佝偻的身躯挺立了起来。
　　当年的自己没有尽到父亲的责任，
　　但是现在……
　　等着我，凯莎，
　　爸爸会找到你的。
　　一定。


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：这里的卡萨丁剧情是在凯莎拿到冥界之刃的三年之后，此时的凯莎十六岁，懂的都懂我为什么写这个时间段（老懂哥了2333），感觉自己还是不太擅长感情戏。
　　今天双更庆祝下签约吧，当然依旧是存稿-1。
　　以及感谢Muyel_的两个刀片，千鸿、嗯嗯嗯你说的对、丨七海灯子丨、力量让我迷失自我、被迫营业的老爷爷、书客8、一只胖橘、何必那么执著、哔哔为何物、我代替敷衍了事、下一次的烟火、十连出陈sir、暗宇、祢～豆～子^ω^的推荐，和暗宇、繁桃、书客8的月票。
　　qq群创建完成了，不过感觉也没多少人2333。群号：，问题是你会催更可爱的作者吗？答案是“不会”。记住你们的进群回答哦，要说到做到哦w
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第十三章 贾克斯

　　距离上次凯莎引爆‘核弹’大概过去了一段时间，凯莎又开始了枯燥乏味的捕猎工作。
　　找到落单的虚灵，或者猎杀者。
　　对了，之前的凯莎在捕猎的过程中发现，地下的怪物分为两种。
　　一种是从虚空的深渊中走出的怪物——虚灵，意味虚空的生灵。
　　而另一种则是被虚空腐蚀失去理智的符文之地本土生物——猎杀者。
　　她亲眼见到被当做祭品的山羊，或者沙漠狼被虚空吞噬之后变为了一只只恐怖的怪物。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='猎杀者更像真正的动物'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='和虚灵不同，有骨骼'>
　　和虚灵这种全身被纤维质皮肤和暗凝铠甲包裹的个体不同，猎杀者往往更加的狰狞可怕，带着被虚空吞噬干净血肉的骨骼，往往只是看着就让人不寒而栗。
　　在已知外形上改造，远远比未知的生命更加恐怖。
　　如同凯莎一样，不管她如何拯救那些人类，他们往往会像触发恐怖谷效应一样惧怕着她。
　　这时的凯莎也算是真正理解到原著中卡莎所面对的误解了。
　　一个十岁的小萝莉没有因此养偏，真的只能说卡萨丁的家教好，以及卡莎她的善良。
　　不过和原著中卡莎不一样，凯莎不在乎他们是否能理解她。
　　她需要的只是做好自己，问心无愧。不能理解就不能理解吧，记得大英雄一般都会遭到误解来着。
　　咻！
　　凯莎臭美的想着，手中甩出一枚燃烧的电浆弹，准确的击中了一只猎杀者。
　　嘶隆！
　　炙热的飞弹灼烧着猎杀者表皮发出嘶嘶声，疼痛也吸引了它的目光。
　　巨大的头颅转向了卡莎的方向，眼睛闪烁着紫色的火焰。
　　凯莎记得这种猎杀者，它们是从被扔下来当做祭品的山羊转化来的。
　　虚空侵蚀了它们的血肉，并将它们改造成了虚空的奴仆，从温顺的动物到残暴的猎杀者，现在的它们渴望着湮灭生命。
　　而其他人，他们太不小心了。
　　往这地下送出祭品的并不仅仅是虚空教派，还有大量无知的人们。
　　他们渴求着献上祭品，让地下的虚空得以平静。
　　但这往往事与愿违，虚空不是巨神峰上高高在上的神明，它不会满足与献礼和祷告，它是一种不知餍足的饥饿，它要的是吞噬一切。
　　而祭品往往只会壮大着它的力量，填补着它的饥饿。
　　但是糟糕的是，虚空永不满足。
　　‘不过……’
　　凯莎手中的虚空能量在汇聚，炙热的火焰在双手燃烧着，右手中的冥界之刃再次弹起。
　　下一刻，凯莎消失在了猎杀者的眼中。
　　紧接着，猎杀者敏锐的察觉到了来自背部的危险气息，全身骨骼紧绷，身体大幅度分活动着，想要甩掉背部的不明物体。
　　但，跃迁到猎杀者背部的凯莎又怎么会这么轻易的让它甩掉，左手紧紧的抓住猎杀者头部露出的狰狞骨刺，右手中的冥界之刃则是重重刺下。
　　哧！
　　冥界之刃那滚烫的紫色火焰灼烧着猎杀者的皮肤，犹如切豆腐一般轻而易举的刺进了它的身体。
　　伴随着几丁质溶液蒸发以及腐烂骨肉混合的怪味，猎杀者渐渐地停止了动弹。
　　空洞的骷髅眼眶里面，原本闪烁的紫色火焰渐渐熄灭。
　　凯莎保持了很久的刺击动作。
　　在自己眼中，代表着猎杀者生命的火焰完全消失后，才拔出了手中的冥界之刃。
　　“呼~我R都开了，还能让你跑得了？”
　　凯莎看见猎杀者完全死亡之后，便长长的舒了一口气。
　　在上次获得冥界之刃的时候，自己其实便获得了和游戏里卡莎的R‘猎手本能’一样的能力。
　　通过事先在目标身上发射电浆弹，叠加自己的虚空能量，以此来建立锚点，然后燃烧自己身上的虚空能源，对着目标身上的锚点处建立通道，便直接可以跃迁到目标周围自己想去的位置。
　　老实讲，这是凯莎第一次实战中使用这项能力。
　　除了跃迁过程中会带来眩晕和呕吐感，还有就是虚空能量的消耗太大。
　　如此简单的一次近距离跃迁，就耗去了凯莎身上八成的能量。
　　虽然虚空能量可以通过进食回复，但是总储备不够还是一个大问题。
　　不知道如果日后目标庞大或者距离过远，那么自己是不是会被直接榨干？
　　我已经一滴都不剩了（凯莎限定版）.jpg
　　想了想日后会出现的‘凯莎干’，凯莎连忙摇了摇头将画面甩出了脑子。
　　‘太可怕了，我还是多猎杀些怪物增加蓝量吧。’
　　虽然凯莎的脑海在天马行空的飞着，但是凯莎的手上并没有停下，双手用力的撕开了猎杀者背部的伤口，将手深入到被刺穿的虚空心脏旁边。
　　虚空心脏再次化作了气态能量，从凯莎手上的深渊裂口处缓缓吸入。
　　因为虚空能量的损耗巨大，所以凯莎身体上的第二皮肤传来紧绷的针刺收缩感，虽然现在的凯莎已经能够坦然面对这种疼痛了。
　　但是这种感觉还是让凯莎很难受，就像被关在前世一种叫铁处女的刑具当中
　　不过随着虚空能量的补充，凯莎的刺痛感也得到了有效的缓解。
　　肩上的荚囊也传来了酥酥麻麻的感觉，可以很明显的感受到，它正在缓慢的成长。
　　荚囊对于现在的凯莎极为重要，它不仅仅是凯莎的攻击手段，平时的能源储备也储存在荚囊之中，越大的荚囊存储的虚空能量也就越多。
　　轰！
　　凯莎的身后传来了一阵破空声，凯莎连忙一个侧身躲了过去。
　　一根燃烧着火焰的路灯……啊不是一根燃烧着永恒火焰的法杖砸在了留在原地的猎杀者尸体上。
　　大量的永恒火焰喷射而出，瞬间将猎杀者的尸体包裹起来。
　　吱，呲~
　　随着两声悠长的火焰焚烧声，猎杀者原本庞大的身体瞬间气化，化为灰烬。
　　巨大的浓烟瞬间包裹了这个狭长的洞穴，不过这倒是并不影响凯莎的视线，自从被虚空皮肤寄生后带来的便是和以前不同的视觉角度。
　　踏、踏、踏。
　　阵阵沉闷的敲击声缓慢而悠长，也敲击着凯莎紧张的情绪。
　　凯莎紧紧地盯着烟雾中那高大的身躯，一根长着很像路灯的法杖敲击在地面，头部有着多颗泛着幽蓝色光的圆孔，一步一步的向着自己走来。
　　这眼熟的装扮，哪怕自己一直不翻看笔记本也能一眼认出。
　　『武器大师』贾克斯！
　　他来这里的目的也就不言而喻了，要么是来杀死和虚空共生的自己，要么就是看看自己是否能成为他并肩作战的战友。
　　“你是谁？要干什么？”
　　伴随着湿啰的怪声，凯莎缓缓地说着。
　　但回答凯莎的还是沉闷的敲击声，和越来越靠近的步伐。
　　凯莎面甲下的眉头紧皱着，这不是个好兆头。
　　但，自己可不会惧怕战斗！
　　哪怕对方是成名已久的『武器大师』！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='武器大师'>
　　双肩的荚囊发出耀眼的光芒，冥界之刃那锋利的剑刃也在燃烧着紫色的火焰。
　　下一刻，凯莎身体动了，
　　无尽的虚空能量灌注全身，
　　极限超载！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第十四章 与贾克斯之间的战斗

　　进入极限超载模式的凯莎消失在了贾克斯的眼前。
　　不过贾克斯并没有着急，面罩下深蓝色的孔洞环顾四方，手中的火焰法杖喷射出无尽的火蛇。
　　凯莎也被这艾卡西亚的永恒烈焰所灼烧，伴随火焰燃烧的滋滋声，原本隐身的凯莎忍不住发出了一阵闷哼。
　　身影也因此暴露在了烟雾缭绕的隧道中。
　　‘这个火焰，居然克制虚空？！’感受着体内逐渐消失的虚空能量，凯莎面甲下的有些震惊。
　　身上也传来着阵阵刺痛，虚空皮肤在撕咬着自己，催促着自己杀死面前的这个男人。
　　但自己所依仗的虚空能量在贾克斯面前不值一提，他手中的火焰法杖无时无刻的喷吐着无尽的烈焰，而凯莎的虚空能量也在逐渐降低，这种克制关系让凯莎有些无计可施。
　　面对眼前怪物一样的男人，自己仿佛柔弱的像只山羊。
　　这让凯莎难以接受，自己多年的努力居然只是和贾克斯碰了个照面就露出了原形。
　　似乎是察觉到了什么，凯莎右手的虚空之刃弹了出来。
　　锋利的冥界之刃吞吐着燃烧的紫色虚空火焰，与原本燃烧的永恒火焰碰撞着。
　　碰撞在一起的虚空能量和永恒烈焰势如水火，将接触的地方爆炸出了一处能量真空。
　　而凯莎在这里面也得以缓口气，大口大口的呼吸着空气。
　　体内的虚空能量也从躁动恢复了平静。
　　贾克斯的脸被覆盖的结结实实的，所以凯莎也难以看出贾克斯现在的表情。
　　不过这不重要。
　　重要的是，现在的凯莎终于可以动用身体里的虚空能量了。
　　她感激的看了一眼冥界之刃。
　　当然，凯莎的脸也是被覆盖的严严实实的，不过冥界之刃仿佛感受到了凯莎的情绪一般，火焰灼烧着冥界之刃的锋利剑刃，并发出阵阵地尖啸声，像是在回应着凯莎。
　　“我当然不能辜负了你这份期待。”
　　剩余的虚空能量在全身飞速的流转着，凯莎的双手燃烧着火焰之刃。
　　这让凯莎再次进入了极限超载模式。
　　原本只有些许微光和大量尘土的隧道里，凯莎看见了如同人形火炬一般的贾克斯，以及他身上火焰所燃烧不到的地方。
　　‘找到了，这里就是弱点！’
　　凯莎肩上的荚囊变得滚烫，几十枚致命的电浆飞弹只一瞬间就抵达了贾克斯的面前。
　　贾克斯的身体也第一次大幅度的动着，火焰法杖飞快的在手中旋转着，一枚枚飞弹进入这片旋涡便消失的无影无踪了。
　　凯莎感觉自己能看见那旋转法杖上一个个miss。
　　‘这也太恶心了。’
　　前世打游戏还没觉着有什么，现在的凯莎只想把贾克斯的设计师揪出来狠狠地打一顿，然后让他看看现在这情况合理吗？
　　就这么稍微转一转，我的艾卡西亚暴雨就没了？
　　你咋不设计卡莎转一转对面基地爆炸呢？
　　不过凯莎不知道的是，游戏和现实中是不太一样的，游戏里贾克斯的反击风暴确实是只能闪避普通攻击的。
　　但现实中的贾克斯，毕竟是从两千多年前艾卡西亚战争中活下来的老怪物，他所用的反击风暴肯定是不会讲究游戏中的平衡的。
　　当然，想归想，凯莎手上的动作并没有停下，手中的冥界之刃朝着贾克斯的方向挥去。
　　一道黑紫色的能量环，飞速的朝着贾克斯飞去。
　　眼前的这个技能显然不能再用反击风暴进行抵挡了，贾克斯停下了不停旋转的双手。
　　‘必须拉近距离。’
　　多年丰富的战斗经验让贾克斯看出了凯莎偏向于远程的攻击方式，于是他打算不再耽搁下去了。
　　双腿紧绷，肌肉瞬间收缩再发力，贾克斯只用了一步便出现在了凯莎的面前。
　　手中的火焰法杖狠狠地砸向了凯莎的小脑袋。
　　‘好快！’
　　几乎是一瞬间，凯莎就感觉到原本距离自己很远的贾克斯跳到了自己面前，虚空加持的动态视力也让凯莎能有所反应。
　　右手抬起冥界之刃，迎向了破空而来的法杖。
　　锵！
　　两把英雄级武器再次碰撞到一起，这次不再是像刚开始那样的简单的能源抵消，而是两把强大的英雄级武器本体之间的针锋相对。
　　刹那间，空气仿佛在这一刻凝固了，原本飘散的烟尘也静止在了半空中。
　　轰！！！
　　巨大的轰鸣声骤然响起了，原本凝固的空气瞬间爆开，只是一瞬间，凯莎脚下的隧道便炸开了，爆炸让原本平滑的隧道裂成了一颗颗碎石纷纷落下砸了下来。
　　但这并不是最致命的。
　　剧烈地爆炸所产生的冲击波，将凯莎瞬间击飞了出去。
　　‘该死。’
　　感受着身体传来的失重感，凯莎知道现在的处境极其不妙，不仅仅是单纯的被冲击波伤到的身体。
　　更多的是，所飞的方向的隧道尽头，凯莎一开始探查过那里，是一个不知道通往何处的洞穴。
　　而在那里，凯莎曾感受到无尽的恶意。
　　来自于虚空的无尽饥饿。
　　……
　　哧！
　　同样被冲击波击飞的贾克斯将手中的火焰法杖用力的插在了隧道的墙壁上，随着一阵刺耳的划墙声，墙壁裂出了一道道蛛丝般的痕迹，而贾克斯的速度也逐渐放慢。
　　直到贾克斯那高大的身躯慢慢停了下来，这难听的嘈杂声才得以停止。
　　蓝色的复眼面具盯着凯莎所倒飞出去的方向，现在剩下的只是一片被沙石掩盖的废墟。
　　‘似乎自己有些过火了？’贾克斯想着。
　　一开始的贾克斯确实抱着消灭虚空新出现的威胁而来，但是打斗过程中贾克斯也逐渐发现对方似乎并不像那些被虚空腐蚀的怪物，只知道吞噬和湮灭。
　　但是打着打着，贾克斯有些见猎心喜，用出了几分真正的力量，这似乎有些过火，让一个原本可以并肩作战的强者生死不明。
　　但……
　　如果连这都撑不下，那也无法成为日后对抗虚空的伙伴。
　　这么想着，贾克斯收了收兜帽，再次持着火焰法杖走上了消灭虚空的道路，寻找着可以并肩作战的强者。


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：貌似写的贾克斯有点神经……这里分段分的太多了，原本在wps文档里两页写满正好两千二三百字，现在居然只有两千露头，下次我还是不分这么密集了。
　　顺便战斗真的难写，头疼。
　　昨天忘记感谢了，万分抱歉！昨天的：感谢luka耀光、拉普兰德！！！的刀片、感谢不眠证、嗯嗯嗯你说的对、天野阳菜か、口爱的琴里是我哒、hxd拉尼娜年、瓦罗兰saber、下一次的烟火、我代替敷衍了事、不会近战的弓兵、封语尘星、星间蹒跚者、深海恋人斯卡蒂、黑岩射手:)、两仪式ll杀神、书客5、书客1。
　　以及黑岩射手:)和星间蹒跚者大大的咸鱼突刺以及辣条QAQ感动。
　　今天的：感谢书客8的刀片和推荐、luka耀光、暗宇、书客1、下一次的烟火、記︴偃～§、维内佳·托比欧的推荐以及嘤雄的刀片。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第十五章 巨大的深渊

　　嘭！
　　随着一声巨大的声响，强烈的震波在地下世界回荡着。
　　震源中心，凯莎从烟雾缭绕的沙石废墟中爬了出来。
　　几丁质面甲飞快的褪去，将凯莎精致的脸庞露了出来。
　　“呸呸！”
　　还没等面甲完全褪去，凯莎连忙啐了两口不存在的尘土。
　　随后拿出了腰间袋子里面的笔和本子，在黑名单里面将贾克斯的名字加大加粗的写在了玛尔扎哈的后面。
　　“哼！”
　　凯莎写完之后忍不住越想越气，在贾克斯的名字后面又加上了一个五角星。
　　当然，其实玛尔扎哈后面也有一堆小星星，每次凯莎在地下无聊或者憋闷的时候，就会想起来玛尔扎哈并送上一颗小星星。
　　有点小孩子气。
　　待到凯莎写并将小本本收起来之后，凯莎才观察着周围的环境。
　　一开始砸击地面所带来的疼痛和心中的郁闷让凯莎忽视了周围，但当凯莎回过神来的时候，便感受到了周围难以呼吸的浓稠。
　　这是一种不知餍足的饥饿，代表着虚空探入符文之地的触角。
　　‘这里的虚空能量，为什么这么浓稠。’
　　凯莎皱着眉头，四处寻找着原因。
　　很快，凯莎便找到了源头，在一处狭小的缝隙后面，凯莎见到了深渊。
　　凯莎是第一次见如此巨大的深渊，如果说在遇到冥界之刃时的深渊是个小水泊，那么眼前的深渊是一处一望无边的大海。
　　下方粘稠的紫色虚空能量如同岩浆般的在深渊中翻滚着，上方伴随着的是化作气态的紫色浓雾。
　　这里是生命的禁区，是虚空的大门。
　　磅礴的虚空能量裹挟着湮灭一切的死亡气息在这里翻腾着。
　　如果凯莎不是已经和虚空皮肤完成共生，那么在踏入这里的一瞬间就会化作一缕青烟，变成一副枯骨以及猎杀者那种生灵转化的怪物。
　　“咩~咩~”
　　凯莎敏锐的察觉到了上方传来的羊叫声，随着扑通几声重物砸落的声音，凯莎发现了一处直通地上的通道。
　　这里埋葬着巨量的动物骸骨，有山羊、沙漠狼等等数不清的动物种类，凯莎甚至在其中发现了斯卡拉什的身影。
　　作为恕瑞玛沙漠部族所崇拜的一种图腾，斯卡拉什它们的毛皮上总是画着护体的神圣符记，犄角上挂着图腾和护身符。
　　而拥有一只斯卡拉什对于恕瑞玛的沙漠部族来说就是繁荣兴旺的象征。
　　是什么能导致一个部族抛弃他们的斯卡拉什，以及这些庞大数目的牲畜猎物，显然自己刚刚所看到的那处深渊就是答案。
　　人们恐惧着未知，恐惧着地底下的怪物以及未知的力量。
　　所以他们献上了他们所能给予的一切，祭品、牲畜、供物、信仰。
　　但他们并不知道一切都是徒劳的。
　　看着眼前的一切，凯莎轻轻地叹了一口气，这些只会让虚空越来越强，随后湮灭一切活着的生灵。
　　眼前看到的一堆枯骨，其中不知道有多少被转化为了猎杀者，当了虚空的马前卒。
　　而凯莎也终于知道为什么这里有着如此庞大的深渊了，这里是一个常年的献祭通道，生灵的气息让虚空能量一直活跃着，腐蚀着符文之地的一切。
　　因此撕开了这个望不到边的巨大湖泊。
　　肩上的荚囊再次发热，耀眼的紫色火焰喷射而出，瞬间湮灭了深坑中的所有枯骨，以及刚刚扔下来的山羊尸体。
　　昂首向上看去，四周都是平滑的石壁。
　　显然常年的扔下的祭品磨平了这处通道的墙壁。
　　凯莎大致估算了一下高度，距离地面大概有上千米之高，以她现在的体力应该可以爬上去。
　　随后高高跃起，轻轻松松的跳了几十米的高度，双手的利爪如同切豆腐一般狠狠地刺入了墙壁之中，随后凯莎双脚再次用力向后一跳，空中转身抓向了另一处的墙壁。
　　如此往复，没多久凯莎的身影就抵达了通道的出口，一个被奇怪祭坛所包裹的巨大深井。
　　头刚刚露出地面，凯莎便听到了远处传来的叫卖声，以她现在的视力，这处离深井没有很远的部落便映入了眼帘。
　　恕瑞玛的建筑风格就像凯莎前世中在埃及见到的沙漠建筑一样，四四方方的墙体上开着几扇小小的窗户，厚厚的墙体涂上了各种各样的颜色，建筑的前方拉着一条条遮阳布，花花绿绿的甚是好看。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='恕瑞玛建筑风格'>
　　但凯莎的目光并没有停留多久就移开了视线，看向了那些更加花花绿绿的彩色棚子。
　　那里是集市，凯莎已经很久没有逛过了。
　　她有些想念那些恕瑞玛的美食，美味的烤全羊，酸甜可口的水果。
　　但是她却不能和普通的小女孩一样，走进集市购买自己想要的想吃的。
　　现在的她已经不再是人类了。
　　“唉……”
　　凯莎轻轻地叹了一口气，仅仅是这在地下生活的四年中，她已经把前世二十多年的气都叹完了。
　　不过……
　　凯莎向下看了一眼。
　　眼前的这个聚集地，距离地下的深渊实在是太近了，她甚至不知道这么多年过去，被同化的猎杀者或者是虚灵有没有爬上来。
　　这些怪物是有智慧的，这点是毋庸置疑的，哪怕是这个通道很深，四周因为长年累月的献祭变得光滑，但他们总有方法爬上来。
　　所以，为了眼前部落的安全，她只有两个办法解决这个问题。
　　一是彻底打碎眼前的通道，让这些人停止继续向虚空献祭生灵。地下世界闻不到生灵的血肉，虚灵不会往这里赶来，而深渊也终将会因为饥饿逐渐缩小。
　　但这一招终归是治标不治本，生活在如此庞大的深渊之上，迟早会有一天出现大问题。
　　那个时候，这个聚集地甚至可能会遇到，比当年她的村子所面对的更严重的问题，被庞大的虚灵群所吞噬和淹没。
　　那就必须要采取另一招解决问题了。
　　盯着不远处的人类聚集地，凯莎摸着自己光滑的下巴，思索着如何实行这个计划。
　　而深井的另一侧，一个小小的脑袋瓜从祭坛华丽布饰的后面露了出来。
　　握着一柄短短的箭，以她小小的身体十足像是握着一杆长矛。
　　悄咪咪的朝着凯莎走了过来。


　　群60⑥7九3④0六
　　昨天的：感谢天地无极、哔哔为何物、Muyel_、拉普兰德！！！、两仪式ll杀神、黑岩射手:)、不会近战的弓兵、何必那么执著、八月七日九明的推荐，感谢冰熊猫、luka耀光的辣条，花彤ギ的刀片。
　　今天的：感谢下一次的烟火、魔眼の总司、故乡二月群主大大、我已无话可说、你家盖亚、口爱的琴里是我哒、拉普兰德！！！、苏玖熙月的推荐，以及嘤雄的月票~~~~
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第十六章 小女孩与大女孩

　　月亮斜挂在天空之上，像个大大的瓷盘，发出着微弱的光芒。
　　凯莎躺在深井旁，靠着身子，满脑放空，开始看着这轮满月胡思乱想。
　　听说以前的恕瑞玛不仅仅是崇拜着太阳，也崇拜着同样散发光芒的明月，但逐渐的，明月的信仰越来越少，剩下的只是对光芒万丈的太阳留下崇拜。
　　不知道这和巨神峰现在的烈阳教派和皎月教派水火不如有关。
　　现在的自己能不能打过巨神峰上的神灵呢？
　　就在凯莎胡思乱想的时候，一个小小的身影悄无声息的从村子里跑了出来，借着月光，很快便找到了躺在深井边缘的凯莎。
　　“凯莎姐姐，你能不能接着给我讲关于地下世界的故事啊？”小女孩看到凯莎，便冲上来盘坐在了凯莎旁边，闪着她那闪亮亮的大眼睛。
　　凯莎很喜欢这双眼睛，不仅仅是她的眼睛很大很萌，更重要的是她眼睛中透露出来的没有对凯莎的恐惧，而是对于故事和自己的好奇。
　　在上次小女孩看到浑身长满尖刺铠甲的自己没有害怕，而是拿着一柄小小的箭朝着自己冲了过来，眼神里充斥着勇敢。
　　这让凯莎想到了她和她的小伙伴们，也是像现在的小女孩一样勇敢。
　　所以凯莎只是轻轻地抓住她手中的‘长矛’，然后和她谈论起了自己的故事。
　　不过有一点让凯莎没有想到，她的故事其实早就随着那些救下来的人传遍了沙漠中的各个部落，她被称为‘回来的女孩’。
　　而小女孩对凯莎的这些故事也很感兴趣，所以凯莎便在这几天里和她讲着自己被虚空掳走的故事，以及自己的计划，希望小女孩也能因此帮助到自己，这样可以省不少力气。
　　而且凯莎她喜欢这个女孩，一抹浅笑挂在了凯莎的嘴边，轻轻地揉着小女孩蓬松的头发，凯莎开口淡淡的说道：“哦？你不害怕地底下的那些怪物吗？”
　　“不害怕，因为……因为我想要保护家人，不再去讨好那些地底的怪兽，为了献祭那些恐怖的怪物，部族里的很多人甚至吃不上肉食！”似乎是觉着自己被凯莎小瞧了，小女孩感受着头顶的温暖，牙齿咬着下嘴唇，随后两只小手气呼呼的拍打着凯莎手臂上的甲壳，小声的嘟囔着。
　　“那我们的小伊丽要非常的勇敢哦。”伊丽的头软软的，虽然被暗凝铠甲包裹的她感受不到那软软的触觉，但这种像是摸着一只可爱小猫的感觉，让凯莎有些欲罢不能，边说边忍不住的继续摸着。
　　“哼！”小伊丽的小脸气的鼓鼓的，用力更大的力气拍着凯莎的甲壳。
　　当然，这是拍不疼凯莎的，但虚空皮肤猛然传出了强烈的针刺感，比以往更加强烈的疼痛席卷着凯莎的每一寸皮肤，皮肤上的针刺感越发的强烈，像一张强弓一样紧绷了起来。
　　这让凯莎不得不收回了伊丽头上的手，忍不住皱着眉头。
　　就像是预警，当出现了这种情况凯莎便知道虚空皮肤在渴望着进食，饥饿和湮灭一切的情绪也在冲击着凯莎的大脑。
　　有什么皮肤渴望的东西要出来了！
　　紧接着，凯莎听到了深井里面传来了轻微的窸窸窣窣声，这些声音很轻，但对于生活在地下很久的凯莎来说熟悉的不能在熟悉了。
　　这是虚灵群行动的声音，而且数目非常多。
　　一只长长的刺足从深井中探了出来，狠狠的刺在了祭坛所竖立的木柱上。
　　嘶隆！
　　伴随着更多的轰鸣声和诡异的尖叫，越来越多的巨大虚灵从深井中探出了狰狞可怖的巨大头颅。
　　“这……这些就是地下的怪物吗？”伊丽的声音有些颤抖，还不到十岁的她看到这么多巨大虚灵，没有尖叫着逃跑已经是很勇敢了。
　　但即使是如此，伊丽也感觉自己的全身在发抖，自己的身体在恐惧着眼前的这些怪物。
　　这不是可以控制的住的，虚空就是一切生命的死敌。
　　仅仅只是泄露出一些气息，就能让生命发自灵魂的颤抖和恐惧，因为虚空它是带着湮灭一切的目的来的，它不统治只摧毁。
　　“后退点。”
　　没有多余的话语，此时的凯莎也没有时间和伊丽细细的讲解这些怪物了。
　　看来凯莎这几天准备的方案二是用不上了，那就只能采取方案一了。
　　感受到伊丽后退跑开，凯莎肩上的荚囊开始蓄积能量。
　　炽热的飞弹从凯莎肩荚中发出呼啸的轰鸣，狠狠地砸在了将要爬出地面的虚灵身上。
　　哧！！！
　　艾卡西亚暴雨从天而降，伴随着一声声融化的嗤嗤声，以及几丁质皮肤融化的难闻气息，原本探出头颅的虚灵的步伐被生生截停，侧翻着掉入了深坑之中。
　　随后凯莎再次召唤出了冥界之刃，轻轻一跃，身体便轻盈的跳到了空中。
　　右手向下一划，一颗缩小版本的虚无法球便出现在了半空中。
　　法球的周身充斥着满溢的能量，与一开始凯莎不能控制的情况不一样，现在法球凯莎已经可以控制它的威力大小。
　　眼前的这颗虚无法球的威力大概刚刚好可以炸塌这处巨大的深井，并消灭和掩埋下面的怪物。
　　轰！
　　虚无法球被送入了深井之中，伴随着虚灵群庞大而嘈杂的尖叫，高大而华丽的祭坛混入无尽的碎石沉入了这千米之深的巨井。
　　浓烟在这片废墟之上飘荡着，空气中弥漫着难闻的酸臭味以及被埋入地下的虚灵群气急败坏的嘶鸣声。
　　凯莎的嘴角划起了一个好看的弧度，身子也轻轻地落在了地上，比较大的虚灵群已经被凯莎彻底解决了，不过还是不能保证它们日后还会不会爬出地面。
　　有些头疼。
　　凯莎挠了挠头发，又有着大片的黑色头发掉落，不过现在的凯莎并不是很在意了，她发现自己原本的头发是不能承受虚空能量而掉落，之后会有虚空能量构成的紫色长发重新生产出来。
　　只要不是秃头，变成什么颜色无所谓啦。
　　不过现在也并不是纠结这个的时候，周围还游荡着一些虚灵虫群，身材小巧的它们顺着刚刚的间隙爬出了地面。
　　虽然不管它们也没什么大不了，毕竟这些弱小的虚灵虫，只要不害怕，哪怕是十岁的小孩子手持利器也可以将它杀死。
　　但，也就顺手而为的事情。
　　艾卡西亚暴雨再次从荚囊中飞出，一枚枚飞弹精准的打击着每一只跑出来的虚空虫，不多时，凯莎的面甲扫射了一下周围发现没有遗漏的虚空虫之后，甚至惬意的伸了伸拦腰。
　　“哇，凯莎姐姐你好厉害！”躲在一旁的小伊丽看着已经彻底安静下来的环境，连忙两步并做一步走的跑到凯莎的身边抱住了凯莎。
　　“当然，也不看看你凯莎姐姐是谁。”听到赞扬，凯莎高兴的有些翘起了鼻子，飘飘然的说道。
　　不过高兴归高兴，凯莎也不会忘了正事，正打算开口和伊丽说着接下来的计划，一声严厉的声音大喊着。
　　“伊丽！离那个……东西，离远点儿！”
　　伴随着这句话的，是一把蓄势待发的弓箭。


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：感谢魔眼の总司、下一次的烟火、aa1897、忆觞、千年之羽丶赤鸢、炸弹喵喵头、书客3、维内佳·托比欧、我代替敷衍了事、天地无极、望卿惜君、何必那么执著、迷路的小鹿、不会近战的弓兵、书客2378、嗯嗯嗯你说的对、迷路的味精、封语尘星、姬尔伽美修、冬之殇、快加更啊的推荐
　　luka耀光的辣条
　　aa1897、迷路的小鹿、迷路的味精的月票
　　迷路的小鹿的咸鱼突刺
　　不会近战的弓兵、拉普兰德！！！、迷路的味精的刀片
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第十七章 回来的女孩

　　一把把火炬在昏暗的月色中闪烁着。
　　伊丽的族人都是恕瑞玛沙漠上的精干猎手，，毕竟居住在资源匮乏的沙漠的边缘，还能为祭坛贡献出巨量的资源，也难怪这个村落能培养出小伊丽这么勇敢的小女孩。
　　“是我的爸爸。”伊丽看着过来的男人，小声的朝着凯莎说道。
　　几丁质面甲早已覆盖上了凯莎的面部，带着扭曲怪异的声调，凯莎对伊丽说着：“小伊丽，你有一个爱你的好父亲。”
　　虽然对面这个男人持着弓箭的双手在颤抖，但是坚毅的眼神让凯莎了解了这个男人对于他女儿的爱。
　　还没等凯莎准备说着什么，小伊丽朝着她的父亲大声的喊着：“爸爸，我找到了，她就是那个‘回来的女孩’，她会帮助我们驱赶祭坛下的怪物。”
　　但是随之而来的，却是她的父亲又一次坚定的声音：“伊丽！离那个东西远点儿！”
　　这让小伊丽有些困惑，凯莎的明白她的小脑袋瓜在想什么，毕竟在和小伊丽相处的这几天里，她对于伊丽来说是个长相奇特的但非常好说话的大姐姐。
　　当然，凯莎也知道对面的这些猎手们在惧怕着什么，她在地下生活的这些年中遇到过不少掉下地下世界的人类，在经历了艾柯尼比探宝人事件之后，同时由于现在的凯莎人比较懒，又不想解释些什么，看到对方手持武器，总是会直接就将对方打晕然后送上地面。
　　她知道他们是怎么说她的，什么‘地底的怪物女孩’、‘被虚空侵蚀的怪物’。他们的恐惧早已烙印了恕瑞玛的每个沙漠、深井以及高山之中。
　　来自地底的虚空之女是个怪物。
　　想了想这些事情，凯莎又叹了口气。
　　‘当初我就不该救那些人！’
　　当然也仅仅只是想想，如果真的坐视那些人被底下的怪物所杀害，那她良心上是过不去的，哪怕是被当做怪物。
　　当然，如果这其中有哪个和小伊丽一样是个可爱的小女孩，那么说不定凯莎就会耐心的和对方解释些什么。
　　不过掉下虚空世界的人不是商贩就是探险家或者是部族里的猎手，和当年的她一样的小女孩倒是一个没有。
　　也或许是有的，只是凯莎她没找到，但不管怎么说，事情既然已经发展到这个地步了，再让伊丽待在她的身边并不是很合适了。
　　“去找他吧。”这么想着，凯莎对伊丽说着。“去找你的父亲。”
　　“可是……”小伊丽有些犹豫。“我想和你并肩作战，成为一个战士。”
　　“你会成为的，你天生就是一个勇敢的战士。”听到伊丽的回答，凯莎不禁有些莞尔，面甲下的脸上绽放出了笑容。“还记得我们说的吗？你们的部落很危险，劝他们离开这里，你在那里依然可以帮助我。”
　　伊丽虽然看不到凯莎的脸了，但是听着凯莎的语气，依然可以理解到凯莎现在的情绪。
　　于是轻轻地点了两下头，伊丽朝着自己族人的方向走了过去。
　　但没走了几步，小伊丽回过头来：“那……那我以后还能见到你吗？”
　　“会见面的，只要你还坚持着你的梦想，成为一名伟大战士。我们迟早会并肩作战，一起对抗着地下的怪物。”凯莎坚定的说着，哪怕是怪异的声线也不能阻挡凯莎坚定的声音。
　　这坚定地话语也鼓舞着伊丽，她终于得到了别人的认可，这让她很是开心。回过身子，小伊丽原本因为分离而沉重的情绪得到了缓解，接着朝着自己父亲的方向走着，这次她的脚步也变得轻盈了许多。
　　她不会让凯莎姐姐失望的，迟早有一天，她将成为部族中，甚至是整个沙漠里最伟大的战士，然后和凯莎姐并肩作战，将地下世界的怪物赶出符文之地。
　　这么想着，伊丽走到了她的父亲的面前。
　　看到自己女儿的男人连忙将火炬递给了身边的人，小心翼翼的蹲下身子。
　　借着火炬的微光，他仔细的观察着自己女儿的情况，大概细细的看了一分钟，男人才如释重负的松了一口气：“伊丽，还好你没出什么事，不然我怎么和你的妈妈和摆摆交代。”
　　“爸爸，姐姐她是个好人，不会对我怎么样的。”
　　男人没有接话，他虽然相信自己女儿说的话，但是他却不敢赌这个微小的概率。
　　毕竟目前在大塞的各个部族和村落，都流传着眼前这个怪物女孩的传说，甚至在一些部族当中，都将虚空之女的故事与来自艾卡西亚的废墟中的远古恐惧一起，编纂出一部部让小儿止啼的恐怖故事。
　　手中的弓箭再次举起，手臂上的肌肉紧绷着，伊丽的爸爸举着弓箭面对凯莎询问着：“你的目的是什么？”
　　语气有所缓解，大概是因为相信了女儿所说的话，或者是因为凯莎并没有伤害到他的女儿，但不管怎么说，都没有再喊出怪物两个字。
　　这让凯莎很是满意，虽然她并不在意这个称呼，但好歹现在的自己是个美少女，冲上来怼着自己的脸就喊怪物难免还是有些心里不舒服。
　　随即语气也温和了下来，虽然透过几丁质面甲的声线还是古怪怪异，但也能明显听出凯莎的情绪变化有些舒缓：“我要你们离开这里，这里很危险，地下世界中的怪物随时都有可能爬出来。”随后凯莎顿了顿，想让这些猎手们消化自己所说的内容。“你们可能没看到，但是小伊丽刚刚看见了，地下的怪物已经开始从通道中爬了上来，再不离开就来不及了哦。”
　　听到凯莎所说的话，伊丽的爸爸眉头紧锁着，这件事关乎重大，不是他一个人可以决定的，于是朝着旁边嘱咐了一下，几个年轻精壮的猎手就站在了最前面，手中的弓箭指着凯莎。
　　看到这种情况，凯莎不禁翻了个白眼，面前的这些武器对她是一点威胁都没有，不过也不能点明这种情况，不然谁知道对面又会拿出什么奇怪的武器。
　　看到凯莎没有做出多余的动作，几个猎手头子开始窃窃私语了起来。
　　“你们的意见是什么？”伊丽的爸爸看着中周围一圈人问着，虽然他相信了凯莎所说的话，但这座部落终究不是他一个人做主，所以还是要询问下其他人的意见的。
　　“不管那个怪物女孩说的是真是假，我觉着我们都应该搬走了。”其中一个女猎手边说着边环视着众人“我们为了安抚地下的怪物和虚空教派，已经消耗了太多的资源了，如果不是因为这个地方，我们本可以不用放弃那么多老人。”
　　“但是这周围，只有这附近的环境还能生活，如果不是因为这个，我们早就搬走了。”另一个猎手反驳的说着。
　　“我们有着整个沙漠最好的猎手们，有着丰富的沙漠生活经验，我们可以找到更好的地方，我们值得找到更好的地方！”女猎手回复着疑问。
　　“真的吗？我不信……”
　　“好了。”一个年老的猎手打断了他们的话语。“现在的情况不是我们愿不愿意的问题，如果那个怪物女孩铁了心的要赶走我们，甚至大开杀戮，有几个人能拦住她？”
　　“这个……”
　　听到这句话众人陷入了沉默，虽然是深夜，但是那划破黑暗的紫色火焰、爆炸产生的巨大轰鸣、以及面前这残余的祭坛废墟，无不证明着这些都不是人力可以达到的。
　　他们如果选择留下，真的可以阻止对面的怪物吗？
　　“而且我们还要说服那些头脑昏花的祭祀。”年老的猎人再次泼了一个冷水，但一个年幼的声音却突然从旁边响起。
　　“凯莎姐姐她有一个计划，可以保证你们能说服祭司和那些顽固的人。”
　　“小伊丽？你说说是什么办法吧，也让我们听听那个怪物女孩有什么法子。”
　　“凯莎姐她说……”
　　伴随着呜呜的风声，火把上的火苗闪烁着微光，映照在脸上的，是一张张心动的脸。


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：昨天的：感谢快加更啊、我已无话可说、Muyel_、星间蹒跚者、我代替敷衍了事、两仪式ll杀神、下一次的烟火、书客3、迷路的小鹿、黑岩射手:)、嗷嗷的叫、深海恋人斯卡蒂、冰熊猫、假面骑士修卡的推荐
　　快加更啊、星间蹒跚者、Muyel_、kimon、luka耀光、假面骑士修卡的月票
　　快加更啊的刀片
　　今天的：第三抑制力の幻想、不眠证、姬尔伽美修、 快加更啊、迷路的小鹿、下一次的烟火、苏玖熙月、冬之殇、本大爷の希儿、我代替敷衍了事的推荐
　　不眠证、迷路的小鹿的刀片
　　我代替敷衍了事的辣条
　　
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第十八章 凯莎的第二计划

　　接下来的几天，各怀心思的众人开始了计划的提前准备工作。
　　而凯莎也在这段时间里找到了另一个地下世界的入口，再次回到了地下世界之中，毕竟她的另一个计划需要用到地下世界的某些东西。
　　闲庭信步的走在地下世界中，现在的凯莎早已没了刚开始的小心谨慎了，毕竟现在的自己可以说面对大部分的虚灵和猎杀者都是毫无压力的。
　　深紫色的光芒覆盖了凯莎的眼瞳，凯莎看到了自己的目标，一只体型庞大的大型虚灵。
　　寻找到目标的凯莎身子微微一动，便瞬间消失在了原地。
　　咚、咚、咚。
　　大型虚灵庞大的身躯重重的落在了地面，带起了阵阵尘土和锤击地面的闷声，它的周围并没有其他的虚灵。不过想想也知道，在资源匮乏的地下世界，能长到十几米高的它绝不会让其他的虚灵抢夺自己的猎物和食物的。
　　这也是为什么一般强大的虚灵会落单的原因，它们不屑于和弱小的虚灵一起捕食，不仅浪费时间，也会导致它们自己的资源减少。
　　驱赶其它的虚灵来制造自己的领地行为，凯莎所了解的有这种意识的虚灵不是很多，她目前知道的也只有科加斯一个，而且还是在自己的小本本上记载的，科加斯本虫在哪她并没有见过。
　　不过如果就这么简单放任它不管的话，那么它估计就会是下一个『虚空恐惧』科加斯，当然，既然成为了凯莎的目标了，那只能说它运气不怎么好了，英虫早逝。
　　凯莎的荚囊开始变得火热滚烫，几枚飞弹燃烧着火焰擦在了这只巨大的虚灵身上，伴随着哧哧的腐蚀声，虚灵转动着它庞大的身躯走了过来。
　　轰隆隆的沉闷敲击声带动着这片空间的晃动，原本溶洞上方倒挂着的钟乳石也一块块掉落下来砸在了地面上。
　　感受着地面的晃动，凯莎的情绪也变得兴奋了起来，这是她曾经所不曾拥有的情绪，与虚空共生的凯莎多少还是受到了些许的影响。
　　但这种影响，更多的是来自于一个捕食虚空怪物的捕食者，而不是作为一个虚空的捕食者，所以凯莎她也并不反感这种情绪。
　　感受到眼前的庞然大物身上叠加了电浆效果，熟悉的虚空锚点出现在了怪物的身上，凯莎全身的虚空能量都被调动了起来，身体仿佛燃烧着火焰一般炽热，随即，凯莎的身影便消失在了原地。
　　猎手本能！
　　虚灵那充满尖刺的宽阔背部，伴随着一瞬的紫色火焰，凯莎出现在了半空之中，手中的冥界之刃向凯莎源源不断的输送着剑刃之中的虚空能量。
　　凯莎的脚下泛起了阵阵紫色，庞大的虚空能量在凯莎的脚上聚集，伴随着重力的作用以及凯莎的发力，庞大的能量瞬间跟随着凯莎灌入到了下方的虚灵身体之中。
　　虚空行走！
　　没错，这一次面对着如此巨大的虚灵，凯莎动用了目前所能动用的两个最强大的能力，猎手本能以及虚空行走。
　　猎手本能的使用，可以让凯莎瞬间移动到叠加了电浆效果的对象它身上的任意位置，而且对方无法预判到凯莎的落点在哪里。
　　虚空行走可以将庞大的虚空能量集中在凯莎她身下的一个点的范围之内，虽然也有着小范围的群体伤害，但面对体积如此巨大的虚灵，这两种技能结合在一起也可以说是凯莎目前最强的单体技能了。
　　当然，虚无法球的能力虽然也很强，但是凯莎她的第二计划所用到的必须是一个较为完整的尸体。
　　所以如果虚无法球用出来，导致这片溶洞的消失，那么自己所需的尸体也无法得到，甚至可能产生更加严重的后果，那就是这只庞大虚灵的尸体被虚无法球的能量所蒸发掉。
　　因此虚空行走和猎手本能的使用，是眼下的情况最合适的技能。
　　哧！！！
　　虚灵身上的暗凝铠甲遇到凯莎脚下的虚空能量瞬间被灼烧了一个大窟窿，虚灵也在痛苦的发出嘶嚎声，但它平时消耗巨量的物质所带来的增加的外壳硬度此时并不能阻止凯莎的前进。
　　凯莎顺着已经灼烧出的血肉大洞，进入了这只虚灵的身体里面。
　　而这只虚灵，它第一次痛恨为什么要将积攒如此之多的能量用在让身躯更加坚硬庞大上，这让它的行动变得越来越迟缓，与以往的小虫子不同，哪怕是变的如此笨重的它依然可以捕食到大量的食物。
　　但眼前的这个小虫子，和以往的那些都不同，她敏捷的身躯让已经变得笨重的自己无法抓住她，强大的攻击使得平时固若金汤的甲壳被轻易破坏，现在它的处境很危险。
　　想明白这一点之后，虚灵转动着庞大的身躯，在溶洞之中来回的翻滚，撞击着，试图将已经进入它身体的小虫子撞出来。
　　嘭、轰。
　　一阵阵声波再次在地下世界中传动着，因为没有感受到充斥着恐惧的魔法随着声波同时传递过来，地下的虚灵们并没有朝着震源处赶过来，而是无视着继续各干各的。
　　但其中一只小小的怪物并没有和同伴一样，有着深褐色粗糙皮肤的它瞪着两只萌萌的大眼睛紧紧的盯着声音传来的地方，眼中充斥着好奇，嘴里的粘液也不自觉的滴落出来掉在地上，地面便出现了一个大洞，并发出着被腐蚀后的哧哧声。
　　随后，终究是好奇心占据了上风，摇着粗短的尾巴，这只奇怪的生物朝着凯莎所在的方向走了过来。
　　……
　　进入虚灵身体的凯莎只觉着一瞬间有些头晕脑胀，虚灵这不停的翻滚身子，撞击墙壁的行为确实成功的让凯莎有些天旋地转。
　　不过问题也不是很大。
　　虽然头还是有些闷闷的，但是凯莎已经成功的摸到了虚灵的虚空心脏处，双手掌心的两个洞顺势贴在了虚空心脏上。
　　一只手拼命的吸收着虚灵体内庞大的虚空能量，而另一只手将自己身体内的虚空能量灌输到了虚灵体内。
　　由于已经稳稳的抓住了心脏，凯莎的身子牢牢的固定在了心脏旁边，此时的虚灵无论做出多大的动作都不能再给凯莎造成影响了。
　　而随着时间的渐渐流逝，虚灵体内的所有能量都已经被凯莎吸收的一干二净，取之而代的是凯莎灌入它身体内的能量。
　　原本泛着蓝色光芒的眼睛已经熄灭，取之而代的是和凯莎一样的深紫色眼睛。
　　‘成功了。’
　　凯莎的嘴角露出了一丝微笑，她这些年的狩猎可不是一无所获，凯莎在研究着虚灵，并且在一次偶然的实验中，凯莎发现只需要将虚灵体内的虚空能量替换成自己体内的虚空能量，那么她就可以操控这只虚灵。
　　而这便是她第二计划的基础，操控一只巨大的虚灵，对那个临近深渊的部落进行破坏，让他们不得不搬离那个地方。
　　至于为什么是一只巨大的虚灵而不是很多只小一点的虚灵，主要是因为凯莎无法做到操控如此多数量和高质量的虚灵。
　　而如果是选择操控更小的虚空虫群，那么感觉不到威胁的那些部族中的顽固派是不会选择搬走的。
　　同时一只庞大的虚灵也有着更大的视觉冲击力，和更大的破坏效果。
　　当然，造成破坏的地方是凯莎和猎手们早已沟通好的，他们会想办法让那里无人居住，她只需要让那里顽固的人对地下的怪物感到害怕，知道祭祀是没用的就可以了。
　　现在又有一个问题摆在凯莎眼前，眼下这个庞大的虚灵，她要怎么带出去？
　　想着，凯莎又头疼的挠了挠头发，而这次最后的几缕黑色秀发也让凯莎彻底薅干净了。


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：今天双更，主要是群里的天天催更，我太难了（叹气）
　　明明说好的进群不催更呢嘤嘤嘤
　　最后大家多投投推荐票鸭，爱你们
　　感谢爱尔米特、佐为、luka耀光、本大爷の希儿、书客1、天地无极、我已无话可说、卡顿、书客8
　　以及 书客8的月票
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第十九章 这只小克格莫中暑了

　　最终凯莎决定驾驶着这只虚灵寻找一个全新的出口。
　　只能希望到时候那个出口不要离自己的目标太远，不然驾驶着这么大的虚灵走在地面上，会吓坏很多小朋友的。
　　虽然心里是这么想的，但现实里的凯莎想到会吓到人，其实内心中还有着小小的愉悦感。
　　没办法，谁让凯莎是一个充满恶趣味的人呢，而且在地下独自生活了这么多年，再不给生活上添点色彩，这谁顶得住啊。
　　想着，凯莎的嘴角露出了怪怪的笑容，开始驾驶着这只庞大的虚灵寻找着可以出去的地方。
　　当然，凯莎也随之发现了跟在后面摇着小尾巴的怪物，虚空带来的强化让她可以像雷达一样感应着周围的环境，哪怕是躲得严严实实的虚灵凯莎都能发现踪迹。
　　更何况这只虚灵是大摇大摆的跟在了凯莎的身后。
　　一开始倒是也没让凯莎留意，以为是偶然路过的一只虚灵虫，或者是某种小型的猎杀者。但是随着时间的发展，凯莎发现它并不是偶然路过，而是一直跟着自己在前进。
　　这就非常有意思了，凯莎顿时来了兴趣。
　　毕竟这只大虚灵平时日常生活中就携带着驱赶的气息，一般情况下其他的弱小虚灵只是路过也就罢了，如果像是这样跟着，肯定会导致受到这只大虚灵的攻击的。
　　虚灵只是被永不餍足的饥饿所驱使，但这不代表虚灵是不过脑子的蠢货。相反，这些虚灵很聪明，懂得该做什么，不该做什么。
　　那么这只小怪物的行为就非常有意思了，它究竟想干些什么呢？
　　在虚灵体内的凯莎想着就探出了自己的脑袋，看了看后面跟着的小怪物，圆滚滚的大脑袋，两颗萌萌的大眼睛，口中涎着绿色的不明液体。
　　这对于凯莎来说可不是眼熟能概括的，眼前的这个小怪物她在地下生活的这几年里可是天天念叨。
　　相比起虚空英雄几人组中的雷克塞、卡兹克、维克兹、科加斯，克格莫是凯莎记录在小本本中最好接触，也是最容易进行沟通的一只虚空英雄。
　　她可是对于克格莫垂涎欲滴很久了！
　　简单的说，就是凯莎她馋克格莫身子，在地下世界的生活中，独自一人生活的凯莎早就无聊透了，她记载着符文之地见闻录的小本子都叫她快翻烂了。
　　尤其是虚空那几页，关于虚空的英雄介绍，现在的凯莎都能倒背如流了。
　　所以对于凯莎来说，领个幼年期的虚空英雄玩养成也是美滋滋的，而这里面最合适的拉来当养成的虚空英雄当然是对于生灵恶意最小，对世界充满着好奇心的克格莫了。
　　背景故事当中的克格莫需要的是填饱它无尽的好奇心，然后加以正确的引导方向，就可以调教出一个合格的宠物……啊不是，是跟班啦。
　　而且食物也很好找，自己需要的仅仅是虚灵的虚空心脏，身体甲壳什么的可以给它吃，或者是地上扔下来的那些祭品，给克格莫吃还能防止它们变成猎杀者，一举多得。
　　这么想着，凯莎跳出虚灵的‘驾驶舱’。
　　凯莎一出去，原本还在走动的虚灵脚步就停了下来。
　　跟随在身后的小克格莫也停了下来，仔细地观察着眼前这个奇怪的大个子。
　　抬起粗短的脑袋，短短的脖子大大的眼睛充满了疑惑，眼前这个大个子这么停下来了？也不知道它好不好吃，第一次见这么大的大个子。
　　穿过背部剩余的尖刺，凯莎走到了虚灵的屁股处，沿着一根横着长的尖刺双手一撑，坐了下去。
　　看着地下只要一米来长半米高的小克格莫，抬着小小的粗短的脖子拼命的仰着头往上看的样子，凯莎感觉心都化了，这小家伙实在是太可爱了。
　　果然，幼儿期的‘动物’是最可爱的。
　　想了想日后成年期足足有两米高的克格莫，和它以后布满鳞甲的粗糙皮肤，凯莎暗自点了点头。
　　不过现在的克格莫还是很可爱的，身上的皮肤也没有变得狰狞和粗糙，口中的粘液也没有那么多，所以整个身体就像个一个长相奇特可爱玩偶。
　　“嘿，小家伙，看什么呢？”看着克格莫这么够着脖子都看不见上面的可爱样子，凯莎忍不住喊了一句。
　　‘？？？’克格莫小小的脑袋充斥着大大的疑惑，刚刚是什么东西在发出声音。
　　“嘿，在这呢！”凯莎朝着下方伸了伸手，挥了两下，再次喊道。
　　这回克格莫总算是听到声音的方向了，抬着头往上看发现看不到，干脆把身子转了过来，仰在地上看着。
　　这回克格莫终于看到了声音的来源。
　　一个奇怪的‘虚灵’，克格莫来了兴趣，它刚刚来到这个世界里，对一切都充满了好奇。但枯燥乏味的地下世界里，总是那些长相奇特的同类，和数不尽的地下通道。
　　枯燥乏味，这对于天真无知，以及拥有无尽好奇心的它来说极为致命。
　　它张了张嘴，想要吃掉眼前这个长相奇特的同类，但是却感觉自己完全吃不到。
　　克格莫有些沮丧，它很想要吃掉这个奇怪的东西，这种渴求的欲望仅次于它脑海中一直引领着它前行寻找着什么的闪光。
　　“咦？”
　　凯莎的眼眸中泛过一丝紫光，看着地下的克格莫。
　　她发现在克格莫的旁边，有着一道奇怪的紫色闪光，轻轻跃下，凯莎走到了克格莫的身旁。
　　克格莫一看凯莎过来了，连忙翻过身子，用头蹭了蹭凯莎的腿。
　　这个行为看的凯莎眼角直抽抽，这也太像小动物了吧，没忍住摸了摸克格莫的脑袋，克格莫也享受的闭上了眼镜。
　　“嗷呜。”紧接着，克格莫咔嚓一口咬在了凯莎的手上，不过也许是因为还处在幼年状态，克格莫的腐蚀唾液对现在的凯莎并没有什么威胁。
　　当然，恶心还是很恶心的。
　　连忙抽出了自己的手，甩了甩上面的唾液。
　　此时的闪光依旧微微的亮着光芒，看到凯莎的靠近似乎是有些慌张，但是发现凯莎没有发现自己之后，又安稳的待在了克格莫的头上。
　　趁着闪光一个不注意，凯莎伸手直接抓住了那道闪光。
　　紫色的闪光不安分的在凯莎手中乱窜，大概是它也没有想到凯莎可以将它抓住，不过既然抓住了凯莎很是好奇这个到底是什么。
　　在她小本子的记载中，好像确实有这么一个东西，当时记忆模糊写的也不是很清楚，语气不是很确定，但是今天见到之后倒是可以肯定了。
　　这道闪光是什么？
　　凯莎有些好奇，甚至没有管在啃着自己脚的克格莫，毕竟还小的克格莫，也不能将它嘴上的力道传到虚空皮肤后的身体，没有什么感觉也没伤害，就随它开心吧。
　　不过凯莎也很快，就知道了这道闪光是什么东西了。
　　发出一阵耀眼的光芒刺激的凯莎睁不开眼睛，手也下意识的松开了。
　　紫色的闪光顺着凯莎手上的口子，进入到了凯莎的身体。
　　下一刻，凯莎的身体仿佛在燃烧着紫色的火焰。


　　群60⑥7九3④0六
　　感谢：快加更啊、嗯嗯嗯你说的对、炸弹喵喵头、猫客除我人均大佬、亡命死徒、天地无极、花。多场)瓦工、口爱的琴里是我哒、孢子爬虫、书客2378、诗sir、力量让我迷失自我、樱樱怪、下一次的烟火、姬尔伽美修、刹天神、深海恋人斯卡蒂、维内佳·托比欧、迷路的小鹿、柯姬、luka耀光、拉普兰德！！！的推荐票。
　　多来点票票灌满我（雾），还有多来点间贴秋梨膏，让我知道不是在单机嘻嘻。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第二十章 监视者的手笔

　　永不餍足的饥饿吞噬了凯莎的思维。
　　黑暗、虚无、湮灭以及那一抹紫色的光。
　　凯莎现在的脑海中已经什么都感受不到了，虚空的意识占据了她的脑海，她感觉自身仿佛置身于一处伸手不见五指的黑暗之中。
　　她的听觉、嗅觉、触觉、味觉全部消失，只留下视觉，让凯莎得以在这片黑暗之中看到那一抹闪着紫色的光。
　　‘你是谁？’
　　凯莎尝试着问着眼前这道闪光，即使是她不知道对面这个东西能不能听到自己的声音。
　　闪光没有回答，它依旧在那跳动着，仿佛在进行着呼吸一样。
　　凯莎皱着眉头，开始围绕着这道闪光观察了起来。
　　但是转来转去，凯莎发现自己对于眼前这道奇怪的闪光没有任何办法，周围是一片黑暗，她的其余四感什么都感知不到了，往黑暗处走那是纯粹找死了。
　　不说黑暗中散发着虚空湮灭一切的气息，就说前世里凯莎她看到的那些恐怖电影里，往黑暗处跑绝对是嫌自己命长。
　　那眼下还真就只剩下这一个选项了。
　　黑暗中的凯莎翻了个白眼，伸出了自己的手。
　　‘咦？’
　　刚刚伸出手的凯莎便发现事情并不简单，原本被虚空皮肤所覆盖的爪子变得白皙滑腻，青葱般的手指让凯莎想舔自己一口。
　　她的虚空皮肤消失了！
　　她的触觉已经消失了，所以刚刚居然没有发现自己身上的虚空皮肤消失这件事，不过就算是消失了也没什么用就是了，反正没有触觉自己就算干了什么也感受不到。
　　‘唉。’
　　凯莎深深地叹了口气，自己是在是太难了，想‘发泄’下都不行。
　　想到这，凯莎进入了贤者时间，也没什么兴趣孤芳自赏了，兴趣缺缺的伸出了自己的右手，触碰到了那道紫色闪光。
　　和凯莎所想的一样，她成功的触发了‘剧情’。
　　但是接下来的剧情内容和她所想的有些不太一样，原本凯莎以为触碰之后就可以离开这个未知的空间，但是接下来发生的一切，让凯莎有些措手不及。
　　无尽的虚无吞噬了凯莎的意识，她的五感被侵蚀、消失殆尽，虚无彻底湮灭了她的脑海。
　　这里是彻底的虚无，这里是虚空的海洋。
　　这里是监视者的意识之海！
　　湮灭、虚无、饥饿，女孩的脑海里只剩下这些，其余的她什么都不记得了。
　　‘我是谁？’黑暗中的女孩懵懂的张开双眼，‘我是猎杀者？虚灵？监视者？’
　　脑海中的记忆开始逐渐丧失，女孩逐渐忘记了在恕瑞玛，在符文之地生活的一切。
　　见到女孩的心灵渐渐放开，闪光逐渐将自己的触手伸向了女孩的意识更深处。
　　啵~
　　轻微的泡沫破裂声在这片意识之海中诡异的响起，闪耀的金色光芒充斥着原本黑暗的意识之海。
　　‘我是……穿越者！
　　我是卡萨丁和凯莉丝的女儿！
　　我是虚空之女！
　　我是凯莎！！！’
　　随着光芒万丈的金色闪光，凯莎在意识之海的身体如同一座人形灯塔，点亮了整片黑暗。
　　原本占据了凯莎全部意识之海的闪光瞬间被金色光芒所吞噬。
　　凯莎的脑海中也多出了很多来自于那道紫色闪光的知识。
　　此时的凯莎才终于知道，那道紫色的闪光是个什么东西了。
　　当玛尔扎哈于艾卡西亚重生时，虚空中的监视者就留意到了这个男人，作为第一个主动接受虚空腐蚀之人，玛尔扎哈显然受到了监视者的特别‘关照’。
　　玛尔扎哈的脑海中无时无刻不在回旋着那充满恶意的回声，虽然他早已把这种声音当做了虚空对他的启示，但很明显，虚空不会这么好意的送给玛尔扎哈‘启示’。
　　这是监视者留给克格莫的一个‘大礼物’，玛尔扎哈体内充斥着无尽的虚空能量，里面包含着部分监视者的权柄。
　　玛尔扎哈因此才获得了召唤虚空传送门，以及召唤虚空生物的能力。
　　但这可不是什么赏赐，而是和养猪一样，让玛尔扎哈身体里面的监视者权柄适应符文之地的物质法则。
　　紧接着就是派出克格莫来回收这一部分的监视者权柄，并指引着克格莫。
　　在克格莫终与玛尔扎哈相见之时，就是克格莫成为新的监视者的时候，一位进入了符文之地的监视者。
　　这对于符文之地来说无疑是最致命的，虚空监视者的力量与物质世界之间互相排斥所以无法直接进入符文之地，而动用这种曲线救国的方式，监视者们便可以轻松的通过克格莫这个已经进入符文之地的监视者打开领域之间的帷幕踏足这片土地。
　　当然，这其中可能会过很久，克格莫才能成为监视者。
　　但是虚空之中，最不缺的就是时间，监视者们等得起。
　　不过现在，这让凯莎摘了这个大桃子，脑海中浮现起虚空中监视者气急败坏的样子，凯莎忍不住想笑出声来。
　　感受了下外界的身体还很安全，克格莫还在啃着凯莎那坚硬的小腿磨牙。
　　‘时间还早。’
　　凯莎想着。
　　‘那就再研究研究意识之海的世界。’
　　一瞬间，凯莎在外界的身体上燃烧的紫色火焰更加旺盛了。
　　……
　　“嘤……”
　　随着一声轻吟，凯莎醒了过来，身上燃烧的虚空火焰也渐渐熄灭。
　　看着腿上还在坚持不懈啃着暗凝铠甲的克格莫，凯莎有些无语的伸手揪着克格莫那粗短的脖子。
　　“嘿，嘿，还在这啃呢。”
　　右手抓着克格莫的脖子，左手挠着克格莫的下巴。
　　看着克格莫舒服的闭上了那萌萌的大眼睛，凯莎更加的无语了，这还是原本那个虽然天真无知、充满好奇，但是异常危险的克格莫吗？
　　怎么感觉它好像一条狗啊。
　　当然凯莎不知道的是，在获得了闪光中那一部分的监视者权柄之后，她的气息对于克格莫来说亲切的多，如果是原本那个吸收权柄之前的凯莎，那克格莫肯定还是一口直接咬上去了。
　　‘不过……’
　　凯莎左手挠了挠已经全部变成紫色的头发，养条狗的话感觉还不错？


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：此处剧情全部自由发挥，这里的监视者的计划是我根据背景故事发散想的，万一之后拳头出设定不一样不要找我哦2333 
　　唔，我就不整理今天和昨天的推荐这样分开了，感觉好累orz。
　　感谢花嫁大我、炸弹喵喵头、瓦罗兰saber、口爱的琴里是我哒、力量让我迷失自我、寒荼、姬尔伽美修、阿伟！、维内佳·托比欧、沉迷百合的百合男、我代替敷衍了事、快加更啊、佐为、luka耀光、叁世白、书客3、 黑岩射手:)、Muyel_、ﾟ(ﾟ∀(っ♪～、牟启明、你家盖亚、封语尘星、爱尔米特、丶时间丶大大、幽暗瞳孔、假面骑士王蛇、迷路的小鹿的推荐。
　　以及瓦罗兰saber的月票，扑街鼓励师六指琴魔商练清大大和可爱的群友迷路的小鹿的辣条
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第二十一章 天空一声巨响，凯莎闪亮登场

　　“不行，我坚决不同意。”一名年迈的祭祀颤颤巍巍地拄着拐杖说着。
　　“对，你们这样是会让族群步入毁灭的！”另一个肥头大耳的祭祀挺着庞大的将军肚附和着。
　　和一开始预料的一样，猎手们左右相互看了一眼，无声的耸了耸肩。
　　其实这些猎手们也都知道，这些祭祀不同意搬走更多的原因是离开了这处地方，他们原本拥有的权利会因此消失。
　　虽然知道问了也是白问，但是抱着万一的心态这帮猎手们还是问了。
　　相互之间交换了一下眼神，躲开祭司们的目光，猎手们纷纷走出了祭司们所在的屋子。
　　一位祭祀眉头皱着，似乎是感觉到了猎手们的不对劲，对着胖祭祀询问着：“他们是不是有点不太对劲，最近祭坛那个爆炸是不是就是他们搞出来的？”
　　“怎么可能，他们要有这个胆子早就这么做了。”胖祭祀不屑的冷哼了一声“这次祭坛坍塌了你我的罪过大了去了，准备好收拾收拾吧。”
　　这句话让老祭司沉默了，他们的好日子是建立在虚空教派的威名上，不然他们也不会果断抛弃太阳祭祀的职位，转而当了虚空教派的走狗。
　　因为虚空教派的威名是实实在在的能为他们带来好处，而曾经的恕瑞玛帝国已经不复存在了，太阳圆盘也早已消失不见，守着太阳祭祀给他们的结果就是青苔遍布的神庙大门，以及祭司们日渐消瘦的身体。
　　所以在虚空教派的成员来到这里的第一天，他们就果断抛弃了太阳，转而投向了虚空教派的怀抱里。
　　当然，虚空教派的虽然都是疯子，但是也没让这群愚蠢的祭祀失望，将这里所有的祭祀任务全部交给了他们。
　　这对于这群祭祀来说可是个大肥差，掌控着献祭地下深渊的所有祭品，带给他们的便是日趋丰盈的身体，和油光满面的脸。
　　而虚空教派所做的只是偶尔来个人，检查检查这里深渊祭坛的情况，里面的虚空的声音是否越来越大。
　　至于最后深渊大开，虚灵会不会吞噬这几个祭祀，老实讲，虚空教派的人反而会很高心，对于这种现像乐见其成。
　　至于说这群祭祀们知不知道未来的情况……
　　他们是知道的，而且早早准备好了退路。
　　“所以计划要提前准备了？”一位女祭司小声的朝着两人问着。
　　“当然，而且不仅要把钱带走，这些部族里的人我们都要留下给虚空教派祭祀，不然你留下来让他们泄愤？”胖祭祀皱了皱眉头，没想到女祭司会问出这么愚蠢的问题。
　　他们所说的计划，便是早早在第一次接触虚空教派就准备好的退路，依靠着这么多年掌握献祭渠道偷偷攒下的一些祭品，他们早就将其换为了闪亮亮的金币。
　　但是祭司们显然又添加了一笔新的计划，送部族的凡人去死，保全他们自己的性命。
　　“不行，抛弃村子里的人让他们去死？”女祭司的情绪似乎有些激动，这和开始说好的不太一样。因为穷苦了一辈子，她能昧着良心挣钱，但是不能接受献祭族人们去死。
　　“我们没看护好祭坛，如果不留下这些人让虚空教派的疯子泄愤，到时候倒霉的就是我们了，那时候我们哪怕跑也会被虚空教派的疯子惦记上。”胖祭祀有些不耐烦了，这个女人总是到了关键时候变得优柔寡断，所以昨晚祭坛坍塌的时候他们没有喊她一起讨论，现在这个危急关头能够自己保命就不错了，还考虑那些凡人？
　　每一位太阳祭祀都认为自己不是凡人，是恕瑞玛伟大的飞升者的后裔，因此他们认为只有伟大的飞升者血脉，才能沟通那早已消失的太阳圆盘。
　　当然，如此卑鄙低劣的人会是飞升者的后裔吗？
　　答案显然是否定的。
　　他们哪怕是有着飞升者的血脉，那也早已稀薄的不成样子了。
　　恐怕也只有希维尔那种，有着如同太阳一般闪耀的人，才有资格称为飞升者后裔吧。
　　趴在神庙楼顶上观察的凯莎感叹着。
　　没错，凯莎早早的就趴在楼顶上偷听这帮祭祀的讲话了。
　　毕竟那帮猎手们希望凯莎在开始计划的时候顺便解决掉这帮祭祀，本着你让我杀我就杀，那我岂不是很没面子的原则，凯莎就决定趴到他们楼顶，偷听祭司们的对话。
　　不听不知道，一听真是让凯莎火冒三丈，这帮人不仅帮虚空教派助纣为虐，还打算献祭整个部族给虚空教派来方便自己跑路。
　　虽然凯莎前世和今生合起来比这更无耻的都听说过，但那也只是听说过，和真正看见是两回事。
　　当下，凯莎就做出了决定。
　　嘭！！！
　　巨大的声响犹如一道雷鸣，伴随着楼顶落下的碎石，凯莎的身影重重落地。
　　身上布满了狰狞的暗凝铠甲，虚空皮肤的纤维质包裹着凯莎日渐紧俏的身材，凯莎的目光透过几丁质面甲观察着惊呆的祭司们。
　　“早上好啊。”如同嗓子里塞满了浓痰一般的怪异湿啰声响起，凯莎挥了挥自己的爪子打着招呼。
　　“怪……怪物……”祭司们的仿佛感觉自己的喉咙被抓住了，压抑感让他们甚至不敢呼吸。
　　“恭喜，猜对了。”凯莎没有生气，反而认真的点了点头，和死人哪里需要计较那么多呢，身上的荚囊微微发烫。“那么，送你们什么礼物呢？”
　　“跑！”恐惧让祭司们开始感觉到明显的不对劲，胖祭祀的一声巨吼让所有人回过神来，迈着有些发抖的腿肚子，拼命四散逃离着。
　　“不好意思，这礼物强买强卖。”随着凯莎的话音落下，荚囊裂开了口子，一枚枚燃烧着虚空烈焰的电浆弹向着四散逃离的祭祀们追去。
　　当电浆弹击中逃离的祭祀，往往他们还没有反应过来就瞬间被炽热的虚空火焰所吞噬，化作难闻的焦炭味和一缕青烟消散在了这片太阳光下。
　　但有一人凯莎并没有杀她。
　　踏、踏、踏。
　　凯莎轻轻地几声脚步声仿佛重锤一样敲击在女祭司的身上，当她看到同伴们化作青烟时整个人都傻楞在了原地，她不知道眼前这个怪物为什么不杀掉她，是要玩弄她？还是要吃了她？女祭司的内心中充斥着恐惧。
　　“你知道我为什么不杀你吗？”凯莎没有着急，缓慢的询问着。
　　怪异的声腔让女祭司听着很难听懂，但却不得不打起十二分精神听着凯莎说什么。
　　连忙摇了摇头表示她不清楚。
　　“呵。”伴随着一声轻笑，几丁质面甲迅速向后折叠，凯莎那精致的脸庞露了出来。
　　也许是没有想到那怪物一样的身体会有这如此美丽的面孔，女祭司一时忘记了恐惧，看的有些呆了。
　　直到……
　　“带着你的良心，离开……”
　　区别于开始时听到的湿啰声，一道充满魅力的声线迈入她的耳朵。
　　……
　　“莉亚祭祀，发生了什么？”故意耽搁了一会的猎手们这才急匆匆的赶过来询问着。
　　“虚空之女，她从地下回来了，来惩罚我们了……”莉亚呆愣的站在原地，声音小到对方贴的很近才能听到。


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：这里是主角第一次主动杀人，但是其实咸鱼心态并没有转变太多，在符文之地这个世界关心的只有当时的四人组以及父母亲，不过日后经历的更多会有所转变。同时凯莎一定程度上被虚空所影响了，所以没有什么太大的情绪波动，不过作为前世生活在和平年代接受教育的人，还是有着道德标准和底线的，不会胡乱杀人。
　　而且我看小说老看到那种杀坏人之后就恶心然后吐了的剧情太多了……有点腻了。
　　昨天的感谢：感谢下一次的烟火、riddle、孢子爬虫、两仪式ll杀神、天地无极、望卿惜君、不嘛不嘛略略略、幽暗瞳孔、神乐真昼、Rove·庸人、luka耀光、摸鱼的夏天的推荐。
　　以及望卿惜君、幽暗瞳孔的刀片和猎魔人不死于草叉、幽暗瞳孔的月票。
　　今天的感谢：感谢黑岩射手:)、书客2378、第三抑制力の幻想、卡顿、 嗯嗯嗯你说的对、瓦罗兰saber、瓦罗兰saber、 炸弹喵喵头、姬尔伽美修、维内佳·托比欧、下一次的烟火的推荐。
　　以及维内佳·托比欧的月票。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第二十二章 计划开始

　　祭祀们的离奇死亡引起了部族中所有人的慌乱，而作为神庙事件中唯一活下来的人，莉亚祭祀这两天的精神状态也有些不太对。
　　经常独自一人躲在某个地方叹息，劝说着族人搬出这片土地，说着怪物们即将从从地下爬出的怪话。
　　当然，除了早已知道实情的猎手们，没有人在意她的警告，只当做是经历了这件事之后精神上受到了刺激。
　　不过莉亚的状态还是引起了部族酋首的注意，莉亚口中的怪物即将爬出来是不是真的他不知道，但是杀死祭司们的虚空之女他是知道的，作为近些年沙漠部族中时刻流传的‘传说’，他作为部族的酋首时刻打听着和这个怪物女孩相关的消息。
　　毕竟沙漠中流传的传说，基本都是八九不离十的真实故事。
　　所以这段时间他指挥着族中适龄的青年接受着战斗训练。
　　聚落中时常响起钢铁的碰撞和人们的叫喊声，当然，已经有了计划的猎手们在摸鱼。
　　听着周围嘈杂的声音，处于极限超载模式下的凯莎撇了撇嘴，因为这场大训练，部族中的集市都因为这件事变得冷清了许多。
　　这让凯莎很是郁闷，本身处于极限超载模式下的她来到这里，就是想拿点好吃的和好喝的，但是谁能想到因为她自己杀了祭司们的缘故，导致她少吃很多想吃的美食。
　　果然，因果循环，报应不爽。
　　想到这里，凯莎狠狠的咬了一口手中的烤肉串，似乎它就是那个让凯莎吃不到美食的可恶酋首。
　　另一只手也没有停下，随手将早已准备好的银币放在了摊主的桌子上，接着凯莎就哼着古怪的歌曲离开了这个摊位前往下一个摊位继续寻找着美食。
　　至于银币怎么来的，凯莎在地下的这几年中，遇到了非常多的人掉下地下世界之中。
　　他们有的活下来了，被凯莎送上了地面传播着地下世界的恐怖故事，有的永远的留在了地下，没有人知道他们死在了地下。
　　本着人道主义精神，凯莎在发现变成怪物和成为尸体的人之后，都会将他们烧成灰烬，当然在这之前，她会搜搜对方的衣服看看有没有自己所需要的。
　　有时候就会搜到不少的钱财，毕竟行走在恕瑞玛的，很多人不是探险家就是商人，都是不差钱的那种。
　　寻思着可能会用到，凯莎便放了一些钱财在自己的袋子里，以备不时之需。
　　大概走了没几步，手中的烤肉还没吃完，凯莎发现了一个眼熟的小物件，于是蹲下身子，呆呆地看着那个小物件很长一段时间。
　　是风之哨，它吹起来的呜呜声总让她想起前世中的小火车，所以这是凯莎最喜欢的一种小玩具，也是当年凯莎的四人小队拿来当做放风时发现危险吹响的小道具的原因。
　　看到这个玩具凯莎便想起来那个她快要遗忘的童年。
　　轻轻地叹了口气，凯莎趁着摊主不注意将那个小物件拿到了手中，同时塞了好几枚银币到了摊主的口袋里。
　　反正钱她还有很多，而且在地下也用不到。
　　就算是感谢摊主让她回忆起以前美好童年的谢礼。
　　摩挲着手中的风之哨，凯莎转身干脆的离开了集市，现在的她已经没有什么心情去吃东西了。
　　带着五味杂陈，说不上来什么的心情，凯莎将风之哨缓慢地放到了嘴边，轻轻地吹了起来。
　　是Connexion，前世中凯莎所玩的游戏的一首ed曲。
　　虽然歌词早已模糊，但是旋律凯莎却一直记着。
　　……
　　日复一日 却仍是孤身一人
　　你可知 那无尽的孤独几乎将我吞噬
　　我渴望着能有一个声音 将我从梦魇中唤醒
　　若我能完成这一切 你能否回到这里
　　……
　　悠扬的曲声混杂着悲伤地情绪弥漫在整个集市之中，越来越远，越来越远……
　　集市中没有人知道歌曲是在哪里传出的，所有人都被这首奇怪的音乐所感染了，直到音乐声离去了很久，人们才回过神来。
　　“刚刚是谁吹奏得音乐？”
　　“不知道，可能是个路过的旅人吧。”
　　……
　　夜晚，总是静悄悄的。
　　但这份静谧也总是伴随着暗潮涌动。
　　凯莎站在聚落的大门口，闭着眼睛依靠在门柱上，像是在等待着什么。
　　呜~呜~呜~
　　如同风声一样的风之哨嗡嗡响起，凯莎原本紧闭的双眼也睁开来，闪烁着紫色的火焰。
　　这代表着猎手们的准备工作已经完成了。
　　几把闪烁着微光的火炬出现在了黑夜之中。
　　这是猎手们早已准备好的地方，凯莎只需要破坏这部分的建筑就可以造成威慑还不会伤到一个人了。
　　咔嚓！轰！
　　眼睛闪烁着虚空能量，凯莎的意识连接到了监视者的权柄，原本需要凯莎站在它身体里操控的巨大虚灵，伴随着轰隆隆的声响出现在了黑夜之中。
　　呃啊啊啊！！！
　　伴随着巨大的嘶吼声，虚灵直起了庞大的身躯挡住了月亮，那泛着紫色的巨大眼瞳，如同两个诡异的月亮镶嵌在黢黑的深夜。
　　看着大虚灵这给力的卖相，凯莎满意的点了点头。
　　不枉她故意挑选半夜才来进行破坏，原本虚灵那残破的身躯都被黑夜的迷雾所笼罩，现在的虚灵可谓是卖相极佳。
　　当然如果白天来也不是不行，毕竟虽然虚灵外在的甲壳惨烈了些，身上还有着一个巨大的伤口，但是毕竟体型摆在那里，威慑感还是有的。
　　不过白天哪有现在的效果好啊，而且夜晚人员流动也变得少了，不会对于周围的普通人造成误伤。
　　轰！
　　“啊啊啊啊，怪物！！！”
　　伴随着各种尖叫声，大虚灵的尖足狠狠地刺入了早已标记好的屋子。
　　大地在颤动着，恐惧的气息在空气中凝聚着，虚灵的身体如入无人之地一般，在聚落中横冲直撞，每到一个地方，都会引起阵阵尖叫。
　　但仔细观察，其实可以发现虚灵造成的损害非常小，和它产生的巨大威慑完全是两个样子。
　　但是谁在乎呢？在黢黑的夜晚出现一个庞大的怪物，他们剩下的只有恐惧。
　　凯莎嗅着空气中散发的恐惧的气息，那是普通人在极度恐惧时流出的泪水。魔法会顺着泪水和恐惧向外流出，她对这个味道很熟悉，地下生活中每个掉下去的人都会不自觉的散发出魔法，从而吸引着那些地下的怪物们。
　　平时的凯莎很讨厌这个味道，因为当嗅到它时，就证明又出现了一个无辜的人被拉入了地下世界。
　　但此刻，凯莎从来没有像现在一样对这个气息感到高兴。
　　恐惧……恐惧就好办了。
　　凯莎的嘴角挂起了一抹微笑。


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：昨天的感谢：感谢天地无极、Rove·庸人、Mutuski、快加更啊、灰烬223、冬之殇、幽暗瞳孔、我代替敷衍了事、冬之殇、蓦山溪、撕破伤口｀、两仪式ll杀神、深海恋人斯卡蒂、书客7、花嫁大我、假面骑士王蛇、想摸鱼的盖亚、天之亡骸、要好好学习呀、忆觞、落魄の天子的推荐。
　　以及Rove·庸人、花彤ギ、的月票和kimon、落魄の天子的刀片
　　今日份感谢：感谢luka耀光、书客2378、(ﾟ∀(っ♪～、不眠证、瓦罗兰saber、姬尔伽美修、下一次的烟火、拉尼娜年、下一次的烟火、依西斯·普雷、冰熊猫、叁世白、亡命死徒、冬之殇的推荐以及的守望先锋官网、鹿目圆酱月票
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第二十三章 离开

　　太阳微微从天际线中露了出来，斜斜的金色光芒散在了沙漠上。
　　暖洋洋的光线并没有温暖部族中所有人的心，每个人都满怀心事、沉默不语的看着眼前的废墟。
　　昨天夜里，一只巨大的怪物从地底爬了出来，狰狞恐怖的巨大身影哪怕是隔着月色有些模糊，但也看的他们心惊胆战、惶恐不已。
　　那只怪物破坏了他们的房子，他们的家园，留下的只是满地疮痍的废墟。聚落中的人们默默无言的开始收拾着残局。
　　“情况怎么样？”酋首面色沉重的问着参与搜寻工作的众人。
　　“很糟糕，我们的兽栏已经被破坏了。”其中一个猎手有些心虚的回答道，低着头不敢看酋首的眼睛。
　　“该死，为什么那个怪物这么巧合的破坏了兽栏？”酋首咬着牙齿恶狠狠地说着“如果仅仅是破坏那些房屋还好，毕竟那个怪物没有朝着聚集地前进，只是一个人受了轻伤。但是破坏了兽栏，这真是再坏不过的坏消息了。”
　　在酋首的眼中那个怪物很有可能就是因为祭坛坍塌而被引出来的，现在平息怪物怒火的祭品也没有了，虚空教派那里也没办法交代了。
　　酋首感觉整个人都不好了，连忙挥了挥手，示意一个人走到了跟前，说道：“去把莉亚祭祀叫来，问问接下来怎么和虚空教派交代。”
　　“唉……”酋首叹了口气，这种情况下留下是真的不可能了，不说地下虎视眈眈的怪物没有了祭品会不会再次冲上来，就说虚空教派万一燃起了怒火，他们这个部族可是承担不起愤怒的虚空教派。
　　作为周围最大的虚空祭坛，他可是亲眼看见虚空教派的那些人把胆敢反抗他们的人丢进了深井之中。
　　他作为酋首不能让族人因此陷入危险之中。
　　但是聚落中有没有多余的积蓄，这么贸然地走还不知道要流落何处。
　　想到这里，酋首又牢骚了一句“你们说这个怪物它为什么偏偏这么准呢？”
　　闻言周围的猎手们尴尬的跟着笑了笑，然后低下头匆忙地搬着碎石示意自己很忙。
　　有内鬼.jpg
　　不多时，就在猎手们因为心虚开始飞快的干着手中的活没多久，莉亚穿着以前太阳祭祀的衣服来到了现场。
　　看到这件祭祀服酋首还有些吃惊，太阳祭祀的服装自从投靠了虚空教派可是已经很久没有看到他们这些祭祀穿了，不知道莉亚这是不是又受到什么刺激了穿上了这件衣服。
　　但不得不说，能看到莉亚穿回太阳祭祀的衣服，他还是很开心的，作为恕瑞玛骄傲的儿女，当时祭司们褪去太阳袍可是被聚落中的人狠狠地腹议了一顿，只是碍于虚空教派的威名没人敢直说罢了。
　　“莉亚祭祀，现在祭品的数量因为昨晚的怪物已经所剩无几了，你说虚空教派那边我们应该怎么处理？”因为莉亚穿着传统的祭祀袍，所以酋首的态度也缓和了很多，轻轻地朝着莉亚询问着。
　　“走，我们离开这里。”莉亚坚定地说着。
　　“走？那虚空教派会放过我们吗？”酋首有些惊讶，似乎他这是第一次听到祭祀们说出除了讨好虚空教派之外的话语。
　　“不需要他们放过我们，我们去纳施拉美，在那虚空教派也不敢随意出手。”莉亚说出了自己的计划，这也是一开始祭司们所选择的后路。
　　曾经的古城在恕瑞玛帝国崩塌之后的千年再次崛起。
　　作为身在恕瑞玛北部的港口城市，纳施拉美是少数没有被诺克萨斯所占领的城市。
　　整个恕瑞玛最有名的佣兵团都在纳施拉美，这也是诺克萨斯没有占领这座城市的原因之一，不然作为丝绸贸易闻名的港口城市，诺克萨斯早就将其收入囊中了。
　　而且城中保留着整个恕瑞玛最多的传统，甚至据说在城中，还有着一个巨大的太阳圆盘仿制品。
　　而这也是祭司们选择这座城市作为后路的原因，那里有着对于太阳祭祀最大的尊重。
　　“去纳施拉美？这虽然是个好主意，但是穿越大塞沙漠仅凭我们手中的资源根本不够。”纳施拉美酋首是知道的，这个地方确实是个很好的选择，因为这座城市据说是有着内瑟斯的保佑，所以哪怕是虚空教派都不敢深入其中。
　　但……
　　酋首皱着眉头，这个地方是很不错，但他们手中的资源根本不够整个部族穿越大塞沙漠，如果非要去纳施拉美的话，势必要放弃一些人。
　　他作为部族中的酋首，要对部族中的所有人负责，所以这种要放弃一些人的计划他真的不是很想用。
　　但是如果不选择保住一些人前往纳施拉美，放弃另一些人的计划。那么很有可能在未来虚空教派的人来了之后所有人都保不住。
　　“唉……”
　　酋首感觉自己的发际线又往后移动了一些，他自从当上了这个酋首，什么好事都没摊上，先是虚空教派建立祭坛，后是虚空之女杀死了那些祭祀，最后又是地下的怪物爬出来破坏聚落。
　　他是不是上辈子欠了虚空什么，怎么就和虚空过不去了呢。
　　似乎是看出了酋首的纠结，莉亚仿佛想到了什么，小声的朝着他附耳道：“其实，我们有足够穿越大塞沙漠的资源。”
　　“？？？”酋首满脸问号，他作为整个部族的酋首，部族中有多少资源他能不知道吗，怎么可能有足够穿越大塞沙漠的资源。
　　随后莉亚朝着酋首挥了挥手，示意他跟上自己。
　　两人穿过了聚落的废墟，不一会就到了神庙的残骸处。
　　弯腰欠下身子，莉亚领着酋首到了一处内瑟斯的雕像旁，轻轻敲击了内瑟斯雕像上的底座，一道隐藏的小门出现在了二人面前。
　　这座小门，通往地下大概五六米深。
　　酋首边走动边观摩着四周，他有些吃惊，因为他一点也不知道这些祭祀是什么时候修建的这个地下仓库。
　　当最终走到仓库底部的时候，酋首被眼前的金光闪瞎了眼镜，随着一声吞咽声，酋首的喉结忍不住上下活动着。
　　……
　　除了莉亚，没人知道酋首跟着她究竟看到了什么，大家只知道当酋首回来之后，便指挥着大家停止了聚落的修缮工作，让每个人收拾了下东西，带上生活必需品。
　　向着大塞沙漠的北方，纳施拉美前进！
　　数日后。
　　哪怕风沙吹得众人睁不开眼睛，但是每个人心中都是充满着希望的，他们即将摆脱曾经的梦魇，前往新的地方生活。
　　牵着他们剩余的牲口，驾着五颜六色的篷车，带着所有不忍放弃的东西和新的希望，他们朝着北方前进着。
　　而在队伍中的小伊丽则是被她的父亲抱在怀里，骑在一头骆驼身上。
　　像是感应到了什么，小伊丽回头看了一眼聚落废墟，，在一座石塔上，一道身影在风沙之中若隐若现。
　　伊丽用力的握紧了手中的小玩具，这是她的凯莎姐姐送给她的临别礼物，一枚小小的风之哨。
　　“总有一天，我会和凯莎姐姐你并肩作战的，而那时候，我不会在逃了！”


　　群60⑥7九3④0六
　　------------------------
　　ps：推一本帮我很多的大大的书《勇者？一碰就碎！》
　　ps：昨日份感谢：感谢Mutuski、天地无极、封语尘星、迷路的小鹿、幽暗瞳孔、轻巡洋舰逸仙号、再续意难忘、想摸鱼的盖亚、维内佳·托比欧的推荐以及迷路的小鹿的刀片。
　　今日份感谢：感谢嗯嗯嗯你说的对、瓦罗兰saber、 奥契丝的小皮箱、姬尔伽美修、书客0、下一次的烟火、記︴偃～§、维内佳·托比欧的推荐 
　　以及书客0月票和沉迷百合的百合男的刀片
　　真的很感谢大家对我的支持，谢谢大家QAQ
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第二十四章 寻找女儿的父亲

　　嘎嘰！
　　伴随着一声嘶鸣，一只虚空虫从地底爬了出来，抖了抖身上的沙土，紫色的三条眼睛冒着诡异的光，打算在地面上大展身手。
　　嘭！
　　还没等虚空虫做什么动作，一把长剑狠狠地刺入了虚空虫的身体，锐利的锋芒将虚空虫死死地钉在了沙石之中。
　　虚空虫几只尖足无力的摆动了几下，随后缓缓地垂下，眼中泛着的光芒也渐渐熄灭。
　　“该死的，这里的野兽为什么这么多？”一个皮肤呈现小麦色的中年男人轻啐了两口吐沫，将手中的长剑拔出，在地上的沙石之间擦拭了下留存的紫色液体。
　　这些野兽的液体虽然腐蚀性不是很强，但是如果在武器上残存的时间过长，还是会对武器造成一定程度上的腐蚀，这是男人这段时间所探寻出来的经验。
　　男人叹了一口气，他这段时间为了寻找着女儿的踪迹，已经杀了不少这种地下爬出来的野兽了。
　　在这些有着『虚空之女』传说的地方都存在着大量的地下野兽，这让他有些担心自己女儿现在的安全。
　　但是想了想又噗嗤一声的笑了出来，他的女儿现在可是赫赫有名的『虚空之女』，还需要他担心吗？
　　眼前这个男人便是起身寻找凯莎的卡萨丁，在回家告诉了他妻子凯莉丝这个消息，夫妻二人都很高兴，同时也很担心他们女儿的安危，所以卡萨丁没多久便动身寻找自己的女儿。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='没有穿着盔甲的卡萨丁'>
　　这里是卡萨丁寻找到的其中一个『虚空之女』传说所在地，在这里传闻中的『虚空之女』在两年前从地下钻出杀害了部族中的祭祀们，并召唤出巨大的怪物破坏了这个无辜的聚落，导致这个部族不得不迁往其他地方生活。
　　不过卡萨丁不怎么相信这个传说，他的女儿是什么样子的他很清楚，已经有一个目击者小女孩说『虚空之女』保留着足够的智慧和善意，那么他相信自己的那个传闻中的怪物女孩还是他最爱的凯莎，他们的宾斯琦。
　　摇了摇头，男人收起了胡思乱想的心思，抬头看着眼前这片残垣断壁。
　　由于缺少了人类的维护，大风裹挟着砂砾冲击着留存的房屋，仅仅只用了两年的时间，就让这个曾经辉煌的小聚落变成了一片残骸。
　　卡萨丁静静地走在这片废物之中，感受着当年发生的一切，寻找着他的女儿留下的蛛丝马迹，抬起头，他发现了一座高高的石塔，还保留着一定完整度的它在这片低矮的废墟中极为显眼。
　　像是感应到了什么，卡萨丁选择了走到这座高高的石塔上，摩挲着因为风沙变得粗糙的石壁，卡萨丁走到了石塔的顶部。
　　随后他的眼中映入一行浅浅的字迹，看到这行字迹的卡萨丁情绪有些激动，手中的剑也桄榔一声跌落在了地上。
　　常年劳动而布满老茧的手轻轻地抚摸在这行字迹上，卡萨丁的泪水止不住的从眼眶中夺出，这个字体他认得，这是他女儿经常写的一种文字。
　　卡萨丁虽然看不懂这个文字，但是他知道整个恕瑞玛没有第二个人使用这个字体，这一定是他女儿所留下的一句话，他终于找到女儿活着的证据了。
　　卡萨丁只觉着原本上路时还有些忐忑的心安定了下来，流着泪，不停的抚摸着眼前的字迹，现在唯一的遗憾就是他看不懂眼前的字体了，他的女儿从来没和他说过这个字体是什么。
　　当然，也多亏卡萨丁看不懂凯莎留下的这句话，如果真的看懂了这句话，也不知道卡萨丁的心情还会不会像现在一样激动。
　　……
　　挥了挥手，凯莎看着在风沙中若隐若现的长长队伍，在心中为小伊丽，为这个部族献上了自己的祝福。
　　“哎呀，又做了一件大好事呢。”伸了伸腰，凯莎坐在的石塔的边缘处，两个被暗凝铠甲包裹的小脚啪啪的敲击着石塔的外墙上。
　　手掌拖着下巴，虽然现在坚硬的手爪有些硌脸，但是在放松的时候凯莎还是最喜欢这个姿势。
　　啪！啪！
　　凯莎的后背传来的两声轻微的碰撞声，翻了一下白眼，凯莎将背后拱着自己的克格莫抱在了怀里。
　　虽然凯莎身上的暗凝铠甲硬硬的并不是很舒适，但是克格莫还是舒服的眯上了眼睛，它原本就比较信任那道指引着它的闪光，自从闪光被凯莎吸收之后，克格莫就特别喜欢粘着凯莎到处乱走。
　　自觉的伸出舌头将快要流下来的腐蚀液体吸了回去，虽然克格莫不知道为什么要这样做，这些腐蚀粘液可是宝贝，但是自从上次不小心留到凯莎身上被暴打了一顿，它就再也不敢让这些宝贝粘液淌到凯莎身上了。
　　抚摸着克格莫的粗糙的皮肤，由于隔着一层虚空皮肤所以凯莎也不能感受到抚摸克格莫的感觉是什么样子的，不过正因为感受不到触感，这样也让她有了前世中抚摸猫狗的感觉，如果能感受到触感，那估计凯莎会直接炸毛，毕竟她对于有着鳞片的动物还是很害怕的。
　　大概这样过了一小会，凯莎想到了什么，站起了身子。
　　随手把克格莫往旁边一扔，反正它皮糙肉厚摔不疼。
　　没有理会克格莫在一旁幽怨的眼神，凯莎兴致勃勃的伸出了自己的爪子在石塔上的墙壁上深深地刻了一行汉字。
　　乌兹，永远滴神！
　　写完，凯莎满意的摩挲了下自己的下巴欣赏着这几个字。
　　就当是纪念那个前世那个玩adc的小胖子了，也不知道他有没有拿到属于他的冠军呢？
　　想到这里，凯莎又有些沮丧，她又想起前世和平舒适的生活了，那在宿舍看着比赛和直播，为选手们欢呼的日子了。
　　回不去了。
　　凯莎轻轻地叹了口气，几丁质面甲向前覆盖，一片片交错叠起，就如同昆虫将翅膀舒展开。
　　“走了，克格莫。”凯莎的声音透过面甲再次变得扭曲，湿啰的声音如同一只野兽。
　　随后身躯轻轻一跃，凯莎从高高的石塔上跳了下去。克格莫见状连忙跟着一跃而下，小小的身躯落在地上翻滚了好几下，才终于朝着凯莎离去的方向追了过去。
　　……
　　卡萨丁收拾了下激动的心情，再次拾起跌落的巨剑，将原本刻在石壁上的浅浅字迹削下，一块小小的石壁连带着字迹一块被他弄了下来。
　　从身上拿出了一块干净的布，小心翼翼地将石壁包裹了起来放在了自己的胸口贴身防护着，随后才心满意足了离开了这座石塔。
　　嘶嘎！！！
　　更多的声响从远处袭来，卡萨丁不用摆头就知道是那群野兽的声音，如果他独自一人无牵无挂肯定会和这些怪物拼命。
　　但是现在……
　　卡萨丁甩下多余的物品拔腿就跑。
　　这招按照小凯莎说的叫什么来着？
　　对，叫走为上策！
　　想到这，奔跑中的卡萨丁丝毫没有因为被虚灵追赶而恐惧，反而露出了一抹微笑。
　　想追上恕瑞玛有名的‘沙漠认得谁’？
　　你们还早了一万年！


　　群60⑥7九3④0六
　　----------------------------------------------
　　ps：昨日份感谢：感谢贪心无能、缘份、没时间干倪、望卿惜君、两仪式ll杀神、书客8、黑岩射手:)、迷路的小鹿、想摸鱼的盖亚、星间蹒跚者、ﾟ(ﾟ∀(っ♪～、luka耀光、 书客3、我代替敷衍了事、万王之王•拉二、快加更啊、Mutuski、深海恋人斯卡蒂、丨七海灯子丨、幽暗瞳孔、最初的年华、山新、花彤ギ、天地无极的推荐
　　感谢没时间干倪、万王之王•拉二、快加更啊的月票以及迷路的小鹿的辣条
　　今日份感谢：感谢卡顿、何必那么执著、嗯嗯嗯你说的对、☜天降☞、万王之王•拉二、瓦罗兰saber、书客0、姬尔伽美修、音音desu、x行动组长、叶长安、下一次的烟火、沉迷百合的百合男、苇名剑法是无敌的、维内佳·托比欧、书客1、迷路的小鹿的推荐~~以及圣诞精灵MIO的刀片和苇名剑法是无敌的、维内佳·托比欧的月票~
　　ps2：别人七夕都咕了，而我还在更新呜呜呜，有可爱的读者安慰我吗，来点间贴什么的嘤嘤嘤
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第二十五章 吃饭睡觉打虚灵

　　送走了小伊丽他们，凯莎再次来到了地下世界，又回到之前枯燥的生活日常之中——吃饭睡觉打虚灵，不过与以往不同的是，现在的凯莎有了一个可爱的小跟班。
　　嘴角露出一抹笑意，凯莎摸了摸克格莫的大脑袋瓜，轻声说道：“嘿，小家伙，以后只有你我两人啦，在地下就互相关照咯~”
　　克格莫也不知道在想什么，歪着它的脑袋，腐蚀粘液顺着嘴角流淌着。
　　这段时间和凯莎的相处，克格莫已经大致能听懂凯莎说的话表达的意思是什么了。
　　这让凯莎有些小嫉妒，克格莫的学习能力是真的强啊，她当年学习恕瑞玛语的时候用了大概半年才听懂恕瑞玛语是什么意思，这些虚灵只是接触了一个月左右的时间，居然可以听懂她所说的话了。
　　果然，她还是那个丢人的穿越者了，语言学习能力连这个小怪物都不如。
　　不过凯莎也只是闹点小情绪，反正克格莫也是凯莎现在的小跟班，它越聪明，对于她接下来的帮助也就越大。
　　想到这，凯莎身体里的虚空能量开始变得滚烫了起来，面甲下的瞳孔中泛起了一丝火焰。
　　在虚空所提供的的新视角下，凯莎看到了更多平时所看不到的东西，那些一个个亮点，每一个都代表着凯莎现在的猎物。
　　地下的野兽们，虚灵以及猎杀者！
　　转动脑袋，凯莎来回巡视着周围的情况，没一会，便找到了一个合适的目标。
　　于是提起脚步，轻盈地往目标前进。
　　不一会，凯莎就抵达了目的地，这里有着多达几十只的虚灵，虚灵的体型大小也是刚刚好，很适合凯莎接下来的实验。
　　嘎嘰！
　　一只只身高在一米左右的虚灵在看到闯进来的凯莎发出了怪物般的嘶吼，紧接着便朝着凯莎冲了过来。
　　不过凯莎这次并没有打算亲自动手，手爪向下一挥，凯莎大声地说道：“就决定是你了，克格莫！”
　　没错，这就是凯莎接下来准备的实验，锻炼小克格莫的捕食技巧，才不是因为她懒得动手。
　　随着凯莎的声音落下，克格莫如同一只离弦的箭飞快的冲了出去，舌头耷拉在嘴角，活脱脱地像一只捕食中的‘萌’犬。
　　不过这只‘萌’犬实际上可是一点也不萌。
　　腐蚀唾液！
　　克格莫的大嘴张开，一团浓厚的腐蚀性物质伴随着冲击力砸到了一只虚灵的身上。
　　哧哧！
　　伴随着虚灵身上铠甲的腐蚀声，这只虚灵发出了痛苦的嘶鸣，一股几丁质溶液蒸发的恶臭便弥漫在了整个洞穴之中。
　　不过这并没有吓到周围的虚灵，大量的虚灵挪动着身躯，从四面八方朝着克格莫袭来，尖足用力地敲击地面的声音嘈杂的不得了。
　　凯莎有些烦躁的扣了扣自己的耳朵，这个声音就像是拿着指甲扣动教师黑板一样，让人烦躁不已。
　　至于克格莫的情况凯莎倒是不是很担心，毕竟在决定让它单挑这个虚灵群之前，她就为小克格莫开了个小小的外挂。
　　凯莎将自己体内的虚空能量全部注入了小克格莫的身体里，来帮助它快速成长，原本克格莫可能还需要个四五年时间才能长到的一米身体，现在只用了短短一分钟。
　　这也是为什么克格莫现在的腐蚀唾液可以轻松地击穿这些虚灵坚硬的暗凝铠甲的原因。
　　克格莫深深地吸了一口气。
　　短粗的小脑袋迅速的来回点头，一口口腐蚀性唾液便全部喷了出来，喷射的速度甚至让凯莎有些震惊。
　　这就是符文之地第一喷子吗？爱了爱了。
　　只是一瞬间，原本冲上来的虚灵瞬间全部被克格莫吐出的腐蚀性物质所击中。
　　更多的惨烈嘶鸣声在这个洞穴中响了起来。
　　不过有几只躯体更大一些的虚灵受到的影响更小一些，它们强忍着身上的疼痛打算继续朝着克格莫的方向前进着。
　　小克格莫没有慌张，面对继续冲上来的虚灵们张开了大大的嘴巴，一口特殊的分泌物便朝着它面前的一条直线抛射了出去。
　　虚空淤泥！
　　那些大些的虚灵一踏入这片发着诡异绿色的粘稠液体上，尖足便如同遇到胶水一般难以拔出，并且伴随着一声声轻微的腐蚀声，尖足上的皮肤也化作了一缕缕几丁质溶液挥发在了洞穴之中。
　　看着小克格莫第一次出击就达到的效果，凯莎满意的点了点头，这样她以后就不用出力了，出动小克格莫将对手打残自己再收个尾就可以了。
　　毕竟现在的克格莫，它的腐蚀粘液还不足以直接将这些虚灵的击杀，仅仅只能重创了它们，才不是凯莎想要人人。
　　看到这几十只虚灵都被克格莫轻松解决了，凯莎唤回了克格莫，轻轻地拍了拍它的脑袋说道：“强啊小家伙，快打开你的脑袋瓜让我看看是不是司马老贼在里面！”
　　看着凯莎说着听不懂的话，克格莫歪了歪脑袋，两只大大的眼睛一眨一眨的，示意自己听不太懂。
　　不过也无所谓，凯莎也没指望着小克格莫能听懂，相反它要是能听懂，那才是出大问题了。
　　又鼓励似得摸了摸克格莫的小脑袋，凯莎转过身去看着不断在虚空淤泥中挣扎的虚灵们，露出了一丝笑意：“不好意思，这次宝可梦对战是我赢啦。”
　　肩上的荚囊微微发烫，裂开了一口子，一枚枚炽热的电浆弹便从荚囊中射出。
　　轰！轰！轰！
　　每一枚电浆弹都精准的轰击到了每一只虚灵的身上，在击中的瞬间，电浆弹毫不留情的钻入了虚灵的皮肤之中，并伴随着一声声巨大的声响，虚灵们的身体如同爆竹一般炸成了两截。
　　不过凯莎注意了自己的攻击角度，所以轰击在虚灵身上的电浆弹仅仅只是将虚灵的身体炸成了两截，虚空心脏的位置她并没有涉及到。
　　不过也正是因为虚空心脏还在，这些两截的虚灵还在不停地扭动着自己的身躯，做着最后的无谓挣扎。
　　伸了伸腰，凯莎闲庭信步似得朝着这些虚灵走着，伸出手爪，一只只的拿出虚空心脏吸收了起来，补充着自己身上的虚空能量。
　　原本因为传输给克格莫失去的大量虚空能量得以恢复，身上的第二皮肤传来的刺痛感逐渐减轻，荚囊也在摄入了新的虚空能量后缓慢的生长着。
　　这是以前凯莎度过了四年的枯燥生活，不停的捕猎，吸收，喂食着身上的虚空皮肤，供它生长。
　　不过与以往不同，现在的凯莎有了一只新的伙伴，有它的帮助凯莎可以更加轻松一些。
　　当然更重要的是，凯莎在这昏暗的地下，终于不是一个人了。
　　想到这，凯莎蹲在地上，托着腮，温柔的看着正在进食虚灵身体的克格莫。
　　谢谢你哦，克格莫。


　　群60⑥7九3④0六
　　---------------------------
　　昨日的感谢：感谢书客3、最初的年华、Resident、天地无极、书客5、巴巴妥司酱、书客6、力量让我迷失自我、凉城丿旧梦、两仪式ll杀神、落魄の天子、佐为、封语尘星、暽、快加更啊、加百列·海辛·范、黑岩射手:)、上架感言、口爱的琴里是我哒、苦痛-、假面骑士王蛇、奥契丝的小皮箱以及操碎了心的蛇姨的月票和黑岩射手:)的辣条。
　　今日份感谢：感谢沉迷百合的百合男、紫菜包饭蛋花汤☭、爱尔米特、音音desu、依西斯·普雷、花嫁大我、Mutuski、无尽家族二姐、高尔夫剑圣、何必那么执著、百合男孑、冬之殇、姬尔伽美修、幽暗瞳孔、07413、不眠证、瓦罗兰saber、万王之王•拉二、蓦山溪、下一次的烟火、苇名剑法是无敌的、爱裸奔的狐狸的推荐票以及紫菜包饭蛋花汤☭的月票~~~
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第二十六章  金色闪光与监视者权柄·上

　　就这样凯莎指挥着克格莫来回杀了几个虚灵群之后，她发现了一个致命的问题。
　　她现在有监视者的权柄了啊，为什么还要这么费劲的一个个去找呢？
　　拍了拍自己的小脑袋瓜，凯莎决定研究一下监视者的权柄，看看能给她带来什么样的作用。
　　说干就干，凯莎小心翼翼地将身体里的虚空能量注入到了监视者权柄之中，但令人没想到的是，刚一接触到监视者权柄，她身体里的虚空能量如同旋涡一般被监视者的权柄所吸收。
　　体内原本富裕的不得了的虚空能量瞬间被抽空，这种感觉不仅让凯莎变得难受了起来，就连她身上的第二皮肤也开始蠢蠢欲动。
　　皮肉里的针刺感变得强烈了起来，像是对于能量真空的回应，不过随即监视者权柄发出了一道紫色的波纹遍及到了全身。
　　原本还在躁动不安的虚空皮肤瞬间安静了下来，一动都不敢动。
　　本来凯莎还在对虚空能量抽出的真空感到空虚，以及被虚空皮肤突然袭击的刺痛感到难受，但是虚空皮肤被监视者权柄一扫就安静了下来还是逗乐了凯莎。
　　没想到折磨了自己四年的虚空皮肤也是个欺软怕硬的小老弟，凯莎有点想笑。
　　不过这对于凯莎来说是个非常好的消息了，虽然说那股刺痛感她感受了四年有些习惯了，但是那如同金属制的猫咪舌头上的倒刺舔舐着她的皮肤的感觉，每每出现都让凯莎极为难受。
　　能减轻身体的痛苦为什么还要保留呢，她又不是抖M。
　　所以感受到自己以后不用在体验这股刺痛了，凯莎甚至想开瓶香槟庆祝下。当然，不说现在条件有没有办法整香槟，就连这个世界有没有香槟她都不知道。
　　伸了伸懒腰，感受了下现在身上完全消失的针刺感，凯莎万分感谢这个监视者权柄，哪怕是监视者权柄只有这一项作用，现在的她都完全满足了，更不要说监视者权柄还有着其他的作用。
　　感受到吸收完虚空能量之后监视者权柄传来的反馈，凯莎摩挲了下光滑的下巴，考虑着如何实验监视者权柄。
　　想了下的凯莎手爪一挥，一扇深紫色的漩涡冒着紫色的火焰出现在了她的面前。
　　嘶嘎！
　　一只一人高的虚灵踩着紫色的波纹从虚空传送门中走了出来。
　　刚一走出传送门，虚灵便仰着脑袋发出阵阵的嘶鸣声。
　　翻了个白眼，凯莎手爪凭空向下一压，虚灵便乖巧的闭上了自己的嘴巴，趴坐在凯莎的面前。
　　凯莎满意的点了点头，看来这个监视者权柄还是蛮好用的嘛，召唤出来的虚灵相当的乖巧听话的。
　　感受到召唤出来的虚灵非常听话，凯莎便将身子往前凑了凑，仔细观摩着这只她召唤出来的虚灵。
　　从头往下扫了扫虚灵的全身，凯莎发现她所召唤出的虚灵眼睛中冒出的是紫色的火焰，而在平时，她所发现的大部分虚灵眼睛众都是泛着蓝色的光芒，当然也是有着和她一样泛着紫色光芒的虚灵的。
　　但是紫色的光芒如同火焰一般在燃烧，这还是凯莎第一次见到的情况。
　　伸出爪子轻轻地戳了戳冒火的眼眶，虚灵吃痛的闭上了眼镜，一缕紫色的火苗也因此在凯莎的指尖燃烧着。
　　看着在指尖燃烧的火焰，凯莎有些疑惑地歪着头，这股火焰没有给她带来灼烧感，有的只是暖暖地如同阳光一般轻抚着她的指腹。
　　一股熟悉的感觉也从指尖传了过来。
　　凯莎眨巴了两下眼睛，这不是她身上的虚空能量的气息吗？
　　吸溜~
　　还没等凯莎细致观察这道火焰，一根长长的舌头从一侧伸了过来，哧溜一口将这枚燃烧的火焰吃了进去。
　　“嘿，小家伙，别瞎吃啊？”这根长长的舌头，凯莎不用想都知道是克格莫的，倒是不是责怪它把自己的研究物给吃了，而是担心它吃坏了肚子。
　　“有……用……吃。”一阵难听的湿罗音响起，克格莫磕磕巴巴地用恕瑞玛语说着，表达出这个火苗吃下对于它的成长来说是有用处的，并且是可以食用的。
　　当然，这个可食用也是仅限于它的。
　　不过听到克格莫开口说话，凯莎的嘴巴感觉快合不上了，昨天她第一次带着克格莫参加与虚灵群对战的时候，克格莫只是能听懂她所说的话，而今天克格莫居然可以开口说话了，虽然是磕磕巴巴地说，但是这可是开口说话啊。
　　“你……啥时候学会说话的？”凯莎感觉自己的嘴角直抽抽，这就是人比‘人’气死人吗？才过了一天的时间就能从听懂变成说话。
　　她当年听得懂到说话用了多久来着，凯莎思索了一下，好像是接近一年吧，毕竟恕瑞玛语和前世她所学的汉语逻辑完全不一样，这就导致她学习语言的进度反而慢了许多。
　　“刚……吃……说。”克格莫继续磕巴的说着，这次所说的话更加让凯莎感到惊讶了。
　　这次克格莫居然是用汉语说出来了，她可是从来没在克格莫的面前说过汉语啊。
　　不过随着克格莫逐渐将话语补齐，凯莎也算是勉强听明白了克格莫的意思。
　　它通过进食刚刚含有凯莎身体里虚空能量的小火苗，得到了说话的能力。
　　但是为什么会说汉语呢？
　　凯莎皱着眉头，如果仅仅是恕瑞玛语那还没有什么，但是汉语在这个世界上只有自己在使用，难道是她身上的虚空能量携带着她的一些记忆或者知识？
　　想了想，凯莎决定询问克格莫它获得的是究竟是知识还是记忆，如果仅仅是知识的话那还好，但是如果是记忆，那么即便是克格莫，她也不会继续喂食自己的虚空能量。
　　当然，这个前提是在得到监视者权柄之后，克格莫对于凯莎是极为依赖的，所以并不会对她说谎。
　　“小家伙，你吃了那团火苗后，是只学会了说话吗？”凯莎盯着克格莫的两只大眼睛，认真的说着。
　　“我……吃……想说……就会。”
　　虽然克格莫说话有些磕碰，但是大致意思凯莎还是听懂了，在吃下火苗之后，克格莫想学会说话，那团火焰便传输了语言相关的知识给它，其余的知识并没有给予克格莫。
　　这让凯莎稍微放下了心，不过随即想到了什么似得，她的心又提了上来。
　　为什么她体内的虚空能量包含着她的知识？
　　难道虚空得到了她的所有记忆？
　　那她前世的世界的记忆会不会被虚空世界所得到的？
　　想到这，凯莎有些心绪不宁，烦躁的左右来回走动着，看的克格莫和那只召唤出来的虚灵有些头晕。
　　像是感受到了凯莎的情绪，凯莎脑海中的一道金色闪光微微地闪烁着，将一道讯息以波纹的形式传递给了她。
　　这让凯莎原本躁动的情绪也安定了下来。
　　原来如此……
　　凯莎明白了。


　　群60⑥7九3④0六
　　---------------------
　　昨日份感谢：感谢杂鱼、丨七海灯子丨、艾蕾塔尔、巴巴妥司酱、沉迷百合的百合男、黑岩射手:)、书客3、没时间干倪、轻巡洋舰逸仙号、天地无极、两仪式ll杀神、Muyel_、封语尘星、书客6、想摸鱼的盖亚、撕破伤口｀、维内佳·托比欧、luka耀光的推荐票
　　以及圣诞精灵MIO的辣条和☜天降☞的刀片和杂鱼大佬的七张月票和没时间干倪、☜天降☞、书客6、维内佳·托比欧的月票。
　　今日份感谢：感谢嚯嚯嚯灬啦、爱裸奔的狐狸、CH'EN、瓦罗兰saber、来自国宝的点赞、姬尔伽美修、凉薇万岁、落魄の天子、下一次的烟火、苇名剑法是无敌的、久伴一人心、 书客4、蓦山溪、贪心无能、维内佳·托比欧、@伊莉雅～、xadxay的推荐票
　　以及嚯嚯嚯灬啦和策藏秀、维内佳·托比欧的月票和书客4的辣条。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第二十七章 金色闪光与监视者权柄·中

　　那道金色的闪光告诉了凯莎所有的讯息。
　　在虚空世界中的触手从监视者权柄中伸出时，它就察觉到了危险，帮助凯莎清除掉了权柄上监视者们所留下的意识。
　　这不仅成功的让凯莎的意识得以保留，并且让凯莎可以完全的掌控权柄的力量，这也是为什么凯莎所召唤出来的虚灵，与虚空世界里出来的不同。
　　完全掌控的监视者权柄，洗刷掉了凯莎身上的虚空能量里面来自于虚空世界的气息，现在的她与虚空世界任何生物都不同。
　　她就像一个完全独立于虚空世界的监视者，一个与众不同的监视者。
　　这也是为什么，她身上的虚空能量所携带的是她所知道的知识，而不是虚空世界中所携带的永不餍足的饥饿。
　　看到这，凯莎的心里安定了下来。
　　既然不是虚空世界得到了她的记忆就可以放下心了，她实在是不想让自己原本那个和平安宁的世界受到虚空世界的侵蚀。
　　当然她也不知道这道金色的闪光是什么，有什么目的，为什么帮助她抵抗监视者的侵蚀。
　　凯莎什么都不知道，但是它所传出的气息让凯莎感到熟悉，那如同家中亲人般温暖让她提不起防范的心理。
　　‘你叫什么？’
　　凯莎尝试着询问这道金色闪光，有些小心翼翼。
　　金色的闪光在凯莎脑海中再次闪耀了一下，一道波纹传递给了凯莎。
　　‘星光？真是奇怪的名字。’
　　得到了金色闪光的反馈，凯莎皱了皱眉头，这个名字她并不是清楚，那么是什么导致金色闪光的气息让她感到温暖和熟悉呢。
　　想要再次询问些什么，但是脑海之中的金色闪光没有再次回答，只是老神在在的躺在凯莎的意识中，散发着一阵阵金色的光辉，洒向整片意识海洋。
　　那股暖洋洋的感觉让凯莎差点舒服的呻吟出来，下意识的捂住了嘴，才没有露出色色的表情。
　　原本身体的空虚感也被填满，凯莎能够明显感觉到她身上的虚空能量正在恢复。
　　没想到金色闪光还有这种能力，那她是不是很快就能达到卡莎原画中的形态，并开启系统回到地上去了？
　　不过事实证明凯莎有点想太多了，在自身的虚空能量填补满了之后，金色闪光便沉浸在了凯莎的意识之中，没有让她得以更进一步的成长。
　　好吧。
　　凯莎耸了耸肩，果然一步登天是不可能的，不过仅仅是可以补充空虚的虚空能量，这一点就已经让她省去了不少麻烦。
　　以往还需要进行狩猎怪物来填补身体能量的损耗，现在成自动回蓝了，她也没有什么不满意的了。
　　明白现在的她得不到什么有效的回答，凯莎也没有去再次询问闪光一些问题，而是看向了一旁乖巧坐着的克格莫。
　　这到底谁是主角命啊，翻了个白眼，凯莎手爪上多出了一块虚空能量构筑的物体，样子就像一块面包。
　　“来，吃了这块记忆面包。”
　　感觉自己就像是哆啦A梦，凯莎将手中的虚空能量扔向了克格莫，里面承载着关于恕瑞玛语的一些知识。
　　毕竟克格莫老是这样磕磕巴巴地说话也不是个事，它说着不烦，凯莎听着也早就厌倦了，毕竟谁也不能打着十二分精神分析对方所说的话。
　　嗷呜！
　　克格莫张开了大嘴巴，还没等它闭上嘴巴，‘面包’就直接消失在了它的嘴巴里。
　　无尽的知识灌入到了克格莫的脑海中，张了张嘴巴，一阵怪异的嘶吼声出现在了克格莫的喉咙里。
　　“我越来越饿了……”嘶哑的嗓子发出奇怪的声音，但是好歹是一句连贯的话语，克格莫说出了一个完整的句子。
　　啪！
　　听到克格莫说的话，凯莎直接一爪子拍在了它的脑袋瓜上。
　　“饿个头，那天那个十几米高的虚灵，叫你几口吃没了，你还饿？你怎么不把我吃了？”
　　提到这个凯莎气不打一处来，好不容易找到了个拉风的大虚灵，结果那天她带着克格莫去送伊丽他们之后回来，发现放在原地的大虚灵没有了。
　　我虚灵呢？这么大一只虚灵呢.jpg
　　回头看到跟在后面姗姗来迟的克格莫发现不对劲装作无事发生的样子，凯莎就知道发生了什么事情。
　　这个吃货把那只巨大的虚灵给吃了！
　　本来打算狠狠地修理它一顿来着，但是看着克格莫那闪亮亮的无辜大眼睛，她就是下不去那个手。
　　但是今天听到克格莫会说话之后，说的第一句话竟然不是什么‘谢谢美丽可爱善良的凯莎’而是什么‘我越来越饿了’，这让凯莎实在是忍不住这口气，直接拍了拍它的脑袋。
　　“唔……”虽然克格莫粗糙的皮肤不会感觉到疼痛，但是它还是露出了楚楚可怜的表情，这是它和凯莎生活了这段时间之后摸索出来的经验。
　　不得不说，这一招克格莫拿捏的还是很准的，但那仅限于以前还小的克格莫，现在被凯莎灌输虚空能量成长的克格莫足足有一米高，原本小时候萌萌的样子也变得狰狞可怕了起来。
　　所以这一招对于现在的凯莎并不管用。
　　凯莎直接又一爪子拍在了克格莫的脑袋上：“你不知道现在的你一点也不可爱了吗？”但想了想，凯莎又指着一边的虚灵说道：“算了算了，你要是真饿了就把它吃了吧。”
　　“谢谢凯莎！”克格莫连忙双眼放光的盯着这只虚灵，野兽的声音发出人类的话语听着有些怪异，但这对于凯莎来说倒是没有什么，毕竟她自己带上面甲之后的声音也是半斤八两。
　　仿佛不受物理规则约束一般，克格莫张开了自己的大嘴，将体型甚至比它还高一点的虚灵吞入了腹中。
　　“怎么样啊？”
　　凯莎随便找了一块圆石坐下，拖着下巴看着克格莫吃饭，有时候真不知道它是如何吃下体积和质量都比它大的猎物。
　　“凯莎，我还是饿……”眨巴了两下眼睛，克格莫感受到腹中还是充斥着无尽的饥饿，可怜巴巴的盯着凯莎说着。
　　“行吧，反正我现在蓝多，你随意。”挥了挥手，一道道紫色的漩涡出现在了这片地下世界，越来越多的虚灵从漩涡中钻出等着凯莎的指示大干一场。
　　看到眼前足足有数百的虚灵，凯莎满意的点了点头，这么多虚灵应该够克格莫吃的了吧。
　　连忙指挥着虚灵排好队站在克格莫面前，一个个跳入了克格莫的嘴中。
　　反正这些虚灵虚空世界里面多得是，那些监视者老大哥们应该不会说什么吧。
　　这么想着，凯莎心里的负罪感减轻了许多。


　　群60⑥7九3④0六
　　---------------------------------
　　今天整一本变身雌性基多拉的书，懂的都懂嘻嘻，这书的作者是我的读者。单身或者百合，她还在犹豫，你们可以去影响她让她决定性向嘻嘻。《关于我转生成雌性基多拉的那些事》
　　顺便别问我别问我星光这个真正的金手指是什么，我没想好2333，不过叫这个名字往哪方面靠不用多说了吧。
　　昨日份感谢：感谢无尽家族二姐、巴巴妥司酱、黑岩射手:)、Rove·庸人、天地无极、Mutuski、书客3、N石乐智N理智O、只会gkd的机器、封语尘星、深海恋人斯卡蒂、快加更啊、四点清风、繁桃的推荐票以及书客3、夏色祭赛高的月票
　　今日份感谢：感谢花式嘤嘤嘤、luka耀光、两仪式ll杀神、ﾟ(ﾟ∀(っ♪～、幽暗瞳孔、姬尔伽美修、沉迷百合的百合男、贪心无能、迷茫之旅、请忽略也是、苇名剑法是无敌的、不眠证、维内佳·托比欧的推荐票~以及无奈的汪的月票
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第二十八章 金色闪光与监视者权柄·下

　　“我懂了，你吃不饱！！！”
　　凯莎有些绝望的看着眼前还可怜巴巴的望着自己的克格莫，有气无力的说着。
　　她的手因为频繁的挥动召唤虚空传送门，甚至出现了酸痛乏力的现象。
　　鬼知道为什么克格莫这么能吃啊。
　　凯莎在自信满满的喂食克格莫第一批虚灵之后，已经过去了整整一个下午的时间，克格莫在这一下午的时间中也没有停下进食速度。
　　凯莎粗略的估计了一下，这一个下午她喂食了克格莫大概有数以万计的虚灵。
　　克格莫的嘴在这一个下午也并没有停下，一直吃吃吃。
　　但是它为什么到现在还没有吃饱？！！！
　　她现在只感觉到身心疲倦，哪怕是身体已经被虚空皮肤所强化，但是高重复性的机械工作还是让凯莎感觉要吐了。
　　揉了揉两边的太阳穴，凯莎压下了现在烦躁的心情，乏力的朝着克格莫询问了一声：“你估摸一下，还需要吃多少才能吃饱。”
　　“大概……再来十次？”克格莫小心翼翼的看了一眼凯莎，小声的说着。
　　“……”凯莎听到克格莫的回答沉默了良久，十次，一次一下午，也就是说起码还要六十个小时以上，这还不一定吃饱。
　　“你去死吧！”思考完的凯莎即答道，虽然言语很犀利，但是两个鼓鼓的腮帮子像个气球，也证明着她没有真的生气，只是在宣泄着自己的小情绪。
　　可这也不是个办法啊，凯莎叹了口气，虽然在她的前世有句老话叫能吃是福，但这也太能吃了吧。
　　感受了下身体里的监视者权柄还可以承受更多，凯莎深吸了一口气，手爪想向下挥动，再次召唤出虚空传送门。
　　“不用啦，其实一分饱也挺好！”克格莫眨巴着眼睛，一脸真诚的看着凯莎。
　　“……”看着懂事的克格莫，凯莎心里五味杂陈，下意识的忽略了克格莫所说的一分饱，心里有种孩子终于长大了的感觉。
　　但是不吃饱怎么行？！
　　凯莎琢磨着如何能让克格莫吃饱，于是翻开了自己随身携带的小本本，打算从上面寻找可以让克格莫吃饱的办法。
　　仔细的研究了一下她所记载的克格莫的背景故事，凯莎发现相比起来饱腹一顿，克格莫更在乎的是满足它的好奇心。
　　也就是说，拿出一个可以转移它注意力的东西，就可以让它去忽视掉自身的饥饿感。
　　但是拿什么呢？
　　凯莎陷入了沉思之中，眼角的余光瞥见了那一句话：‘那引领他通往符文之地的闪光挑逗着他，催促他走向玛尔扎哈。闪光也引导它去适应新的环境，并征服沿途遇到的一切恐惧。’
　　‘对哦，我也可以制作一个闪光吸引克格莫的注意力。’
　　啪！
　　右爪握成拳，凯莎将右拳锤向了左手手掌，发出了清脆的声音，嗯，在暗凝铠甲已经完全覆盖全身之后，当年的所记载地下生活手册第一条就已经作废了。
　　意念连接到监视者权柄，凯莎就像监视者一样，飞出了一道闪光飞到了克格莫的面前。
　　闪光刚一出现，克格莫的注意力就被光点吸引了，扑闪着两只水汪汪的大眼睛，它粗短的小脑袋也随着光点移动着。
　　看到这一幕的凯莎有些小无语。
　　或许是很久没有看到闪光了，一开始像小狗的克格莫现在如同一只小猫一样上蹿下跳的扑腾着。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='盯着光点的猫'>
　　和监视者目的不一样，凯莎往闪光里灌入的是一些健康积极向上的东西，相信可以让克格莫成为一个新时代的优秀虚灵。
　　满意的点了点头，虽然手上没有什么尘土，但是她还是习惯性的拍了拍双手，表示搞定收工。
　　不用在理会一边自娱自乐的克格莫，凯莎闲来无事开始研究起监视者权柄的其他功能。
　　毕竟现在的她也只是摸索了下召唤虚空传送门以及召唤虚灵这个功能。
　　“咦？”
　　翻阅着监视者权限的凯莎发现了一个不同于两个召唤功能的光点，这是一个她没见过的新功能。
　　意识沉浸到光点之中，关于这项权限的信息展现在了凯莎的眼前。
　　构造瓦解！
　　如同『虚空之眼』维克兹一样，这个权限赋予了凯莎构造和瓦解的能力，甚至有着可以让凯莎得到目标的所有讯息的副产物。
　　这个功能挺有意思的。
　　凯莎兴致勃勃的将目光移向了一块石头，一道紫色的光线从凯莎眼中射了出来，击中了那块石头。
　　随着时间的推移，被紫色光芒所包裹的石头从原本圆滑的弧度逐渐变成了四个小小的小人，如同一款精致的手办。
　　看着构造出来的四个小人，凯莎陷入了沉默。
　　‘提涅斯、格瑞斯、夕莉以及我。’
　　凯莎在心里小声的默念着这些模型的名字，这些小小的手办承载着凯莎四年前的童年所有美好的回忆，和他们组成冒险小队四处探险的日子是她最快乐的时光。
　　紫色的光芒没有停下，原本形成的四个模型小人再次分解成石粉，重新构造出了一个新的形象，一个双目中充斥着温柔和宠溺的女人和一个有着老实憨厚的男人出现在了凯莎面前。
　　看到这，凯莎的泪水止不住的往外流着。
　　“妈妈……爸爸……”
　　轻声的呢喃，凯莎忍不住将身上所有的委屈发泄出来，如同他们就在自己身边一样。
　　她真的真的过得好累好累。
　　她虽然是穿越而来的，但是身处于这个年龄段，早已被天真无邪的孩子们所同化了，她喜欢那些玩乐，那些小孩子家家的游戏。
　　而不是像现在一样，强迫着自己在地下杀戮，强迫着自己坚强起来。
　　所以当克格莫成为她的同伴的时候，凯莎真的很感激它，让她在这片枯燥乏味的地下世界中有了陪伴，有了一丝快乐。
　　但渐渐地，处于伤心中的凯莎没有发现，模型的样子继续转换着，从卡萨丁夫妇变成了一个长相奇特，身材矮小的男人。
　　“玛、尔、扎、哈！”几乎是一字一顿，咬牙切齿的喊着玛尔扎哈的名字，凯莎的身上虚空能量也不受控制的躁动了起来。
　　整个隧道里，充斥着冰冷的气息。
　　这股寒意冻得克格莫不得不停下追逐闪光的身子，并小心翼翼的看向了凯莎。
　　她咬牙切齿的模样让克格莫铭记在心，并牢牢记住了那个让凯莎恨意满满的模型的样子。
　　以及那个名字——玛尔扎哈。
　　--------------------


　　群60⑥7九3④0六
　　  同样是怪兽娘，这次是性向确定变百，和真神py一下，毕竟一天一更没得推荐嘤嘤嘤。大佬两万字三千多收藏，瑟瑟发抖。
　　  《明日方舟里的核子怪兽》
　　  什么？我变成了怪兽？还要穿越？
　　  明日方舟？那没事了，明日方舟里没有奥特曼来打怪兽…
　　  说好的怪兽为什么变成怪兽娘了！！
　　昨日感谢：感谢瓦罗兰saber、Mutuski、迷路的小鹿、北方的本子畫家、落魄の天子、久伴一人心、口爱的琴里是我哒、N石乐智N理智O、Muyel_、黑岩射手:)、巴巴妥司酱、蓦山溪、爱裸奔的狐狸、天地无极、加百列·海辛·范、四点清风的推荐票以及苇名剑法是无敌的、每段丶旅途的月票
　　今日感谢：感谢百合男孑、被玩坏的世界、瓦罗兰saber、☜天降☞、姬尔伽美修、第三抑制力の幻想、雲。、沉迷百合的百合男、书客1、下一次的烟火、蓦山溪、吃瓜枪呆、戈壁滩上的咸鱼、ﾟ(ﾟ∀(っ♪～、迷路的小鹿、巧遇蝉眠的推荐票以及☜天降☞的刀片和循环大大的月票
　　第一卷快要结束了，之后回地上踢玛尔扎哈屁股，可能咕一天思考下之后的细纲，也可能不咕，如果咕了，我会发请假条的！
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第二十九章 法斯特一家

　　凶险的大塞沙漠是无数商队探险队以及佣兵团的埋骨之地。
　　这阻挡不了人们穿越大塞沙漠的热情，毕竟成功穿越大塞沙漠所得到的丰富报酬，足以让人为之趋之若鹜。
　　但法斯特一家并不是为了赚钱而穿越大塞沙漠，他们穿越大塞只是为了活下去。
　　是的，仅仅是因为他们在无意之间与村子中圣器达成共鸣，法斯特一家不得不离开恕瑞玛南部村落。
　　这让村子中德高望重的祭司对他们产生了深深地忌惮。
　　那把圣器是曾经恕瑞玛帝国赫赫有名的飞升者们所遗留下的武器，只有拥有着飞升者的血脉才可以与之沟通。
　　拥有着飞升者血脉的人多少是会继承一些飞升者的力量的。
　　而村子里的祭司尝试了很多年都没有圣器进行联系，证实了他并没有飞升者的血脉，体内没有一丝一毫的飞升者之力。
　　于是为了保持住自己的威望，祭司选择了一些坑蒙拐骗的小手段糊弄着村民。
　　直到法斯特的妻子露易丝在无意中与圣器进行了沟通，发出了和祭司在祭祀时不一样的特效时，村子里渐渐地多了一些流言蜚语。
　　对于法斯特一家的敬畏与对于老祭司的怀疑。
　　这对于年迈的老祭司来说是致命的打击。
　　不过作为糊弄了村民一辈子的人，他也有着自己的方法来挽回名声。
　　于是祭司耗费了大半积蓄，在夜里整了一场盛大的沟通仪式。
　　在仪式上，他凭借着一些不可告人的小手段，召唤出了一轮耀眼的金色太阳。当然，这是早已准备好的障眼法罢了，但不得不说这来自于皮尔特沃夫的科技如同真正的飞升者之力一般闪耀，也许在未来，这座科技之城能建立起不同于魔法的全新帝国。
　　不过皮尔特沃夫的未来与老祭司无关，他现在所需要的仅仅是糊弄住这些村民来保证自己的地位。
　　看着村民们对他展露出的崇拜目光，老祭司只觉着这大半辈子的积蓄消费的很成功。
　　但是当老祭司看到站在台下同样目露崇拜色彩的法斯特一家，他明白这只是治标不治本的小手段，只有真正的赶走法斯特一家，他才可以保持自己在村子中的地位。
　　于是在某一天，祭司联合了他的死忠派，运用着不可告人的手段，将法斯特一家赶出了村子。
　　或许老祭祀认为这还不够，他又联系了萨恩斯人告知了法斯特一家人拥有飞升者血脉的消息。
　　这对于想要开启一处古恕瑞玛帝国的强盗部落来说无疑是雪中送炭的好消息，于是这恕瑞玛地区最令人闻风丧胆的强盗部落开始追击着法斯特一家。
　　毫无疑问，被强盗们追杀的法斯特一家人，只能顶着沙漠那毒辣的太阳，踏上了穿越大塞沙漠的步伐，希望以此来减缓萨恩斯人前进的脚步。
　　但是让法斯特一家低估了萨恩斯人想要开启陵墓的决心，因为那个墓葬是恕瑞玛的开国女皇，伟大的瑟塔卡女皇的墓葬。
　　根据传说，里面埋葬着不需要太阳圆盘就可以成为飞升者的秘密。
　　这无疑在飞升之力渠道断绝、太阳圆盘失踪的今天，是一个让很多人为之振奋的大消息。
　　飞升者，那可是古恕瑞玛帝国成为符文之地最强大帝国所不可或缺的中坚力量，在恕瑞玛可以毫不客气的说，掌握飞升之力的人掌握着重建古恕瑞玛帝国的辉煌。
　　甚至有可能做到曾经的古恕瑞玛帝国所没做到的，统一整个符文之地。
　　但是开启瑟塔卡女皇的墓葬所需要的东西甚多，仅仅只是第一关卡就让他们无法进入，开启第一道关卡的大门需要注入飞升者之力才能够开启。
　　所以拥有着飞升者之力的法斯特一家对于萨恩斯人的重要性不言而喻，拥有他们的萨恩斯人可以开启瑟拉卡女王的墓葬，并极有可能一跃成为新的恕瑞玛帝国奠基人。
　　因此，哪怕他们已经是恕瑞玛赫赫有名的强盗部落，但是面对如此巨大的成就，谁又甘心一辈子只是当一个人人喊打、把脑袋提在腰上的强盗呢。
　　于是原本只是打算虚晃一枪再走出来的法斯特夫妇，不得不冒险带着自己十一岁的女儿穿越整个大塞沙漠。
　　虽然活着走出大塞沙漠的几率不大，但是相比于被臭名昭著的萨恩斯人抓住，他们宁愿去赌穿越大塞沙漠的那一线生机。
　　不过眼下似乎也已经到绝境了，法斯特抿了抿干燥的唇瓣，从村子中所携带的水和干粮已经所剩无几，妻子露易丝和女儿的身体也出现了问题，这对于目前的处境来说可不是什么好消息。
　　不远处似乎是有一个沙漠中难得一见的岩石地带，也算是目前坏处境中唯一的好消息。
　　理清了思绪，法斯特抱着女儿搀扶着步履蹒跚的妻子走到了岩石地区。
　　但那黑色的岩石地区犹如躲着他们一样，无论法斯特夫妇赶了多少路，与黑色岩石的距离也没有丝毫的缩减。
　　咚、咚、咚。
　　沉闷的敲击声从远处传来，听到这整齐的步伐，法斯特和露易丝只觉着心中五味杂陈，他们这段时间听过无数次这些声音。
　　这是萨恩斯人的马蹄声，当你在恕瑞玛地区听到它响起，这个如同死神的叩门的声音，就是在提醒你，是时候就该准备收拾东西走人了。
　　不过眼下法斯特夫妇也没有其他地方可以走了，看了看天空中高悬的太阳，一朵乌云缓慢的遮住了阳光，像是为了衬托他们现在的糟糕心情。
　　但这对于法斯特夫妇却是一个好消息，乌云遮住了太阳也遮住了燥热，借着乌云撒下的阴影，法斯特抱着自己的女儿拉着露易丝狂奔了起来。
　　‘到了！’
　　漆黑的扭曲岩石形成的溶洞在平时看到或许很让人恐惧，但是现在看到的法斯特和露易丝只觉着长舒了一口气。
　　灰暗的洞穴里有着无数的分岔路以及出口，在这里萨恩斯人并不会轻易进入，哪怕是进入也不会是因为追人，毕竟在错综复杂的隧道之中寻找人的几率甚至比大海捞针还小。
　　当然，更重要的是相比于炎热的地上，他们在洞穴中躲避一段时间可以有效的减少水资源的消耗，以及成功躲避萨恩斯人的追赶之后可以在周边部落中寻找适量的补给。
　　感受到地面的震动越来越近，法斯特连忙拉着因为抵达目标有些松懈的露易丝，躲进洞穴之中。
　　将露易丝轻轻地送入了洞穴隧洞，法斯特嘱咐了一声女儿，赶忙回到了洞穴门口，抢在萨恩斯人赶来之前将进来的痕迹消除。
　　咚、咚、咚。
　　不多时，萨恩斯人骑着沙漠种的马追到了洞穴门口。
　　首领眯着眼睛，看着洞穴周围，发现并没有人进入的痕迹，轻轻地发出了一声冷哼。仿佛是在嘲笑着法斯特夫妇愚蠢的行为。
　　在这种情况下没有痕迹就是最大的问题。
　　下马挥了挥手，示意就地安寨，指挥着几十个好手跟着自己进入了洞穴里。
　　瑟塔卡女皇的墓葬，他势在必得！
　　----------------------------


　　群60⑥7九3④0六
　　我没咕！今天只睡了四个小时的我坚持更新啦嘻嘻，快夸我！
　　昨日感谢：感谢天地无极、巴巴妥司酱、快加更啊、逸管一、封语尘星、苇名剑法是无敌的、N石乐智N理智O、厭世輪舞曲、法夫哪不想上学、大寒无雪梅花凋、爱裸奔的狐狸、北方的本子畫家、kono希儿da、幽暗瞳孔、小蒂蒂、无尽家族二姐、望卿惜君、维内佳·托比欧的推荐票以及迷路的小鹿的刀片和kono希儿da、幽暗瞳孔的月票。
　　今日感谢：感谢九十岚楽、Mutuski、瓦罗兰saber、蓦山溪、渴望摸鱼的觉、凉城丿旧梦、循环大大、派萌、姬尔伽美修、十殿阎罗——二殿、请忽略也是、苇名剑法是无敌的、沉迷百合的百合男、无尽家族二姐、saber奈、书客、下一次的烟火、l清泉流响l、第三抑制力の幻想、戈壁滩上的咸鱼、夜汐～、快加更啊的推荐票以及无奈的汪的刀片和l清泉流响l的月票
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 第三十章 虚空之女

　　‘这下萨恩斯人应该不会继续追上来了吧。’
　　再次深入隧道中的法斯特松了一口气，毕竟他连进入洞穴的痕迹都清理的一干二净了，不过眼下最重要的还是先看看妻女的情况，这么想着，法斯特连忙朝着露易丝和女儿的方向走去。
　　不过法斯特并不知道的是，萨恩斯人因为法斯特的小聪明不仅没有放弃追赶，反而继续跟上了他们。
　　而双方此时的距离，也仅仅只有百米左右罢了。
　　走到了妻女的身边，法斯特小心翼翼地拿出水壶口抿了一小口，润了润皲裂的唇，便将剩余的水壶交给了自己的妻子。
　　露易丝看看她的丈夫，摇了摇头没有接过水壶，轻声开口说道：“你多喝一点吧，我和女儿能坚持住。”
　　说罢担忧的看了一眼因为疲倦还在昏迷的女儿，轻轻地梳理着女孩散落的发丝。
　　法斯特看到自己的妻子不需要之后收起了水壶，也蹲下了身子看着露易丝怀中的女儿，轻抚着她脸上幼嫩的皮肤。
　　“嘤……”
　　似乎是因为法斯特的手有些粗糙，女孩闭上的眼睛微微颤动着并发出了一声嘤咛。
　　女孩缓缓地张开了眼睛，迷离的看着周围昏暗的环境，有些有气无力的询问着：“爸爸妈妈，我们离开沙漠了吗？”
　　听着女孩虚弱的话语，露易丝心疼的抱住了她的女儿。
　　“快了，我们就要安全了。”慢慢的抚摸着女儿的黑色秀发，露易丝轻柔地说道。
　　“妈妈，我想莉莉他们了。”抱紧了自己的母亲，女孩小声的说着，一滴滴泪珠从女孩的眼眶中滚落下来。
　　小女孩她怀念着和小伙伴们玩耍的日子，眼前的东奔西走和身上生病所导致的乏力无助让这个年幼的小女孩有些无法接受，开始难受的哭泣了起来。
　　似乎是被女儿的哭泣声所感染，露易丝也开始难过的哭泣了起来，隧道中充斥着两个人的哽咽声，悲伤的情绪顺着眼泪散发在了洞穴之中。
　　黑暗中似乎有着什么东西，像是嗅到了悲伤和恐怖，朝着法斯特一家人的方向爬了过来。
　　看着妻女拥抱着互相哭泣，法斯特的心中充斥着各种情绪，这个平时不苟言笑的汉子，此时也默默的抹去了眼角的泪珠。
　　他们一家人与世无争的生活在南部沙漠的一个小村镇，谁都没有招惹，仅仅是因为得罪了村子里的祭司，导致他们沦落到现在这个地步。
　　各种委屈和心酸都埋藏在了这低声的哽咽之中，但三人不知道的是，正是因为这委屈的发泄，才导致了危险的降临。
　　“咳咳！”
　　一声咳嗽低沉有力，在隧道中回荡着，咳嗽声中也难掩盖声音主人兴奋的情绪
　　“你们还真是挺能跑的，不过现在叫我抓到了吧。”走在最前面的萨恩斯首领转了转有些僵硬的脖子，发出了一阵清脆的咔吧声，在这寂静的隧道中显得格外诡异。
　　随着萨恩斯首领踏出了脚步，身后的强盗们也跟着走上了前来，乌泱泱的人群压迫着法斯特一家人的心灵。
　　原本哭泣中的小女孩也停下了抽泣声，小心翼翼地看着眼前的发生的一切，虽然她还年幼的小脑袋无法处理现在的情况，但是此刻的继续哭泣显然是不合适的。
　　露易丝小声的贴在女孩耳边说着什么，随后悄悄地将女孩挡在了自己的身后，借着隧道中阴影的遮挡，小女孩悄无声息的朝着更黑暗的深处跑了过去。
　　不过很快，走到了法斯特父母跟前的强盗们就发现了不对劲，原本的一家三口只剩下了法斯特和露易丝两个人。
　　皱着眉头，首领暗骂了一声大意的自己，指挥着众人将两人抓了起来。
　　“那个小女孩呢？”走到法斯特面前，首领骂骂咧咧的问着。
　　“……”回答首领的，只是法斯特的一阵沉默，他低着头让自己的眼角盯着地面，什么都不去看，压抑着心中的情绪。
　　锵！
　　弯刀出鞘，冰冷的刀刃抵在了法斯特的脖子上，锋利的刀刃仅仅只是贴在他的脖子上，就让他的皮肤渗出了丝丝鲜血，足以见这柄武器的锋利程度。
　　但这吓不到法斯特，现在的他早已将生死置之度外，哪怕是将他当场斩首，他的眉头也不会因此而皱一下。
　　‘但……’法斯特用眼角的余光瞥了一眼自己的妻子，要说最担心的还是他妻女的安危，他不知道自己死后妻子会遭到怎样的折磨，自己的女儿会不会被这群恶棍所抓住。
　　看到法斯特没有回应，首领有些气愤，他对于露易丝不敢做什么，因为这是那个老祭司口中飞升者血脉的继承者，但是眼前的法斯特，他可以毫无顾虑的杀死。
　　既然面前的这个男人不识抬举，那就别怪他不客气了。
　　这么想着，首领举起了手中的弯刀重重挥下就要砍在法斯特的脖颈。
　　“不要，求求你！！！”露易丝绝望的嘶喊着，企图让首领手中的利刃停下。
　　不过并没有什么用，毕竟在首领心中法斯特这个男人没有一丝一毫的利用价值，反而是那个逃走的小女孩对于首领来说也是计划中的一环。
　　毕竟作为露易丝的女儿，身体中也绝对拥有着飞升者的血脉。
　　弯刀即将落下，一枚闪耀着紫色火焰的电浆弹打在了首领持刀的手腕上。
　　叮。
　　随着清脆的金属撞击地面的声音，首领右手腕部炸成了一团血色的水雾。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”一声凄惨的叫声从首领的嘴中冒出，首领捂着光秃秃的手臂想要止住鲜血却无济于事。
　　这恐怖而诡异的一幕让所有人都沉默了，不明白发生了什么事清。
　　哒、哒、哒。
　　奇怪的脚步声从洞穴的深处走了出来，一个身上布满黑紫色铠甲的怪物出现在了众人的面前，它有着如同人类女性一般的身材，浑身上下却长满了不属于人类的铠甲。
　　面甲上的三条紫色的光带在昏暗的洞穴中发出着阵阵微光，歪着头，‘怪物’的紫色头发随着重力的作用滑落。
　　一个湿啰的怪异声音在寂静的洞穴中冒出：“你们好啊，我受一个小女孩的委托杀掉你们，你们应该不会介意吧。”
　　边说着，右手环抱胸前，左手抵在右手上方，并托着下巴，一只手指轻轻地敲击着面甲发出啪嗒啪嗒的敲击声。
　　“虚……虚空之女。”萨恩斯人的声音在颤抖着，他们知道眼前的怪物是什么，是那个传说中怪物，回荡在恕瑞玛沙漠部族中的传说——『虚空之女』。
　　“宾狗~恭喜你们答对了。”似乎是因为被认出有些高兴，凯莎脸部的几丁质面甲折叠收了起来，精致的少女面孔便出现在了众人的面前。
　　当然萨恩斯人所感受到的是绝望，而法斯特夫妇却解脱似得的松了一口气。
　　虽然不知道凯莎为何而来，但是在她口中所透露的消息，应该不会比现在的情况更糟糕。
　　他们安全了……
　　暂时。


　　群60⑥7九3④0六
　　--------------------------------
　　昨日感谢：感谢天地无极、Muyel_、两仪式ll杀神、北方的本子畫家、吃瓜枪呆、放火女、假面骑士王蛇、一半了个、雲。、封语尘星、落魄の天子、迷茫之旅、白鸿、沉迷百合的百合男、迷路的小鹿、背负团扇之人、维内佳·托比欧、希儿の小本本、幽暗瞳孔、桜丶咲、萨贝尔大公爵、deacde、弱受的沐沐酱、久伴一人心的推荐票以及Muyel_、维内佳·托比欧、桜丶咲、强森家的猫的月票和苇名剑法是无敌的刀片
　　今日感谢：感谢冷檬、爱裸奔的狐狸、卡顿、戈壁滩上的咸鱼、黑岩射手:)、嗯嗯嗯你说的对、蓦山溪、十殿阎罗——二殿、鲁迅（V认证）、梦中作乐•﹏•、姬尔伽美修、书客5、加百列·海辛·范、吃瓜枪呆、莫失莫离、苇名剑法是无敌的、䆉捌的推荐票以及丶Lucky、萨贝尔大公爵、莫失莫离的月票
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第三十一章 奥斯卡最佳虫演员

　　小女孩的身影在黑暗的隧道中快速的向前奔走着。
　　害怕被强盗们听到声音，小女孩踮着脚尖沿着墙壁快速向前奔跑者。
　　恐惧笼罩着小女孩，这让她捂住了自己的嘴巴，控制着不断颤抖的声音，让自己不要发出声音。
　　但眼角的泪珠还是不自觉的从眼眶中流了出来，魔法的气息顺着眼泪飘散在地下世界之中。
　　……
　　嗅、嗅~
　　凯莎的几丁质面甲褪下，小巧的鼻翼扇动了两下，嗅着从空气中传来的魔法气息。
　　‘又有人掉到地下了？’
　　皱了皱眉头，虚空能量汇聚到双眼，凯莎看到了窸窸窣窣的朝着某一方向走动着的无数的怪物，这还是她第一次见到如此多的怪物倾巢行动着，朝着它们前进的方向，她转动着脖子朝那个方向看去。
　　虚空能量的紫色光晕覆盖了凯莎的双眼，她看到了那个小小的身影体内千丝万缕的魔法光芒，随着血液在那道身影的全身流淌着。
　　凯莎看到了一轮金色的太阳。
　　这些千丝万缕的魔法丝线，闪耀着太阳般的光辉。这是凯莎这么多年以来发现的第一个拥有着如此庞大魔法能量的人。
　　或许那不是魔法的光辉，凯莎若有所思的看着那道矮小的身影。
　　轻轻地拍了拍在一旁憨吃的克格莫，轻轻一跃翻身到了克格莫现在高大的身体上，摸了摸它憨憨的大脑袋，指着那道小小的身影所在的方向说着：“我们去那个魔法散发的地方看看。”
　　克格莫的两只圆鼓鼓的眼睛向上一翻，看清楚凯莎所指的方向，点了点头，飞快地扭动着臃肿的身躯向那个方向前进。
　　……
　　不知道跑了多久，小女孩感受到周围的一片死寂，停下了飞奔的脚步，将紧捂嘴的手掌拿了下来，大口大口的呼吸着空气。
　　感受到内心怦怦直跳的心脏慢慢地缓解了下来，小女孩原本抑制住的情绪又有些崩溃，身体紧靠着墙壁慢慢滑落，双手环绕将脸放了进去，她又开始了低声地抽噎。
　　呜呜呜！
　　小女孩虽然情绪已经崩溃，但是也还在有意识的控制着声音，让这一声声低声的抽泣仅仅只是徘徊在这小小的身躯周围。
　　不过小女孩并不知道，隐藏在黑暗中的怪物与那些萨恩斯的强盗们并不一样，他们并不是靠着声音分辨方向。
　　小女孩体内的魔法，早已顺着她的泪水，挥洒在这片洞穴深处，这让那些怪物如同闻到了鱼腥味的猫一样。
　　她身体中的魔法是如此的庞大和熟悉，以至于整个地下世界的怪物们都嗅到了这份久违的大餐。
　　这些数以万计的怪物都在躁动着，如果没有凯莎的介入，那么等待小女孩的将是一个悲惨的结局。
　　被无数的怪物所淹没，那个感觉，一定是能想象到的最痛苦的死法。
　　不过好消息是，同样被小女孩的魔法气息吸引来的还有凯莎。
　　坐在克格莫的背上，看到数量如此之多的怪物都在暴动着，这种情况时凯莎所没有想到的。
　　为什么那道幼小的身影会吸引来如此之多的怪物？
　　凯莎有些不解，不过既然决定救下那个人了，到时候再仔细研究研究也来得及。
　　这么想着，凯莎的双目中燃起一团紫色的火焰，她开始与意识深处的监视者权柄进行着沟通，一阵阵带着监视者命令的气息从她的身上散发了出去，如同湖面上的一道道涟漪。
　　当监视者气息抵达这些怪物所在的地方，原本在躁动着的怪物们都安静了下来，接收着监视者所给予的讯息。
　　安静、转身、滚。
　　简简单单地两词一字准确的表达着凯莎这个伪监视者的情绪。
　　不过不得不说，监视者的权柄是真的好用。
　　在凯莎将消息散布出去之后，她眼中能看到的所有怪物都转身离开了这片区域，甚至给这片空间留出来一片难得清静的真空区域。
　　砸吧了两下嘴，凯莎再次感谢了一下监视者老大哥的慷慨解囊，毕竟这个监视者权柄实在是太好用了，不知道玛尔扎哈的那一半监视者权柄有着什么功能，二者合一又会产生怎样的反应呢？
　　不过眼下并不是思考问题的绝佳时机，凯莎感受到克格莫停下的脚步看向了不远处的小小身影。
　　‘是个和当年的自己差不多大的小女孩呢。’
　　凯莎摸着光滑的下巴，看着那道无助的小小身体。
　　看着那个小女孩略带警惕和小心的动作，凯莎挠了挠头发，思索着如何获取这个小女孩信任的方法。
　　毕竟如果只是拯救小女孩的生命的话，那太好解决了，直接老办法打晕找个附近靠谱的聚落扔在那就完事了。
　　但是凯莎不仅仅只是单纯的想拯救这个小女孩，她对于小女孩体内那庞大的犹如太阳一般的魔法是什么也很好奇，为什么有着如此庞大的能量，为什么这股能量的气息会让这些怪物们焦躁不安，不惜倾巢出动来解决掉这个小女孩。
　　稍微想了一套粗糙的方案，凯莎趁着小女孩没注意的，在她的身边召唤出了一道虚空传送门，一只两米左右的庞大虚灵从传送门中悄无声息的走了出来。
　　仿佛是接收到了什么讯息，这只虚灵的眼睛中闪烁着紫色的光芒，随后提起锋利的刃足，狠狠地朝着小女孩的方向砍了过去。
　　噌！！
　　短暂而急促的破空声，刃足精准的刺在了小女孩……上方一米处。
　　没办法，凯莎实在是太怕小女孩不小心乱躲而刺伤到她了，所以选了容错率这么大的长度以防万一。
　　结局还是不错的，小女孩没有被伤到，而且发现了正在攻击着她的虚灵。
　　仰着头看着眼前狰狞的怪物，小女孩心中充斥着绝望，一股无力感遍布她的全身，她的身体因为恐惧而无法做出回应，全身无法控制而且僵硬。
　　‘我……我答应了妈妈要活下去。’
　　牙齿紧咬着嘴唇渗出了丝丝鲜血，疼痛感让小女孩的身体得以重新动起来，连忙趁着怪物‘拼命拔出’卡在石壁中刃足的间隙，弯腰从怪物的腹部那钻了出去。
　　虚灵见状，连忙小心翼翼的拉宽着自己几只刃足的距离，放出一个足够小女孩钻出的空间。
　　待到小女孩完全钻出，虚灵彻底‘拔出’固定在墙上的刃足，转过身来注视着底下的小家伙。
　　发现小女孩没有注意到它已经拔出刃足转过身来，虚灵伸出脚脚轻轻地碰了碰小女孩示意她回头看看自己。
　　感受到有东西触碰自己，小女孩爬动着回头看了一眼，发现原本困在墙壁的怪物已经脱困的现实，连忙起身想要逃走。
　　嘶嘎！！
　　虚灵发出一阵巨吼，虚空那吞噬一切的气息出现了，压迫着小女孩甚至无法动弹。
　　看着一步步走向自己的怪物，小女孩此刻的心里全是绝望。
　　‘对不起，妈妈，我要食言了。’
　　闭上了眼睛，她静静的等待着死亡的到来。
　　一阵微风扫过，小女孩感受到的不是刃足穿透身体的刺痛，而是被坚硬物体所抱着的不适感，连忙睁开了紧闭的眼睛。
　　“你没事吧。”
　　看着看向自己的小女孩，凯莎嘴角露出了一丝迷人的微笑，温柔的注释着怀中的她。
　　看着凯莎温柔的语调和俏丽的侧颜，小女孩认为她见到了太阳。


　　群60⑥7九3④0六
　　---------------------------
　　昨日感谢：感谢未知error、半生月离、下一次的烟火、放火女、圣诞精灵MIO、贪食自我之蛇、路过的杰顿、北方的本子畫家、沉迷百合的百合男、佐为、小蒂蒂、第三抑制力の幻想、落魄の天子、弱受的沐沐酱、封语尘星、luka耀光、Rove·庸人、鲁迅（V认证）、天地无极、花嫁大我、派萌、请忽略也是、被遗忘又何妨、deacde、无尽家族二姐、强森家的猫、木麻、背负团扇之人的推荐票以及佐为、爱尔米特、Resident、luka耀光、派萌、卡莉奥斯特萝、前期的月票和星间蹒跚者的刀片、咸鱼突刺。
　　今日感谢：感谢技术很渣、kono希儿da、鬼灯橙梦、Mutuski、戈壁滩上的咸鱼、啊朋友十一再见吧、爱裸奔的狐狸、炸弹喵喵头、下一次的烟火、妖神子、书客5、落魄の天子、卡蜜尔·菲罗斯、强森家的猫、加百列·海辛·范、苇名剑法是无敌的、书客5的推荐票以及爱裸奔的狐狸、拉普兰德！！！、妖神子、 姬尔伽美修、落魄の天子、强森家的猫、想要学好数学、苇名剑法是无敌的的月票和柳生十、落魄の天子、苇名剑法是无敌的的刀片
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第三十二章 小萝莉希维尔

　　“没、事。”小女孩结结巴巴的说着，小心翼翼地打量着眼前奇怪的大女孩。
　　眼前这个拯救了自己的大女孩身上也长满了如同那个怪物一样的古怪铠甲，导致被抱着的自己身体有着强烈的不适。
　　但即便如此，小女孩也不觉着凯莎和那个怪物是一伙的，毕竟这个大姐姐是那么的温柔和漂亮。
　　妈妈曾经说过，漂亮的人是不会骗人的。
　　嗯，如果排除掉那个虚灵是凯莎召唤出来的话，确实可以这么说，毕竟在这个世界里，凯莎还真没有撒过多少次谎。
　　似乎是想到了什么，凯莎将小女孩轻轻地放在了地上，回头看着还傻愣在原地的虚灵，轻咳了一声作为提示。
　　虚灵晃了晃有些僵硬的身体，颤颤巍巍的朝着凯莎奔了过来，举起了手中的刃足就要砍下。
　　啪。
　　一声清脆的铠甲摩擦声响起，凯莎打了一个响指。
　　一道虚空传送门泛着紫色的涟漪出现在了这只虚灵的上方，将它重新的吸了回去。
　　至于小女孩会不会发现虚灵也是这么被召唤出来的，这一点凯莎倒不是很担心，就这么大的小孩子，能看出来什么呀。
　　而且这个虚灵没有功劳也有苦劳，演技虽然差点但是也算是完美的完成了任务，这么好用听话的工具虫可不多见，凯莎有点不舍得杀掉它了。
　　‘好……好厉害。’
　　小女孩眨巴着双眼，虽然感觉气氛怪怪的，但是看着凯莎只是轻轻地打了个响指，那个在她眼中高大无比的怪物就消失不见了，还是让她幼小的心灵产生了一丝崇拜。
　　“想学吗？”凯莎挑了挑眉，眼睛微眯出一个好看的弧度，像是一个狡黠的小狐狸。
　　“想！”小女孩连忙点了点头，如果能像这个姐姐一样学会这种能力，那么她就能回去拯救她的父母了。
　　“可惜我会的东西教不了你。”虽然嘴角还是含着笑意，凯莎的眼里却闪过了一丝伤感的情绪。
　　她早已不是人类了，所使用的也不是符文之地的魔法，而是来自于虚空世界的虚空能量。
　　小女孩察觉到了凯莎有些失落的情绪，努力的够了够手，，说道：“没事啦姐姐，学不了也没关系的。”
　　被小家伙安慰了呢。
　　凯莎揉了揉怀中小女孩的头，轻轻地怕弄疼了她，毕竟她这一身暗凝铠甲还是很硬的，稍不注意可能都会刮伤小女孩。
　　头部传来的触感虽然硬硬的，但小女孩还是享受着这难得的舒适，在路上颠簸了这么长时间的她已经很久没有感受到这种宁静的舒适了。
　　突然，小女孩像是想到了什么，睁开了因为享受眯起的双眼，似乎是害怕听到凯莎拒绝，小女孩有些小心翼翼的问着凯莎：“姐姐，能请你拯救我的父母吗？”
　　“你的父母？”凯莎有些困惑的眨巴了两下眼睛，紫色的火焰再次燃起，她转动着脑袋四处打量着。
　　几十个魔法丝线组成的人形轮廓出现在了她的眼中，其中的两个人形轮廓就在另外几十个轮廓的正对面，似乎正在被胁迫着。
　　这些人影的距离与她和小女孩所在的地方不是很远，大概也就相差个数百米。
　　不过这些人的闪耀的光芒和小女孩的相差很大，所以在看到小女孩身体闪耀的光芒之后，凯莎下意识的忽略了这些微弱的如同萤火虫一般的魔法之光。
　　看来这就是小女孩父母了。
　　凯莎若有所思的点了点头，这是一个刷好感度的好机会，更何况她也不是一个见死不救的人，小女孩既然请求了她，那凯莎肯定会帮助她的。
　　“好。”这么想着，凯莎笑着点了点头，接受了小女孩的请求。
　　挥了挥手，将一旁趴着的克格莫唤了过来，想要将怀中的小女孩放在克格莫的身上。
　　“不要！”小女孩眼中有些惶恐，下意识的抱紧了凯莎。
　　“啊对了。”凯莎右手轻轻地拍了一下额头，她犯了个蠢。和克格莫一直待在一起的她下意识的把它当成一只听话的小狗狗，但实际上克格莫在普通人眼里还是一只可怖的怪兽。
　　“没事的，你看。”凯莎拍了拍克格莫的脑袋，示意它做一些自己教它的动作。
　　眨巴了两下眼睛，克格莫想翻个白眼，它实在是不想做那些动作，一开始没有吸收凯莎给它的一些知识的时候还没什么，毕竟对于这些行为也没有什么认知。
　　但是吸收了凯莎给它的知识之后，它才了解到这些动作是养的宠物狗才做的。
　　它，克格莫，是一个有尊严的虚灵！绝不会再做这种有损虚灵格的事情！
　　这么想着，克格莫的眼神坚定了下来，正要开口给凯莎说它不做这种事情的时候，但看到了凯莎微微眯起的眼睛和抬起的眉头，瞬间如同气球一般泄了气。
　　“好的。”垂着头，克格莫走到了一旁做了个翻滚，伸着两个前爪如同狗狗一般蜷曲着，舌头混着腐蚀粘液伸在外面并发出了狗狗喘息的声音。
　　“噗……你看，它就是一个长相奇怪的小狗狗。”凯莎看着委屈巴巴的克格莫，有些没良心的笑了出来，抹掉了因为笑出声而出现的眼泪，挥了挥手，制止了克格莫继续下去的行为。
　　“……”小女孩嘴巴微张着，一时不知道是应该震惊眼前的这个小怪兽会说话还是应该震惊它的行为，直到听到凯莎的询问，才缓过神来点了点头。
　　就当……它是个大狗狗吧。
　　小女孩看着现在一米七左右高的克格莫想着。
　　这次凯莎将小女孩放在克格莫的身上，她也没有反抗，只是有些小心翼翼的触摸着克格莫身上的皮肤，冰冰凉凉的又有些粗糙。
　　“抓紧咯。”
　　同样翻身坐在克格莫身上的凯莎将小女孩小心地抱在了怀中，有些关切的说着。
　　“嗯。”
　　小女孩点了点头，反身面朝着坐了过来，紧紧地抱住凯莎，哪怕是被铠甲硌的有些不舒服也没有稍微松开环抱着凯莎的双手。
　　咚、咚、咚。
　　摇晃着脑袋和粗短的身体，克格莫开始朝着小女孩父母的方向跑了过去。
　　“对了，我叫凯莎，你叫什么名字呢？”
　　凯莎想起她还不知道眼前的这个小女孩的名字，于是低下头轻声的问了一句。
　　“我、我叫希维尔。”
　　“噗！”
　　听到这个名字的凯莎差点一口气没喘上来，眼前的这个小萝莉就是日后名震恕瑞玛的雇佣兵队长？那个有着恕瑞玛帝国皇室血脉的战争女神？
　　看着自己胸前柔弱的无助的希维尔，凯莎算是明白为什么她有着太阳一般的光芒了。
　　“怎么了凯莎姐？”
　　似乎是没想到自己的名字让凯莎起了这么大反应，希维尔更加用力的抱紧了凯莎，生怕下一秒凯莎就消失了似得。
　　“没什么，我有一个朋友也叫这个名字。”
　　“那她是什么样的人呢？”
　　“她啊，是一个伟大的女性。一名战争女神，一个注定会带领恕瑞玛走向辉煌的人。”
　　“她好厉害啊……”
　　“你会成为比她还要伟大的人的，一定。”
　　盯着希维尔的眼睛，凯莎认真的说着。
　　“嗯！”
　　希维尔点了点头，将她的脸贴在了凯莎的胸膛，这里是凯莎身上为数不多没有被暗凝铠甲所覆盖的地方，软软的皮肤传来的温软让希维尔有些依恋。
　　‘我一定会比那个希维尔还要伟大！’
　　听着凯莎有力的心跳，希维尔在心中定下了个小目标。


　　群60⑥7九3④0六
　　--------------------------
　　昨日感谢：感谢丶时间丶、想摸鱼的盖亚、北方的本子畫家、巴巴妥司酱、夏色祭赛高、圣诞精灵MIO、天地无极、小白新人、某天外神族、花嫁大我、luka耀光、我代替敷衍了事、佐为、吃瓜枪呆、蓦山溪、放火女、第三抑制力の幻想、幽暗瞳孔、岛村樱、背负团扇之人的推荐票以及想摸鱼的盖亚、圣诞精灵MIO、天地无极、某天外神族、花嫁大我、放火女、丶时间丶、佐为、吃瓜枪呆、星间蹒跚者、法夫哪不想上学、幽暗瞳孔的月票和圣诞精灵MIO、天地无极、花嫁大我、吃瓜枪呆、放火女的刀片
　　今日感谢：感谢鬼灯橙梦、戈壁滩上的咸鱼、爱裸奔的狐狸、丶时间丶、姬尔伽美修、拉尼娜年、想要学好数学、想要学好数学、书客8、雲。、鲁迅（V认证）、鸢一士织、弱受的沐沐酱   、྄ིརེ （这个名字2333）、  苇名剑法是无敌的的推荐票以及戈壁滩上的咸鱼、爱裸奔的狐狸、有鱼么老板、Qyf丶大白的刀片和想要学好数学的月票
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第三十三章 拯救法斯特夫妇

　　几百米的距离不是很远，以克格莫的速度很快就抵达了目标。
　　凯莎轻轻一跃从克格莫的背上跳了下来，将怀中的小女孩取了下来，放在了一旁：“你在这里先待着，等我解决了它们再来找你。”
　　“可、可是那种怪物会不会再来啊。”
　　希维尔似乎是有些害怕，紧紧地抓着凯莎腰间的布包，生怕凯莎下一秒就直接消失。
　　凯莎当然知道希维尔说的哪种怪物是什么，毕竟就是她放出来吓唬希维尔的。
　　大概是因为心中有着些许的愧疚，所以凯莎差点被自己的口水呛到：“咳……不会的，那些怪物不会再来了，而且克格莫会保护你的。”
　　听到克格莫的名字，希维尔转头看了一眼正在上蹿下跳的克格莫，心里总感觉很不靠谱的样子。
　　看到希维尔直愣愣的看着克格莫的样子，凯莎就知道她在想什么，轻咳了两声，克格莫立刻停下了追逐闪光而上蹿下跳的身子。
　　眨巴了两下眼睛，克格莫疑惑的看着凯莎。
　　走到克格莫面前，因为身高不够，所以现在的凯莎需要垫着脚尖才能够到它的头，摸了摸克格莫的大脑袋，凯莎轻声的对着克格莫说着：“辛苦一下你保护希维尔了，刚刚没注意，确实有几个不安分的家伙想要对她下手。”
　　随后凯莎指了指某个位置，克格莫跟着看了一眼之后，了然的点了点头：“交给我了。”
　　得到克格莫回复的凯莎忍不住又摸了摸它的大脑袋，怪不得前世有人说吸猫吸狗上瘾，她这养了一只长相奇怪，甚至可以说成年之后谈不上可爱的克格莫都忍不住想摸摸，更别说那些毛茸茸的小可爱们了。
　　至于说担心克格莫能不能搞定那些不安分的家伙……
　　凯莎又抬头看看那几个鬼鬼祟祟的身影，虽然不知道它们为什么没有收到监视者权柄的影响，但是就凭这几个野兽，估计还不够克格莫一口吃掉的。
　　与其担心这几个因为她在这里不敢现身的野兽，还不如担心一下克格莫和小希维尔能不能处好关系。
　　对着小希维尔招了招手示意她过来之后，凯莎将希维尔抱在了克格莫身边，蹲下身子有些暗爽的摸着希维尔的小脑袋，她记忆中未来的希维尔好像是比她要高的，趁着现在希维尔的个子还不高，赶紧多赚一些小便宜。
　　“你放心吧，我和克格莫说清楚了，它会负责保护你的。”
　　“嗯。”
　　虽然还是有些害怕克格莫，但是有了骑在它身上和看见它如同猫狗一样玩耍的身影的经历，小希维尔已经没有那么害怕它了。
　　点了点头，凯莎回头看了眼希维尔父母的情况，发现有些不太妙后，知道不能再拖下去了。
　　几丁质面甲如流水般覆盖了她的面部，凯莎轻轻一跃便朝着希维尔父母的方向飞去。
　　看着凯莎离去的身影，小希维尔心中又泛起了紧张，不禁在心中为她刚认识的奇怪姐姐祈祷着。
　　‘拜托了呀，凯莎姐姐。’
　　而在她们的身后，那几个鬼鬼祟祟的影子发现离去的凯莎，又开始躁动了起来，悄咪咪地朝着希维尔的方向爬了过来。
　　……
　　踏、踏、踏。
　　凯莎清脆地脚步声回响在空荡荡的隧道中，压迫着萨恩斯人那紧张的小心脏。
　　“你、你、你不要过来啊。”
　　强盗们声音有些颤抖，举着手中的弯刀朝着凯莎喊着，身体也开始止不住的颤抖着。
　　“废物，我们这么多年也不是没杀过地下的野兽，虚空之女？只是另一种野兽罢了。”
　　首领狠狠地说着，光秃秃的手腕被他用头巾包裹的严严实实的，即便是如此，渗出的鲜血也染红了紧紧包裹的头巾。
　　首领的话语让这些强盗们也镇定了下来，他们的身体因为恐惧的情绪在疯狂的分泌肾上腺素全速运转着，所缺少的也就是在这恐惧之下添上一点点提劲的话语，这简简单单的一句话便可以让他们重新鼓起勇气。
　　毕竟再怎么说，他们也是让整个恕瑞玛地区都闻风丧胆的强盗团的中的成员，即便是比不上萨恩斯部族中精锐的好手，但放在其他的部族里也都算是数一数二的精英了。
　　所以他们也很快的调整了原本恐怖的情绪，大口拼命的呼吸希望平复怦怦直跳的心脏。
　　而且，他们是有人质的，首领忍着疼痛想着刚刚的情景。
　　他是在要砍向法斯特的头颅的时候受到攻击的，这说明对面的这个怪物她希望保留法斯特和露易丝的生命。
　　那么，既然那个怪物有顾忌就好办了，哪怕是不能威胁到她，也能让她投鼠忌器不敢攻击，从而逃出这个该死的洞穴之中。
　　有了计划，首领朝着旁边的几个下属眨了下眼睛随后瞥向了法斯特夫妇的方向，看到他们心领神会的悄悄朝着那个方向移动，首领心里长舒了一口气。
　　这下应该可以活下去了吧。
　　“啊唔。”凯莎捂住了嘴巴打了个哈欠，似乎是有点困，又揉了揉眼睛，紧接着，又淡淡地说着：“我要是你们，我就不会乱动。”
　　说着，凯莎肩上的荚囊微微地裂开了个口子，一缕紫色的光芒从裂口之间闪烁着，往里面看去，紫色的幽光让人仿佛在注视着深渊一般心生畏惧。
　　虽然不知道那是什么，但是多年来行走在沙漠中的经验让他们停下了脚步，老老实实的待在原地不敢动弹。
　　“我们保证不会再打扰法斯特一家人了，并且对这次对法斯特一家造成的伤害进行赔偿，希望您可以让我们就此离开。”
　　眼看唯一活下去的办法已经没有了，首领可不想自己就这么死在这里，他还有着一个伟大的梦想，那就是打开瑟拉卡女皇陵墓获得飞升者的秘密，建立一个新的恕瑞玛帝国。
　　这样的他怎么可以死在这里，死在一个怪物的手里？
　　他服软了，放下了平时作为沙漠强盗的桀骜，作为首领的傲气。
　　啪啪啪！
　　凯莎不禁为眼前这一出好戏鼓起了掌。
　　“如果你们只是一群为了完成任务的佣兵，我可能还会放过你们。”凯莎手指向前隔空点着每一个强盗，继续慢慢地说着：“但你们是一群让我恶心的萨恩斯人，滚去地下感受那无尽的饥渴吧，并永远为之忏悔吧。”
　　荚囊中的裂口仿佛燃起了无数的火焰，一枚枚紫色的电浆弹带着炽热的光芒瞬间飞向了每一个强盗。
　　只是一瞬间，听到凯莎话语严阵以待的强盗们就化作了飞灰，消散在了这片洞穴之中。
　　“呼，呼！”
　　看到眼前这一幕的法斯特和露易丝呼吸变得局促了起来，眼前发生的一切甚至超出了他们的想象。
　　这就是『虚空之女』的力量吗？
　　但紧接着，一声小女孩急促的尖叫打断了法斯特夫妇的思绪。
　　是希维尔！
　　法斯特夫妇的瞳孔紧缩，看向了声音传来的地方。


　　群60⑥7九3④0六
　　昨日感谢：感谢蓦山溪、北方的本子畫家、天地无极、两仪式ll杀神、西西弗斯的大石头、我代替敷衍了事、梦中作乐•﹏•、luka耀光、Rove·庸人、木麻、法夫哪不想上学、黑岩射手:)、书客2、放火女、SSHHSS、上山**龟、假面骑士王蛇、鲁迅（V认证）、循环大大、不是萝莉控的妹、落魄の天子、背负团扇之人、巴巴妥司酱、凌御耀的推荐票以及圣诞精灵MIO、千梦飞花、梦中作乐•﹏•、法夫哪不想上学、白渲的刀片和千梦飞花、梦中作乐•﹏•、Rove·庸人、SSHHSS、白渲的月票还有代替敷衍大大的咸鱼突刺和四根辣条嘻嘻。
　　今日感谢：感谢黑白配天空、最初的年华、戈壁滩上的咸鱼、圣缘、艾蕾塔尔、丶时间丶、拉尼娜年、ﾟ(ﾟ∀(っ♪～、1，2-二苯乙希、无忧鸽鸽、水不在深有江则、姬尔伽美修、西西弗斯的大石头、鲁迅（V认证）、小白新人、柠萌丿喵星人、幽暗瞳孔、起个名字真的好难、久伴一人心、苇名剑法是无敌的、半生月离的推荐票以及黑白配天空、弱受的沐沐酱、艾蕾塔尔、无忧鸽鸽、起个名字真的好难的月票和弱受的沐沐酱、丶时间丶的刀片
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第三十四章 大‘狗狗’

　　伴随着一声尖叫，原本气氛有些怪异的三人非常同步的将脸转向了希维尔的方向。
　　与法斯特夫妇的紧张所不同，凯莎知道希维尔肯定没有什么事情。毕竟有克格莫在那里，那些野兽别说伤害到希维尔了，它们的数量都不够克格莫平时饭后甜点的量。
　　不过凯莎倒是很好奇希维尔因为什么尖叫的，所以随着法斯特夫妇也看向希维尔所在的方向，她这才发现了站在不远处的希维尔以及打着饱嗝的克格莫。
　　“希维尔，快过来。”
　　法斯特与露易丝二人的语气有些焦急，他们不清楚克格莫是什么怪物。
　　不过看那狰狞的身躯和恐怖的样子，他们可不觉着这是个家养的宠物，于是恳求着自己的女儿赶紧离开那个危险的生物。
　　“啊？”
　　摸了摸自己的小脑袋，小希维尔有些困惑。
　　这是什么情况鸭，为什么她的父母这么紧张，随后希维尔又恍然大悟的眨巴了两下眼睛。
　　刚刚她尖叫是因为看到克格莫大嘴一张就将那几只比它还大的虚灵吃进了肚子里，所以震惊的叫出了声。
　　她的父母听到她的尖叫肯定会以为是旁边的克格莫对自己做了什么，想了想，小希维尔对着她的父母吐了吐舌头：“爸爸妈妈，没事啦，这就是一只大狗狗。”
　　大、大狗狗？
　　法斯特夫妇的话到嘴边不知道说什么好，嘴巴微微张开也有些困惑他们的女儿在说些什么，眼前这个巨大的怪物怎么看都不和狗搭边吧？
　　似乎是看出了父母亲的顾虑，小希维尔看向了克格莫，眉头微微上扬，扑闪着眼睛泛着泪花，眼神里充斥着恳求的情绪。
　　“……”
　　克格莫睁着大眼睛有些无奈，所以凯莎为什么要给它人类的一些知识啊。
　　如果是以前那个吃了玩，玩了就睡的克格莫是一定不会被希维尔这可怜巴巴的眼神所迷惑的，毕竟对于身为虚灵的克格莫来说，身为人类的希维尔和一块饼干没什么区别。
　　但是现在的克格莫脑海中有着关于人类相关的知识，这甚至影响到了它的审美观，让它从原来的看一块奇怪的小饼干表演变成了看一个可爱的深渊巨口幼崽闪烁着扑灵扑灵的大眼睛。
　　这谁顶得住啊。
　　克格莫打出了GG。
　　发出一股放弃治疗的悲鸣声将自己的舌头吐出大嘴，并发出了和宠物狗一般的喘息声。
　　为了模仿的像一些，克格莫甚至没敢说话，仅仅只是发出了两声汪汪声表示它是一只‘狗’。
　　如果无视它那让人不寒而栗的冲天怨念来说，确实挺像的。
　　“……”
　　法斯特夫妇突然感觉隧道中有些冷，忍不住打了个哆嗦，接着看向那个被他们女儿抚摸眯着眼睛享受，并吐着舌头喘息的野兽有些不知道说什么好，只能用沉默表达着现在心情。
　　不过好在凯莎发现了现在诡异的气氛，轻咳了两声将双方的注意力都转移到了她的身上，之后对着小希维尔眨巴下了眼睛：“不如让我的小太阳来讲讲事情的来龙去脉？”
　　‘小……小太阳？！’
　　听到凯莎温柔的声音，希维尔的小脸蛋腾地一下红了起来，她还是第一次被这么亲切的叫着，而且还是被称为小太阳。
　　太阳作为恕瑞玛最高的崇拜所在，可以说是恕瑞玛人的精神寄托，如果有一个恕瑞玛人对你说你如同太阳一般耀眼，不要怀疑，这是他对于你的最高称赞。
　　相应的，太阳作为昵称一般是用在最亲昵的人之前，比如父母和孩子、兄弟和姊妹、爱人之间的爱称。
　　想到这，希维尔健康的小麦色皮肤变得更加红润了。
　　难道是凯莎姐姐把她当做了最亲的姊妹吗？
　　带着心中的一丝悸动，希维尔表情羞涩的朝着她的父母小声的说着。
　　……
　　噌！！
　　一声急促的破空声再次响起，早已听到过这种声音的希维尔立刻朝着身边克格莫扑了过去。
　　嘭！！
　　伴随着一声巨响和尘烟，三只身材庞大的虚灵信步走了过来，狰狞的甲刺耸立在厚厚的暗凝铠甲上，浑身上下没有露出一处纤维质皮肤，整具身体如同一块厚厚的黑紫色铁块。
　　希维尔将身体紧紧地贴在克格莫的背上，小手紧紧地攥着显示着她现在不平静的心情。
　　眼前的这三只野兽，比她一开始看见的那只要大得多，而且三个如同黑紫色铁块般的身体向她走来，如同滚滚而来的黑色乌云，让希维尔甚至有种喘不上气来的压抑感。
　　‘怎么办？’
　　小希维尔的可爱的小脸拧巴成一团，一滴滴晶莹的汗水从脸上的绒毛处微微浮现，小脑袋瓜急速运转思考着接下来的对策。
　　当然也不是小希维尔不信任克格莫，只能说克格莫的演技太好了，导致小希维尔真的以为眼前的克格莫只是凯莎养的一只长相奇怪的，有些丑萌丑萌的宠物。
　　甚至还会打滚伸手等等卖萌讨食的技巧，在希维尔十一年的短暂人生经验当中，一般以卖萌求生存的动物都不是很厉害，比如沙漠中的长耳兔。
　　不过就在希维尔寻求着破局的办法而胡思乱想的时候，克格莫打了个哈欠，耷拉着眼皮看着围绕着它和希维尔转的三只奇怪虚灵。
　　‘被小瞧了呢。’
　　克格莫想着，眼前这三个奇怪的家伙在凯莎离开之后才出现在了，它们这么做的目的也是显而易见的。
　　相比起来拥有着监视者气息的凯莎，它在那三个虚灵的眼里要弱小很多，因此在凯莎离去离去之后，它们也迫不及待的走了出来。
　　不知道是不是因为它们观察到旁边的凯莎已经快要解决事情了，还是它们开始等不及了。
　　随着低沉的嘶吼声，三只虚灵从各个方向朝着一人一兽冲了过来。
　　面对这种情景，希维尔有些紧张的捏住了克格莫头上的几根甲壳的棱角，并闭上眼睛攥得紧紧的。
　　克格莫无奈的看了一眼小希维尔，轻轻地摇了摇脑袋让她张开了眼睛松开了手，随后弯着身子将她护在了它的肚子下面。
　　看着这三个速度慢得出奇的虚灵，克格莫甚至懒得祭出它符文之地第一喷子的身份，仅仅只是张开了它那巨大无比的嘴巴。
　　克格莫深深地吸了一口气。


　　群60⑥7九3④0六
　　------------------------------
　　和大佬的py，变百小说~《变成女孩子的我似乎意外的受人欢迎》
　　”哥哥变成女孩子后，莫名的绿茶呢。“妹妹杨梦涵不满的看了过来。
　　“难道在妹妹的眼里，我就如此不堪吗？”杨泠笙的眼角噙满泪水，柔声说道。
　　还说你不是绿茶！
　　----------------
　　昨日感谢：感谢花嫁大我、两仪式ll杀神、天地无极、放火女、北方的本子畫家、落魄の天子、圣诞精灵MIO、Rove·庸人、蓦山溪、、书客3、书客2、上架感言、久伴一人心、吃瓜枪呆、木麻、小白新人、拉普兰德克萨斯、背负团扇之人的推荐票以及Rove·庸人、樱愿的刀片和蒂法美如画、书客2的月票。
　　最后一章存稿了，但今天第一次上推荐，所以双更。一会晚上十点现码一章发上来。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第三十五章 久违的温暖

　　克格莫深深地吸了一口气。
　　仿佛不受物理约束一般，克格莫张开的大嘴如同深渊一般将三只朝着它们冲来的虚灵吞噬进了肚子里面。
　　“啊？！”
　　希维尔可爱的小脸上写满了震惊的神色，捂着张大的小嘴发出了尖叫声。
　　这是什么情况？
　　希维尔的小脑袋瓜有些晕乎乎的，感觉处理不来眼前的情景了，她有些不明白克格莫是如何吞下的来自三个方向的野兽，而且只需要一口就将体积和重量是它好几倍的野兽吃进了肚子里。
　　“希维尔，快过来。”
　　紧接着，震惊中的希维尔听到了法斯特夫妇有些焦急的呼唤，扭头看到了不远处她的父母亲满脸紧张和不安的表情。
　　……
　　法斯特和露易丝听完之后对视了一样，有些像在听沙漠中流传的传说一样茫然，他们的女儿这是在讲故事吗？
　　当然，虽然对于这个故事听着有些迷茫，但是看着体型巨大的克格莫，以及刚刚瞬间杀死了几十个强盗的凯莎，他们对于这个故事的真实性还是认可的。
　　并且他们的女儿也没有欺骗他们的必要。
　　“哦，对了，叔叔阿姨我来帮你们松绑吧。”
　　看着情绪得到充分缓解的法斯特夫妇，凯莎眨了下眼，才发现还没有为他们松开强盗绑住的绳子。
　　这怎么行，这么能让丈……咳咳，叔叔阿姨在那里被绑着傻站着呢？
　　这么想着，凯莎连忙起身走到了法斯特夫妇的身边，对着绳子，手指上的利爪微微用力便轻而易举的割破了拇指粗的绳索。
　　“谢谢。”
　　法斯特顾不得自己酸痛的手腕，轻轻地为露易丝揉着她被勒的有些发酸的手腕。随后他眼神充斥着复杂的情绪，看着如同怪物一般却比那些强盗更像人的凯莎轻声道谢。
　　“没事没事，我答应小希维尔帮助你们了，那就一定会做到。”凯莎摆了摆手，装作不在意的说着，随后又招手示意希维尔赶紧过来：“你还傻站着干啥呢，你的爸爸妈妈在等你啊。”
　　“嗯！”
　　小希维尔拼命地点了点头，如同乳燕归巢，朝着露易丝飞奔了过去，紧紧地抱住她的母亲，贪婪的吸着露易丝身上的味道。
　　嗅着嗅着，小希维尔的泪水又止不住的流了出来，声音有些哽咽，她断断续续地说着：“我、我以为…再也…见不到…你们了。”
　　“别哭，妈妈在这里呢。”温柔地揉着希维尔的头发，露易丝将下巴抵在了希维尔的头顶，慢声细语的说着。
　　“呜呜呜。”
　　希维尔越听露易丝的话越觉着委屈，最终情绪没有压抑住，她开始放声痛哭了起来。
　　“要不是、要不是凯莎姐救了我，我真的不知道怎么办了。”
　　就这么哭了一会儿，似乎是发泄完了，希维尔肿着红红的眼眶，用力地抱住露易丝不撒手，并讲述着她遇到凯莎的经历。
　　“予你水和阴凉。”
　　这次道谢的是露易丝，听着女儿不断宣泄着的情绪，她了解到了事情的来龙去脉，面露感激的看着凯莎，说着恕瑞玛人所独有的感激和祝福。
　　而这次，露易丝也终于放下了心中的芥蒂，细细地打量着这个长相怪异女孩。
　　是的，从女儿口中得知了凯莎是个怎样的‘人’，露易丝这才敢细细的观察眼前在沙漠部族中鼎鼎有名的传说人物，那个回来的女孩，那个被口口相传的怪物，那个被称为『虚空之女』的人。
　　也仅仅只是一个长相还有些稚嫩的小女孩罢了。
　　露易丝有些难以想象眼前的凯莎这些年经历过什么，毕竟那些在沙漠中流传的故事，对于她总是恶意满满的，而露易丝在和凯莎接触之后却发现她也仅仅只是一个有着特殊力量的普通女孩。
　　“孩子，你多大了。”
　　如同她的母亲凯莉丝的一般，露易丝的声音也是温柔的像是一缕春风，吹拂在凯莎的心底。
　　“……”
　　凯莎沉默了片刻后，心中多了一份莫名的情绪，轻声说出了自己的年龄：“十四夏了。”
　　听到凯莎的年龄，露易丝心中泛上了一股说不上来的酸意。
　　似是有些心疼，露易丝轻轻地将面前有些懵逼的凯莎也搂进自己的怀里。
　　身上传来了硬物的触感，让露易丝有些不适，但是她此刻也并没有太在意这种感觉，只是轻抚着凯莎的紫色头发，温柔地说着：“辛苦你了，凯莎。”
　　感受到头顶的温暖，如同母亲一样的触感让凯莎有些眷恋，正在感受着露易丝温暖的怀抱，突然，她简简单单的六个字，让凯莎的情绪一瞬间释放了出来。
　　是啊，这四年来她真的好辛苦。
　　眼泪想要夺眶而出，但凯莎硬生生的将它止住，现在的她不能随便哭泣，尤其是在小希维尔的面前。
　　深深地吸了一口气，感受鼻子中酸爽的感觉退去，凯莎轻轻地挣脱了露易丝的怀抱。
　　“谢谢您，也予您水和阴凉。”
　　凯莎也不知道她在感谢什么，是露易丝给予她的最后一个拥抱，还是这么多年来情绪得以释放的舒缓？
　　她不是很清楚，但她知道现在的她，需要说一声谢谢。
　　“你救了我们全家的命，这声谢谢应该是我们送给你的。”
　　露易丝轻轻地摇了摇头，嘴角含着笑意，温柔的对凯莎说着。
　　“……”
　　凯莎沉默了，看了一眼偷偷地看着她的希维尔，半晌，几丁质面甲如同昆虫般展开盖住了她的面部，让人难以看出她的表情。
　　“跟上我，带你们去安全的地方补充下补给。”
　　如同野兽一般的湿啰音在这片隧道中响起，似乎是没有料到凯莎会发出这种声音，希维尔作为唯一没有听见凯莎戴上面具声音的人有些惊讶，正要说些什么，却被凯莎再次打断。
　　“我现在不想多说话，我的小太阳。”
　　“……”
　　紧紧地抓着母亲的手，希维尔嘟着嘴巴看着凯莎，似乎是有些失落。
　　-----------------------------
　　同期试水的一位大佬233《空元幻界》
　　一场蓄意安排的车祸，母亲所给的护身符。
　　由空想的次元所幻化的世界——空元幻界。
　　这是一个拓荒者前往一个个未开拓世界去获得世界意志承认的故事。
　　“欢迎你，我所钟意的拓荒者。”
　　（第一个世界鬼灭之刃，第二个世界确定为暗杀教室，第三个世界为约战，第四个世界为明日方舟，后续有计划，但待定）


　　群60⑥7九3④0六
　　《空元幻界》
　　对啦，还有有人建议我开单独一卷每天单章感谢你们的票票和打赏，你们看可以吗？以后作者的话我只发一些设定上的东西和我自己的吐槽，这样看故事也更完整些，我会在间贴里发个间贴。如果同意就在间贴对我点赞，不同意点个踩~
　　今日感谢：感谢最初的年华、闲了无事的舰长、想要学好数学、书客5、戈壁滩上的咸鱼、撕破伤口｀、书客8、梦中作乐•﹏•、弱受的沐沐酱、萨贝尔大公爵、水不在深有江则、姬尔伽美修、Curtain箜、?钻石姐姐?、苇名剑法是无敌的、落魄の天子、苍天穹亚、爱裸奔的狐狸、望卿惜君、Muyel_、鸽子精✘、阿伟！、天地无极、花嫁大我、强森家的猫、赫鲁晓狐?、樱愿、拉尼娜年、∠(｀ω´*)、markch、我不做dio啦、久伴一人心、书客3、蓝毒举高高、封语尘星、学医救不了世人!的推荐票~以及弱受的沐沐酱、Curtain箜、?钻石姐姐?、我不做dio啦的月票和萨贝尔大公爵、?钻石姐姐?、markch、我不做dio啦的刀片与Alcohold的辣条
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第三十六章 凯莎的礼物

　　“哼！”
　　希维尔捏着母亲的手在隧道中走着，踢了一块石头，随后不知道想到了什么，嘟着嘴巴有些不高兴的哼了一声。
　　扭头看了一眼正在生闷气的希维尔，面甲下的凯莎嘴角忍不住挂着一丝笑意，闹着别扭的她看起来也挺可爱的。
　　似乎是察觉到了什么，希维尔看到了正在看向她的凯莎，小小的脑袋高高昂起，随后瞥向了另一边并再次发出了一声娇哼。
　　“呵……”
　　‘确实蛮可爱的。’
　　这么想着，凯莎忍不住的笑了出来，声音透过几丁质面甲变得有些怪异，但是还是让人可以很明显的可以听出她是在笑。
　　“怎么了？”
　　跟在后面的法斯特有些困惑的看着凯莎，这个女孩是发现了什么吗？出于对前方状况的未知以及对妻女的担忧，他连忙询问着。
　　“没什么，就是想到了好笑的事情。”
　　如同野兽般嘶吼的声线从凯莎嘴里说出，让这句话显得格外诡异。
　　“？？？”
　　法斯特只觉着一脸迷茫，什么叫好笑的事情？
　　不过相比于法斯特的迷茫，牵着希维尔手的露易丝观察到了她现在的情况，看到扭头故意不看凯莎的希维尔，露易丝轻轻地摸了摸她的小脑袋。
　　“？”
　　感受到头上传来的触感，希维尔眨着眼睛看向了一旁的母亲，露易丝看了一眼走在前面的凯莎，边走边弯下身子，附耳在希维尔旁边，悄悄地说着些什么。
　　似乎是弄得希维尔很痒，她听后直摇头，然后又悄悄的看了一眼凯莎，见到对方没有什么反应，嘟起了嘴巴翻了个白眼。
　　“乖。”
　　边说着，露易丝边揉着希维尔的头，催促着她赶紧行动，这让她有些闷闷不乐，但又不得不听母亲的话，于是只能嘟着嘴巴不情愿的朝着凯莎走了过去。
　　而凯莎其实早在露易丝弯腰附耳希维尔的时候就发现了他们的异样，毕竟以她现在的耳力来说，哪怕是附耳小声的说话，也和开着手机外放没多大区别。
　　真的不是凯莎故意去听露易丝和希维尔的悄悄话的。
　　希维尔的这种闹别扭的小性格，凯莎在前世的影视作品之中见的多了，可以说对付这种闹别扭性格的小孩子，在整个恕瑞玛没有人比她更有经验了。
　　毕竟对于生存环境恶劣的恕瑞玛大陆来说，除了身处丛林之中的以绪塔利和高高在上的巨神峰，那就只剩下沙子和被虚空破坏的大地。
　　吃饱穿暖就是很多人一生中最大的追求了，哪有时间去思考如何细致的耐心的教导孩子呢？
　　不过，能少费一些力气，凯莎也不会拒绝就是了。
　　这么想着，凯莎悄悄地放慢了自己的脚步，让跟在她背后低着头还在犹豫的希维尔撞了个满头包。
　　“哎哟。”
　　这一下可撞得希维尔不轻，毕竟凯莎身上的暗凝铠甲还是很硬的，让她只感觉到小脑袋有些闷闷的，眼前多了很多闪亮亮的星星。
　　“哦，我的小太阳，没有撞疼你吧。”
　　装作有些惊讶，凯莎回过身来，蹲下身子看着小希维尔说道。
　　“我、我……”
　　希维尔头还是有些痛，由于是低着头她没看到凯莎放慢的身子，还以为是自己走的太快撞到了凯莎，所以一时不知道说些什么，就这么盯着凯莎的眼睛结结巴巴的说不出话来。
　　“哦，我知道了。”凯莎头上的几丁质面甲快速折叠，迅速的露出了凯莎略带笑意的精致脸蛋：“看来我的小太阳和我心灵相同，知道我想道歉却又不太好意思过去找你，所以走上前来接受我的道歉的。”
　　“啊？”
　　听到凯莎说的话，原本有些懵的希维尔瞬间清醒了一些，本来她走上前来就是因为母亲告诉她不要耍小性子，要和凯莎处好关系道个歉。
　　结果希维尔还没有道歉，凯莎就告诉希维尔，她要对希维尔道歉。
　　这让她的小脑袋瓜处理不过来了。
　　一旁的法斯特看到眼前的情况，想要走上前来说些什么，却被露易丝轻轻地拉了回来。
　　摇了摇头使了个眼色，露易丝示意法斯特再等等。
　　凯莎伸出手爪轻轻地摸着希维尔的头，怕坚硬锋利的手爪伤到她，所以仅仅只是抚摸了两下就迅速拿走了爪子，微笑着对希维尔点了点头。
　　“当然要道歉啦，毕竟是我不小心伤害了我的小太阳的心。”
　　边说着，凯莎从腰间的包裹中拿出十几枚金币摊在手掌心里，而她的眼中也泛起了紫色的火焰，一道光束击中了手掌里面的金币。
　　随着一声轻微的摩擦声，原本的几枚金币在紫色光线的笼罩下变成为金色的粉末，在光线中起起伏伏的飘落着，希维尔感觉这一刻真的好美。
　　看着凯莎手里的金制粉末，希维尔的眼睛闪烁着莫名的色彩，飘散的粉末倒映在她瞳孔上如同点缀在深色天空上的星星，她仿佛置身于无尽的星空之中，看到那星海中的璀璨。
　　希维尔不禁屏住了呼吸，生怕呼出的气体吹散了这片小小地星空。
　　紧接着的是星空化作一团，无数璀璨的星星化作了一轮耀眼的太阳，这让希维尔有些睁不开眼睛，微微地眯了起来。
　　金色的光芒继续变化着，原本刺眼的光芒也逐渐暗淡了下来，它从耀眼的太阳变化成了一个小小的人形。
　　希维尔不禁睁大了眼睛，她认出了眼前这个小小的人儿。
　　眼前的这个雕塑是希维尔短短十一年的生平中所见过的最精致的，哪怕是村子里所竖立的一尊古老的飞升者雕像也不如眼前这个小小的雕塑精致。
　　她有着矫健的身姿以及英气逼人的面孔，手中拿着一把形状似十字的武器，举手投足之间皆是一股干净利落的飒爽英姿。
　　虽然眼前这个雕塑呈现的是一个成年女性的形象，但看着它，希维尔的心中泛着一丝莫名的情绪。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='雕塑原形'>
　　它就是她，是凯莎所雕刻的未来的她。
　　仿佛是怕雕塑变成人跑了似得，希维尔紧紧地握住手中的小小雕塑。
　　“喜欢吗？”凯莎的嘴角带着一抹笑意。
　　“喜欢！”希维尔毫不犹豫的点着头。
　　“献给我的小太阳。”
　　‘以及恕瑞玛未来的伟大女皇——战争女神希维尔。’
　　看着希维尔眼中闪烁的光芒，凯莎在心里补充着。


　　群60⑥7九3④0六
　　---------------------------------
　　经过点赞投票~~以后的礼物推荐等感谢就放在感谢单章里了，以后会在小说正文更新后发布，不是我懒得不发啦~~感谢每一个人对我的支持和包容（弯腰）。
　　因为上了推荐很多新来的小伙伴们可能不知道，我是第一次写书的上班狗，所以码字速度和码字经验不是很充足，一天一更偶尔两更是目前的极限了，不过我会努力提高自己的写作水平哒，争取以后为大家天天双更！QAQ
　　最后的最后，感谢同一扑街作者群的大佬给我的py！
　　在这里我也推荐一下他们的书~
　　风见幽凛大佬的《我，十神艾叶，世界迫害者》
　　综漫世界，第一世界混合世界观，第二世界F/A，第三世界绝对魔兽战线
　　以及罗德大佬的《罗德岛的恶魔猎人》
　　一个获得了但丁力量的少年在罗德岛的故事~
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 第三十七章 隧道中的故事

　　有了凯莎的带路，纵横交叉的隧道也没有那么难走了。
　　“你在这里呆了多久了？”
　　看着凯莎熟练的样子，露易丝有些心疼似得问道。
　　似乎是没想到露易丝会这样提问，走在最前面带路的凯莎停下了脚步有些茫然的抬起了脑袋，思索了半晌才说道：“在这里啊，大概呆了有几个月了吧。”
　　“一个人在这暗无天日的地下世界？”
　　“如果你们说的是整个地下世界的话，大概是四年。”
　　小希维尔握着凯莎坚硬的爪子，想到一个人在暗无天日的地下隧道中生活，是多么孤独和让人绝望的事情，手上不禁有些用力，紧紧地握住了凯莎的手。
　　听到小希维尔的话，凯莎将头转了过来，看着左手抓着她，右手拿着金制雕像的小希维尔，微笑着说：“不，不是一个人，还有克格莫陪着我。”
　　“克格莫？”
　　不知道克格莫名字的法斯特和露易丝互相看了一眼，眼神中有些迷茫。
　　“哦，对啦。”
　　小希维尔松开了握住凯莎的手，想起了她的父母还不知道克格莫的名字，于是一蹦一跳的走到了克格莫的身边，向父母介绍着这个奇怪的‘大狗狗’：“这个就是克格莫啦！”
　　一边向父母介绍着，小希维尔另一边忍不住的大力搓着克格莫的大脑袋，它身上的鳞甲虽然有些硬硬的，但是摸着冰冰凉凉的真的很让人上瘾。
　　小希维尔有些喜欢上了这种搓脑袋的感觉，微微眯起了眼睛，靠在了克格莫的身上。
　　“可是，这是只怪……呃，怪狗狗啊，没办法互相交流啊。”
　　法斯特感觉有些奇怪，虽然眼前的克格莫是一个非常听话战斗力还强的‘狗狗’，但是不管怎么说也只是一只‘动物’，不能做到相互交流，那不还是孤独一人吗？
　　小希维尔眨着眼睛，这才想起她的父母还没有听到过克格莫说话，于是趁机又摸了摸克格莫的脑袋，对着克格莫撒娇道：“我的父母还没有听过你说话，可以说两句吗？”
　　克格莫深吸了一口气。
　　不是想要吃小希维尔，而是它克制不住情绪了。
　　本身克格莫还是有些生闷气的，郁闷它自己没有顶住小希维尔的卖萌攻势又学了狗狗的一些动作，这对于它骄傲的虚灵身份来说是耻辱。
　　所以克格莫有些怀疑虫生的在旁边默默地走着，想做一个安静的美虚灵，没成想小希维尔又走到了它的跟前，开始了卖萌攻势。
　　结果这边希维尔刚开始卖萌，它又顶不住了。
　　在心里腹议了一下凯莎，为什么要给它关于人类的审美观的知识，边郁闷的想着，克格莫边张开大嘴巴深深地吸一口气，随后呼出了出来。
　　随着克格莫的吐气整个隧道中都发出了如风般的呼啸声。
　　法斯特和露易丝目瞪口呆的看着眼前的情景，这一口气也太长了吧。
　　随后也不知道克格莫是不是将心中的郁闷都吐了出来。
　　之后它的精神，看起来明显是要比之前活跃得多。
　　“呵，你们好啊，我叫克格莫。”
　　克格莫所说的声线如同野兽的嘶吼声，但是却也可以让人听出说的是什么。
　　听到克格莫开口说话，法斯特和露易丝有些震惊，但是流露到面上的却没有多余的情绪。
　　虽然法斯特夫妇很奇怪为什么它可以开口说话，但是他们还是克制住了自己的情绪，如果贸然将情绪流露到表面，总感觉是对于克格莫的不尊重，而且它还救了他们女儿的性命。
　　不得不说，虽然他们想的有点多，但是克格莫对于这种尊重还是很受用的，毕竟在获取了一些人类的知识，它对于曾经不在乎的事情开始逐渐有些在乎了起来。
　　“你们坐我背上吧，这样快一点。”
　　吸了一口刚刚喷出嘴边的腐蚀粘液，克格莫眨巴着大眼睛有些高兴的说着。
　　凯莎诧异的看了一眼克格莫，这还是克格莫第一次邀请别人坐上它的背。
　　“啊这。”
　　法斯特夫妇有些不好意思，不过轻车熟路的小希维尔并没有客气，抱着克格莫感谢了一番便扑腾着小短腿爬到了克格莫的背上。
　　“爸爸妈妈~快上来啊~”
　　爬上克格莫背上的小希维尔有些高兴，趴在克格莫冰冰凉凉的鳞甲上向着父母招手邀请着。
　　“没事的，克格莫既然同意了，你们就坐上去吧。”
　　看得出法斯特夫妇还是有些犹豫，凯莎轻声的说着。
　　“好。”
　　法斯特夫妇也不是很扭捏的人，既然凯莎都这么说了，那他们就坐上去吧。
　　这么想着，法斯特和露易丝小心翼翼地翻身坐到了克格莫的身上。
　　“那你们抓紧咯，要走了。”
　　感受到他们已经坐稳了，克格莫轻声的提醒扶好，以免一会它奔跑的时候摔下去。
　　“好的。”
　　法斯特将小希维尔抱在怀里，然后让妻子抓紧他的腰，之后紧紧地握住克格莫的头上的棱角，有些紧张的说着。
　　“那就走咯。”
　　克格莫点了点头，看向凯莎，发现她的虚空面甲早已覆盖了面部做好了准备。
　　晃了晃身子，下一刻，克格莫随着凯莎向着远方奔去。
　　……
　　有了克格莫的帮助，凯莎很快便带领着小希维尔一家来到了距离最近最安全的补给村镇。
　　在这里小希维尔一家人可以放心的补充他们的补给不被萨恩斯人所发现。
　　因为这里就是曾经的太阳圆盘所在地。
　　古恕瑞玛帝国的都城——太阳之城。
　　而这里，现在有的只是一片黄沙和废墟，以及数不尽的探险家和佣兵团。
　　为了探寻着曾经辉煌的都城里所埋葬的宝藏，他们在太阳之城的废墟旁边建造了一座新的城镇，一座淘金之城。
　　即便是萨恩斯人也不敢在这肆意掠夺甚至是踏入。
　　因为一旦踏入这里，意味着将要和恕瑞玛甚至整个符文之地的探险者们和众多的佣兵团敌对。
　　萨恩斯人作为在整个恕瑞玛都让人闻风丧胆强盗团，有些疯狂但是并不傻，这种极大可能自掘坟墓的事情他们可不敢做。
　　既然萨恩斯人在这个地方不敢乱来，那么凯莎便选择了这里作为小希维尔一家的补给之地便非常合理了。
　　不过之后，就是分别的时刻了。
　　毕竟在这里，便可以找到合适的佣兵团或者商队，结伴前往纳施拉美。
　　毕竟穿越大塞沙漠所需要的食物补给，仅仅他们三个人是带不动的，而跟着商队一起前行会安全的多。
　　看着即使是被黄沙掩埋，但依旧可以看出往日辉煌的太阳之城，凯莎想着。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='被黄沙掩盖的太阳之城'>


　　群60⑥7九3④0六
　　----------------------------------
　　ps：白天真的没灵感……挤出来这一章真不容易orz，我果然还是适合晚上码字。
　　ps2：文中的太阳之城旁边的城镇是我编的，不然的话就要回到泽瑞玛补给了，那太远了。
　　又到了py的时间，还是怪兽类的变百2333，我与怪兽娘的不解之缘啊嘻嘻《反派的我开始催更》
　　在成功带领一个小反派组织壮大之后，反派组织的boss终于发现，人外有人，天外有天。
　　至少她无法躲开圣光的制裁，于是为了躲避日渐严厉的教会巡查，为了组织的存续，她决定开始将组织转型！
　　比如，逼迫某些断更的作者们，重新更新~
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第三十八章 希维尔的礼物

　　“你不去吗？”
　　望着远处熙熙攘攘地人群，小希维尔紧紧地握住了凯莎的爪子问道。
　　“谢谢你的好意，小太阳。”
　　凯莎微笑着摸了摸小希维尔的脑袋瓜，脑海中回想起来人类看到她身上的暗凝铠甲那恐惧的目光，接着轻声叹了口气，淡淡地说着：“只要身上这层坚硬的肤甲还在，我就不能去人类聚落。”
　　“它疼吗？”
　　小希维尔一边小声的问着，一边小心翼翼地的抚摸着凯莎胳膊上泛着微光的鳞片，有些心疼的问着。
　　“曾经很疼。”凯莎点了点头承认道。
　　“不过现在……”
　　凯莎正要说些什么，她身上的活体肤甲再次紧缩，针刺感久违的来到了身上，针尖，不断地刺痒……
　　皱起了眉头，凯莎再次与监视者权柄进行沟通。
　　随着监视者的气息再次传到身上的虚空皮肤，刺痛感再次消失。
　　“怎么了？”看出凯莎的异样，小希维尔抓着凯莎的胳膊有些紧张的仰头问着。
　　“不，没什么。”
　　凯莎摇了摇头，将脸上的忧虑褪去，重新将笑容挂到脸上，刮去了小希维尔脸上的尘土说道：“你看你父母还在等着你，快下去吧。”
　　说着凯莎指了指在山坡下不停扭头看着这里，焦急的等着小希维尔的法斯特夫妇。
　　“那凯莎姐，你能不能先不走，等我一会！”
　　小希维尔似乎是察觉到了什么，仰着小脑袋，睁着水汪汪的大眼睛可怜巴巴的对凯莎说着。
　　“小机灵鬼。”弯下身子，凯莎眨了一下眼睛，“我不会走的，起码在你再次来之前不会走。”
　　“那就说好了哟。”小希维尔瞬间收起了刚刚可怜巴巴的表情，笑嘻嘻的用她的脸蛋蹭着凯莎的脸颊。
　　“说好了。”凯莎点了点头，轻轻地推了一下小希维尔，“快去吧，快去开回，别让我等久了。”
　　“可说好了，你要是耽搁的时间太长，凯莎姐就走了哦。”像是想到了什么，凯莎补充的说了这么一句。
　　“不会的！”边说着，小希维尔边挥手头也不回的快速朝着山丘下跑去。
　　“小心点，跑慢些，现在时间还早呢。”看着逐渐远去的小希维尔，凯莎渐渐收回了自己的笑容，“该出来了吧，你都看了这么久了。”
　　旁边的克格莫也弓着身子，眼睛紧紧地盯着一处阴影处，嘴中发出着野兽般的嘶鸣声。
　　“我没有恶意，我只是很关心那个孩子。”
　　一个高大的身影，披着一块破旧的麻布，听声音可以听出是个男性，从阴影当中慢慢地走了出来。
　　‘这个男人好高啊。’
　　看着眼前足足有四五米高的大个子，凯莎不禁感叹了一句。
　　不过眼下显然不是感叹对方身高有多高的时候，凯莎摆了摆手止住了蠢蠢欲动的克格莫：“关心那个孩子？希维尔？”
　　“是的。”男人隐藏在麻布下的脑袋前后摇摆着，隐藏在麻布阴影下的脸让凯莎难以看出表情。
　　“那个孩子可不需要一个连脸都不敢露的人关心。”凯莎上下打量了一下男人，面带讥讽的朝着男人躲在麻布下的面孔扬了扬下巴，“如果你不敢露脸，那我只能为了小太阳把你留在这里了。”
　　再次摆了摆手，克格莫酝酿着一团巨量的腐蚀粘液，想要喷吐而出。
　　不知名的高大男人叹了口气，将身上裹着的麻布褪去，露出了自己那识别度很高的脸。
　　“竟然是你？！”看到面前男人那既熟悉又陌生的面孔，凯莎惊讶的张大了嘴巴，眼前这个让她活化肤甲骚动不安的男人，她可是在是再熟悉不过了。
　　不仅是凯莎，就连获得了恕瑞玛知识的克格莫都吃惊地张大了嘴巴，口中的粘液不经意的掉在了沙子上发出滋滋的腐蚀声。
　　……
　　整洁的街道，以及两侧漂亮的房屋，一砖一瓦尽情沐浴在阳光下。
　　哼着从凯莎那学来的不知名的小曲，小希维尔牵着法斯特和露易丝的手一蹦一跳的走在街道之中，两侧覆着大片的丝绸布匹，那是繁忙集市的遮阳蓬。
　　“嗯，这个不行，凯莎姐肯定不喜欢。”
　　看到集市中花花绿绿的各种商品，小希维尔的脑袋快速运转着，判断着眼前的这些商品作为和凯莎的分别礼物合不合适。
　　不多时，小希维尔的眼光被一款精致的鳄鱼皮腰包所吸引，似乎是想起了凯莎挂在腰间的破烂小包，小希维尔有些心动的跑到了摊主面前。
　　小心翼翼地拿起了摊位上精致的腰包，看着上面精致的天然方格纹路，希维尔感觉自己找到了要送给凯莎的分别礼物。
　　“孩子，你很有眼光，这款腰包的皮革可是从一条大鳄鱼身上扒下来的。”
　　边说着，摊主便伸出双手比了一个夸张的环抱。
　　“噗。”看着摊主拼命比划的滑稽样子，小希维尔噗嗤一声笑了出来，连忙捂住嘴巴，咯咯地笑着。
　　在一旁的法斯特夫妇见状，连忙走上前来询问道：“这位先生，请问这款腰包需要多少钱？”
　　“嘿，该死的，你们没看见是这位美丽的小姑娘先来的吗？这要在我的家乡，一定狠狠地踢你们两个插队者的屁股，就像苹果那样红！”
　　摊主似乎是以为法斯特夫妇要插队，一股奇怪的家乡话被气的冒了出来。
　　听着这滑稽的对话，小希维尔彻底憋不住了，一边努力地抹去眼角笑出的眼泪，一边尽力的向摊主解释着这两位是自己的父母。
　　“哦，我的太阳啊，这位英姿的先生和这位美丽的夫人，瞧瞧我这卑劣的眼光，我竟然将你们和那该死的插队者放在了一起，我向你们道歉，如果你不介意的话，哦，我是说如果，请接受我的道歉，看在内瑟斯的面上，我相信你们不会拒绝我这可怜的过路人的歉意吧？”
　　“没事，没事。”
　　似乎也有些不太适应摊主的奇怪口音，法斯特和露易丝有些尴尬的回应着。
　　不过摊主也并没有在意，接着看向了小希维尔说着，“看在这位可爱的小小姐的份上，这款腰包我只要个进货价，一枚金币你们看怎么样。”
　　“好。”
　　小希维尔点了点头，现在她身上可是身怀巨款，不提那五枚金币熔铸而成的金制雕像，她还有凯莎给的三枚金币以及十几枚银币，足以称得上一位小富婆。
　　“不过，我需要叔叔为我在腰包上缝制一些东西。”
　　“哦，可爱的小女孩，包在我身上了，你就说什么要求就好。”
　　“……”
　　将手拢成喇叭状，小希维尔附耳在摊主面前悄悄地说着什么。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='小希维尔说的是'>


　　群60⑥7九3④0六
　　------------------------------------
　　有人能猜到那个男人是谁吗，应该很好猜吧嘻嘻。
　　再次感谢各位的所有支持啦~在推荐期间对我很有帮助的，给了我很多动力2333就是收藏数涨幅好少嘤嘤嘤，不过我也知足啦，因为我的读者大大们都很尽力的帮助我了！没有你们的推荐票等数据的支持，一天一更的我估计连推荐都不会给。
　　以后每天更新一次单章感谢啦~以前的我会保留在本地哒，哦对啦，欢迎各位大老来群里一起聊天吹水鸭。
　　还有感谢云中光大大的一个咸鱼突刺！咸鱼的我又有动力惹！
　　最后的最后真的万分感谢大家的支持（弯腰。
　　再推本琴女在漫威的书《娑娜在漫威的非日常生活》
　　作者大大和我说了，不会嫁人，但是感情戏写不写看你们咯233~
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第三十九章 内瑟斯

　　“竟然是你？！”
　　看到面前男人那既熟悉又陌生的面孔，凯莎惊讶的张大了嘴巴，眼前这个让她活化肤甲骚动不安的男人，她可是在是再熟悉不过了。
　　这个身影脱下了曾经从头到尾覆盖着金色的战甲，现在的他只是衣衫褴褛的隐士，身上布满着灰暗的皮毛。
　　“哦？看来你也是恕瑞玛人。”
　　看着一眼就认出自己的凯莎，内瑟斯似乎是想给她一个微笑，但是以他那硕大的狗脑袋无论做什么都让人看着极为滑稽。
　　“内瑟斯？！”
　　紧接着是迟钝的克格莫喊出了内瑟斯的名字。
　　似乎是没有料到克格莫居然会说话，而且能喊出他的名字，内瑟斯的表情凝固了。
　　“呵，别惊讶，它也是恕瑞玛人。”憋着笑意，凯莎调侃着内瑟斯，“不过不知道鼎鼎有名的『沙漠死神』，为什么要来这里，还是为了一个恕瑞玛随处可见的小女孩而来？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='沙漠死神'>
　　虽然心中知道内瑟斯关注小希维尔的原因，但是凯莎还是装作不知道的问着。
　　“那个小女孩啊，她……”似乎是回忆起了什么，内瑟斯紧紧地盯着远处希维尔的身影久久不语。
　　“她怎么了？”屏住呼吸，凯莎尽量不让自己露出知道的样子。
　　“我能信任你吗？”内瑟斯转过了脸，不再看向远处的希维尔，满脸严肃的盯着凯莎认真的说道。
　　“嘿，要说这样我还担心你图谋不轨呢？我认识小太阳的时间可比你久的多。”虽然知道内瑟斯不会对希维尔怎么样，但是听到他这么说，凯莎还是有些不高兴，有些生气的反问着。
　　“抱歉，我不得不这么说。”内瑟斯盯着凯莎身上的暗凝铠甲，又看了看一旁的克格莫严肃的说着，“我有太多太多的兄弟姐妹们被你所使用的这种能量腐蚀和消灭了，所以面对虚空能量的使用者，我必须打起十二分的精神，它实在是太危险了。”
　　“呵，恕瑞玛的大学士，沙漠子民所敬仰的智者，你知道我的经历吗？”
　　凯莎轻声的笑着，一字一句慢慢地对内瑟斯说着，脸上写满了认真的情绪，每一句话都透露出她复杂的情绪。
　　“在世界的下方，我被虚无所包围。那时的我很害怕，也很无助，但我并不寂寞，甜美的回忆就是我最亲密的陪伴，它给予了我活下去的动力。”
　　“这层皮肤活在我身上，与我一同狩猎，就是来自我对于生存的渴望。”
　　似乎是想到了那些逝去的亲人，以及一同玩耍的小伙伴，凯莎的语气带着一丝悲伤，情绪有些低落。
　　“我从虚空手里活下来，不仅仅是为了我自己。”
　　“我回来，是为了那些回不来的人。”
　　“所以，内瑟斯。”
　　凯莎顿了顿，紧紧地盯着内瑟斯那如同法老王猎犬般的头颅，坚定的说着。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='法老王猎犬'>
　　“我的这层皮肤或许很丑陋，但请搞清楚——我和你是一伙的,而且我们将血战到底。”
　　“抱歉。”
　　内瑟斯看着神色有些激动的凯莎轻轻地说着。
　　作为伟大的飞升者，古恕瑞玛帝国的大学士，沙漠中的死神，恕瑞玛人的信仰之一的他，已经很久没有说过类似的道歉了。
　　上一次道歉大概还是他无奈的遵照着弟弟的命令，将自己的亲兄弟雷克顿与泽拉斯一同关入那无尽的帝王之墓中，让他的弟弟永坠那黑暗之中。
　　所以，内瑟斯的这一声是发自内心的表达着他对于凯莎的歉意。
　　“没关系。”
　　将情绪一股脑的全部抒发了出来，凯莎也觉着心情舒畅了很多，所以摆了摆手表示自己已经没事了，“那之后我的小太阳的安全就交给你了。”
　　“嗯？你不担心我对那个小姑娘做些什么了吗？”
　　似乎是有些惊讶凯莎所说的话，内瑟斯的摇晃着犬首询问着。
　　“不用了，我相信在恕瑞玛鼎鼎大名的智者内瑟斯的人品。”凯莎耸了耸肩。
　　当然，最重要的是前世穿越而来的凯莎知道内瑟斯为什么会那么关注小希维尔。
　　因为小希维尔的身上，承载着最后一丝古代皇室的血脉，她是曾经古恕瑞玛帝国的统治者的后裔，在恕瑞玛帝国陨落的今天，她承载着这片黄沙中所有的希望。
　　这也是凯莎在地下世界之中所看到的，小希维尔那一抹如同人形烈日的耀眼光辉。
　　虽然不明白作为遗传给希维尔血脉的母亲，露易丝为什么没有获得皇室相关的血脉，但这显然不在凯莎的考虑范围之内。
　　她现在关心的是内瑟斯会不会在希维尔一家前往纳施拉美的时候保护她们。
　　于是凯莎一边摸着蹲在一旁的克格莫的脑袋，一边向内瑟斯询问着：“你会保护她们的，对吧？”
　　“当然，以我内瑟斯的名义起誓。”
　　犬首人点了点头，庄重的说着。
　　“好。”
　　凯莎的嘴角挂起一抹好看的弧度，放下心来似得点了点头。
　　有了内瑟斯的帮助，那么小希维尔她们在路途中又多了一份保险，她也可以放心的离开了。
　　看向不远处的人类集市，凯莎想着。
　　……
　　“慢点，慢点。”
　　看着抱着礼物兴奋的蹦蹦跳跳的小希维尔，露易丝有些无奈的说着。
　　“嗯。”
　　怀里抱着为凯莎精心挑选的礼物，小希维尔难掩自己开心的心情，嘴上虽然答应了母亲老实走路，但是没过几步又开始兴奋的跳了起来。
　　“随她去吧，难得希维尔她这么开心。”
　　一旁的法斯特看着有些无奈的妻子轻笑了一声说着。
　　在沙漠中逃亡的这些日子里，小希维尔可没少受多少苦，远离了故土和小伙伴的她已经很久没有像现在这么开心了。
　　露易丝无奈的点了点头，和法斯特一起小心翼翼的看管着活跃的希维尔，以免她碰到什么东西伤到自己。
　　带着难掩的高兴，小希维尔很快来到了山丘下面，上方有个山洞，那是他们和凯莎分开的地方。
　　“上去吧孩子，记得早点回来。”
　　露易丝和法斯特停下了紧跟的脚步，温柔的注视着小希维尔。
　　“你们不去吗？”
　　紧紧地抱着即将送给凯莎的礼物，小希维尔有些困惑。
　　“这是属于你和她的时刻，我们就不去了。”
　　露易丝轻轻地抚摸着希维尔的小脑袋，“记得要好好道别。”
　　“嗯！”
　　希维尔拼命的点着小脑袋。


　　群60⑥7九3④0六
　　-------------------------------
　　感谢幽夏殇雪大大的咸鱼突刺。
　　这一章可算是挤出来了，上班时候用手机偷偷码的希望老板没事。
　　最近的情况大家都知道，所以还是欢迎大家来群里吹水鸭，嘻嘻，群号什么的都在评论区和简介里啦。
　　以及和大佬py的日常，喜欢明日方舟的可以看看鸭。
　　《在罗德岛当厨师长的我为啥成了精英干员》
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第四十章 与小希维尔的分别

　　小希维尔两只手紧紧地抓着手中的小小礼盒，小脸带着一丝紧张和期待，原本兴奋的蹦蹦跳跳的小身子也安稳了下来，安安静静的朝山丘上走着。
　　虽然走的有些磨蹭，但是很快，小希维尔就抵达了自己的目的地，她和凯莎分别时的地方。
　　但是映入小希维尔眼前的却是空无一人的山洞。
　　双手紧抓着早已准备好的礼物，小希维尔的眼中泛出了些许泪花。
　　“明明，说好了等我的……”
　　小希维尔低声的抽泣，有些哽咽的说着，一只手抓着腰包，另一只手无处安放的捏着衣角。
　　“哟，这是谁家的小花猫，哭的这么伤心。”
　　带着一丝调笑，一个熟悉的声音从小希维尔的头顶传了过来。
　　听到凯莎的声音，原本低着头抽泣的小希维尔顿时抬起了头，泪珠还挂在脸上形成一道道泪痕，活像一只可爱的花猫。
　　“凯莎姐你去哪里了？我好担心你就这样走了，呜呜……”
　　小手抹去眼角的泪花，小希维尔的情绪虽然稳定了下来，但是还是感觉到委屈似得不断地抽泣着。
　　看着眼前可怜兮兮委屈巴巴的小希维尔，一股罪恶感充斥着凯莎的内心。
　　她为自己惹到可爱的小希维尔难过而自责，为什么不早点和狗头人结束探讨呢，非要留下来和内瑟斯交流对抗虚空的心得。
　　最后因为她的迟到，导致小希维尔以为她已经走了而在这里伤心流泪，凯莎的心里有些。
　　这么想着，凯莎轻轻一跃从高高的洞顶跳了下来。
　　噗嗤一声，只见凯莎的身子便如一只飞燕般轻轻地落到了希维尔的面前。
　　“姐姐既然答应你了，就一定会在这里等你的。”
　　凯莎伸出爪子慢慢地抚摸着小希维尔的头顶，注视着小希维尔的双眼认真的说着。
　　似乎是没想到凯莎会这么做，小希维尔的脸颊多了一抹红晕，将头转到一边，有些气哼哼的。
　　“那你一开始不出现，害的、害的我伤心了好久。”
　　用手擦去了还留在眼角的泪花，再次将脸转向了凯莎，小希维尔的两个腮帮子鼓鼓的，就像两只气球。
　　“我的小太阳，对不起，有只大狗狗耽误了姐姐一些时间。”
　　轻轻地捏了捏小希维尔鼓鼓的脸颊，凯莎充满歉意的说着。
　　“大狗狗？”凯莎提到的词汇明显引起了小希维尔的注意，“是和克格莫一样的大狗狗吗？”
　　“比克格莫还大。”
　　脑海中回忆起狗头人那高大的身躯，凯莎伸手比划了一下，“如果克格莫这么大的话，那只大狗狗大概这么大。”
　　“哇，这么大的狗狗，我能看看吗？”
　　小希维尔的眼中闪烁着星星，原本有些难过的情绪也彻底消失不见，取之而代的是一点点小小的期待。
　　“你会见到他的。”揉着小希维尔可爱的小脑袋，凯莎微笑说，“那绝对是你见过最大的狗狗。”
　　“嗯。”眯着眼睛，小希维尔享受着凯莎的抚摸，像只小猫一样发出舒服的呼呼声。
　　虽然凯莎的爪子硬硬的，但是小希维尔发现自己习惯之后，姐姐的抚摸还是很舒服的。
　　一边享受着凯莎的抚摸，小希维尔想到了什么似得，将怀中准备好的礼物高高举起，语气中带着一丝小小的期待：“呐，凯莎姐，这是我给你准备的礼物！”
　　“哦，让我看看小太阳为我准备了什么礼物。”
　　最后揉了揉希维尔的小脑袋，凯莎接过希维尔递上来的礼物。
　　打开小希维尔准备好的礼盒，一个做工精致的真皮腰包出现在了凯莎的眼前。
　　凯莎轻轻地拿起来这个腰包，细细的观察着上面的纹路，腰包的系带上的可爱图案吸引了她的目光。
　　“噗。”
　　两个Q版的可爱头像让凯莎有些忍俊不禁的笑出声来，上面的两个Q版的脑袋一眼就可以认出来是她和小希维尔。
　　“好看吧，这可是我画出来让店主帮忙缝上的呢。”边说着，小希维尔指着其中的一个大脑袋，“这个就是凯莎姐。”然后又指了指另外一个小脑袋，“这个是我！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='Q版凯莎和Q版希维尔'>
　　“好看，不愧是我的小太阳。”
　　忍住笑意，凯莎刮了刮希维尔的小鼻子，“这个礼物我很喜欢。”
　　“还有呢，凯莎姐你看看系带的背面。”小希维尔有些兴奋的指着凯莎看到系带的背面说着。
　　听到小希维尔的话，凯莎将系带翻转了过来，一行字迹映入她的眼帘。
　　送给我最爱的凯莎姐。——希维尔留（滑稽脸）。
　　跟在这行字的后面的，是一个滑稽的笑脸。
　　这是她闲的没事的时候画给希维尔的一个表情。
　　以当时凯莎观察到的小希维尔表情来看，她倒是很喜欢这个表情包，所以看见这个滑稽的凯莎倒是也并不惊讶。
　　不过，在这个时候看到滑稽，还真是让凯莎原本因为分别而有些难过的心情变好了许多。
　　蹲下身子，凯莎紧紧地盯着小希维尔的眼睛，直到对方有些害羞的转过了脑袋，凯莎才轻轻地抱住了眼前这个十一岁的小女孩。
　　“谢谢你，我的小太阳。”
　　语气微微发颤，或许是因为小希维尔是前世游戏中的英雄，或许是这几日的相处让凯莎记住了这个柔弱却又坚强的小女孩。
　　但不管怎么说，面对小希维尔准备的小礼物，凯莎原本强压着的情绪也被释放了出来，“你的礼物，我会一直好好保存的。”
　　小希维尔也将脑袋轻轻地贴在了凯莎柔顺的头发上。
　　“还会见面的吗？”小希维尔呢喃着。
　　“会的。”凯莎坚定的说着。
　　之后，两人就这样简单的相拥着，享受着最后相处的时光，久久没有言语。
　　……
　　“怎么了？”
　　看着从沙丘上走下来的小希维尔有些失落的表情，露易丝连忙抱起了她，擦拭着她脸颊上还挂着的泪痕，小心翼翼的询问着。
　　“凯莎姐走了。”
　　将头埋入露易丝的胸膛里，小希维尔闷闷地说着。
　　“至少你的心意送到了，不是吗？”
　　抚摸着小希维尔的后脑勺，露易丝温柔的说着。
　　“嗯。”听得出来，小希维尔还是有些不开心。
　　“该走了，刚刚联系好的商队还在等我们。”看出了女儿的不开心，法斯特连忙带着妻女离开了这个沙丘。
　　由于希望女儿可以早点恢复过来，法斯特讲着自己刚刚得到的趣事：“听说商队有个很高的大个子佣兵，他足足有四五米高……”
　　随后声音渐行渐远，站在沙丘上的凯莎注视着三人的背影。
　　良久，凯莎才轻轻地叹了一口气。
　　“接下来，就拜托你了，内瑟斯。”


　　群60⑥7九3④0六
　　---------------------------------
　　这是姐妹情，真的是姐妹情……
　　话说各位读者大大帮我找一下有没有涉黄之类的情节，我好修改一下，最近查的比较严，我自己过滤修改了一遍应该没有了，但怕有漏网之鱼，直接在间贴发句话提示我修改就好了，我每条都看。
　　推书，变百小说《当魔法少女不好嘛》
　　主角成为阿尔托莉雅之后在魔法少女奈叶世界的故事。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 第四十一章 纳施拉美

　　站在人头攒动的光明集市入口，注释着着眼前巨大的的城镇，卡萨丁用他的双眼观察着这一切。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='光明集市'>
　　眼前这整洁的街道，两侧漂亮的房屋，覆盖着的花花绿绿的丝绸布匹，以及熙熙攘攘的各种人群，无不说明着这是一个繁荣的集市。
　　目光上移，一眼就可以看到一枚在阳光下散发着金色光芒的巨大圆盘，那是城中最值得夸耀的建筑物。
　　虽然没有一丝一毫的魔法气息在其中流动，但它承载的却是一个伟大帝国的陨落，以及一种寄望，祈祷着太阳有朝一日会重新赐福于他们。
　　而看到这尊宏伟巨大的太阳圆盘仿制品，那么这里是什么地方也显而易见了。
　　这里就是纳施拉美，小伊丽和小希维尔的目的地。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='纳施拉美和伪太阳圆盘'>
　　作为恕瑞玛的港口，这里以保留着恕瑞玛最古老的建筑群和一尊没有魔法的太阳圆盘的华丽仿品，以及丝绸、拉莫斯节著称。
　　而这里的人们是恕瑞玛的城市中少数坚持着传统，纪念着他们的先祖和飞升者的地方。
　　卡萨丁已经很久没有来到纳施拉美了。
　　上一次来到纳施拉美还是在蜜月旅行的时候和妻子一起参加拉莫斯节。
　　似乎是回忆起了当时和妻子参加拉莫斯节的美好时光，卡萨丁的嘴角洋溢起了一丝甜蜜的笑容。
　　随后又想起了现在还不知道踪迹的女儿，卡萨丁微微叹了口气，但又目光坚定的像城内走了进去。
　　相传某个部族被『虚空之女』所摧毁，剩下的人都逃到了这里。
　　而他来到这里的目的就是为了寻找当时的幸存者，向他们询问关于虚空之女的线索，让他可以离自己的女儿更进一步。
　　这次一定要找到女儿。
　　这么想着，卡萨丁将手伸进怀里，用力地攥着怀中包裹好的石壁，暗暗下定了决心。
　　嘭！
　　“哎哟。”
　　一个小女孩火急火燎地跑着，像是在躲避着什么，不断地回头看着，结果没有注意到站在路中央的卡萨丁，和他撞了一个满怀。
　　好巧不巧的是，小女孩撞到的刚好是卡萨丁怀中石壁的位置。
　　这一下可撞得不轻，只见小女孩一边轻声的呻吟，一边伸出手揉着被撞的酸疼的额头。
　　卡萨丁见状连忙将怀中的紧捏的石壁松开，蹲下身子轻声的询问着：“孩子，你没事吧？”
　　“没事，没事！”
　　揉了揉自己的小脑袋，小女孩连忙摆了摆手示意自己还好，接着急匆匆的站起身子，匆匆忙忙地朝着远处跑去。
　　挠了挠头，卡萨丁温柔的看着已经远去的小女孩，这急匆匆的性子让他想起了凯莎，她也是这样停不下来似得一直奔跑着。
　　想到这，卡萨丁再次轻轻地叹了口气，正要抬腿穿越光明集市前往纳施拉美的城内时，一阵焦急的呼喊吸引了他的注意力。
　　“希维尔！希维尔！”
　　一位成熟的女性在卡萨丁的面前不远处焦急地喊着，匆匆忙忙的朝着卡萨丁的方向赶着。
　　看着这位明显有些着急的女性，作为凯莎的父亲，卡萨丁一眼就认出了现在的情况。
　　眼前的这名女性应该是刚刚那个小女孩的母亲，作为同样有着一个调皮捣蛋的小女孩的父亲，卡萨丁太了解眼前这名母亲的心情了。
　　带着感同身受的心情，卡萨丁走到了这名母亲的身边。
　　“请问您是在寻找一个棕黑色头发的小女孩吗”
　　露易丝疑惑的看了一眼卡萨丁，发现并不认识，但出于礼貌，她还是点了点头：“是的，我在找我的女儿，她刚刚急匆匆的跑出家门非要当什么佣兵，我连都拦不住。”
　　接着露易丝一脸苦色的朝着卡萨丁说着：“你说这干什么不好，非要去当佣兵，这个活哪是那么好干的。”说着，露易丝又叹了一口气，“我们其实也知道她想当佣兵的目的，但是……”
　　露易丝说道这想到什么似得摇了摇头，没有继续说下去，而是看着卡萨丁问着：“这位先生，请问你这样说是看见我的女儿了吗？”
　　虽然卡萨丁很讨厌说话说到一半的人，但是这件事明显是别人的隐私，所以卡萨丁也不强求露易丝将事情说完，于是点了点头，指着希维尔刚刚离开的方向对着露易丝说着：“是的，我刚刚看到那个小女孩往那个方向去了。”
　　“谢谢您，先生。”
　　有了目标，露易丝明放松了许多，对着卡萨丁点了点头，朝着他指的方向走了过去。
　　“不用谢。”微笑着回应了下露易丝，卡萨丁也朝着纳施拉美城中走着。
　　……
　　当卡萨丁走出纳施拉美城中的太阳神殿的时候，脸上写满了怅然若失的情绪。
　　脑海中回想起和莉亚祭司之间的交谈，卡萨丁忍不住的叹了一口气。
　　现在唯一的线索，也已经没有了。
　　蹲下身子，卡萨丁坐在神殿外的台阶上，看着远处繁忙的人群和听着周围高声谈笑的吵闹声出神。
　　……
　　踏入了这宏伟的金色圆盘下的太阳神殿，卡萨丁走进了这所在现在恕瑞玛中少见的华丽建筑，左右打量了一番，便在来来往往的人群中发现了他的目标。
　　在『虚空之女』的攻击下唯一活下来的女祭司——莉亚。
　　这也是卡萨丁好不容易托关系找到的一点线索，为了保证这唯一的线索不会被中断，他仅仅只拿着一张莉亚的画像便匆匆的赶来纳施拉美。
　　事实证明，他的选择是正确的。
　　看着收拾行李整装待发，一看就知道要远行的莉亚祭司，卡萨丁想着。
　　看着莉亚似乎是马上就要出发了，卡萨丁连忙快步走到了她的身边，小心翼翼地问着：“日安，莉亚祭司，不知可否像您打听一些消息。”
　　大概是因为见多了打着解惑的名号骚扰她的人，莉亚看了卡萨丁一眼，温柔的说着：“我这边有些事情要处理，您先等待几天，我回来会为您解答。”
　　说着，莉亚抬起了脚步想要离开。
　　卡萨丁有些着急的说着：“就一会，我想向您打探虚空之女的消息。”
　　“虚空之女？”莉亚本来打算迈出的脚步收了回来，看着卡萨丁疑惑地问着，“你打听她的消息干什么？”
　　“我是她老爹。”看着周围熙熙攘攘的人群，卡萨丁走到了莉亚的身边小声的说着。
　　似乎是被卡萨丁所说的话震惊到了，莉亚上上下下仔细的打量了一下卡萨丁，随后将手中的行李放在了一旁，吩咐了一句旁边的仆人，朝着卡萨丁点了点头，“跟我来吧，我们去人少点的地方讨论下。”
　　“好。”卡萨丁连忙点头。


　　群60⑥7九3④0六
　　------------------------------------------
　　时间线再次回到六年后啦，第一卷剧情马上结束，之后就是地面上的剧情了，准备踢玛尔扎哈屁股惹，嘻嘻
　　变白的标签由于某些原因我先暂时删除了，但是取向并没有改变，大家放心食用（鞠躬）。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 第四十二章 陈年往事

　　在热闹的太阳神殿中寻找一处偏僻的地方并不容易，殿内充斥着熙熙攘攘的人群发出的各种各样的声音。
　　而卡萨丁与莉亚两人脸上写满了心事，静静地走到大厅的一角，在殿中如炉膛般的热闹的景象下显得有些格格不入
　　莉亚寻了一处偏僻的角落，便停下了前行的脚步，似乎是不敢回头看卡萨丁的表情，低着头沉默了许久才说道：“我、大概也无法提供你什么消息。”
　　“哪怕一点也好，拜托你了。”
　　卡萨丁的声音微微颤抖着，双手也相互不停地揉搓着，显出他现在紧张不安的情绪。
　　他期盼着可以从莉亚的口中得到一些有用的消息，这是他目前唯一留着的线索了。
　　似乎是有些歉意，莉亚的牙齿紧紧咬着嘴唇，猛地回过了头，对着卡萨丁深深地鞠了一个躬：“对不起。”
　　紧接着，成串的的泪珠从莉亚的眼中夺眶而出，啪嗒啪嗒的滴落在大理石地面上。
　　卡萨丁对眼前的情况有些不知所措，连忙上前给莉亚递了一张手帕，轻轻地说着：“您不要着急，可以慢慢说。”
　　“好。”接过了卡萨丁递过来的手帕，莉亚简单地擦拭了一下眼角的泪水，对他点了点头，“我就把当年发生的些事情全部告诉您。”
　　接着，莉亚缓慢着向卡萨丁诉说着当年凯莎在她们聚落中所干的一些事情。
　　从杀掉为了追逐利益不择手段的祭司们，到驱赶着他们离开那个危险的地方结束。
　　卡萨丁就这样静静地听着莉亚讲着他女儿的点点滴滴，当莉亚说道凯莎杀掉了那些祭司的时候，他的脸上浮现了一丝忧虑，有些担心自己的女儿变成一个弑杀成性的怪物。
　　但当莉亚讲述到凯莎和小伊丽之间的点点滴滴，以及驱赶聚落离开的目的的时候，卡萨丁嘴角又挂起了一抹欣慰的笑容，脸上也陷入了和凯莎往昔的回忆之中。
　　当年的小凯莎也是这样的善良，看到需要帮助的人总会伸出援手帮助对方。
　　渐渐地，当卡萨丁听完了莉亚的所有故事，他心中对于女儿的担忧全部都放了下来，他本来还一直担心那传说中的地下力量，会将自己的女儿腐蚀成另一个人。
　　但是现在，卡萨丁放下了心中所有的忧虑。
　　他的女儿改变了很多，但又没有变，还是那种善良好动的小女孩。
　　原本紧张的情绪放松了下来，肩膀上的肌肉略微有些松弛，卡萨丁小心翼翼地问着：“那您知道我女儿之后的一些消息吗？”
　　“这就是我向您道歉的原因。”莉亚沉默了片刻，对着卡萨丁深深地鞠了一个躬，“您的女儿帮助了那么多，让我从那无尽的深渊中得到解脱，而我……”接着莉亚顿了顿，声音似乎有些哽咽，“我却帮不到您什么，真是对不起。”
　　“没关系，我也猜到了现在这种情况。”卡萨丁有些失落的摆了摆手，示意自己并不在意，“能在您这得到关于女儿的一些消息，我已经很满足了。”
　　紧接着，卡萨丁朝着莉亚也鞠了一个躬，感谢她为他所带来的关于女儿的消息。
　　似乎是有些犹豫，莉亚有些欲言又止。
　　卡萨丁见状轻声的问着：“您是还有什么想告诉我的吗？”
　　闻言莉亚点了点头，似乎是卡萨丁的点明给了她说下去的动力。
　　“如果说有人会知道凯莎的下落的话，那就只会是小伊丽。”
　　“是那个凯莎一开始接触的小女孩？”
　　卡萨丁恍然大悟。
　　是啊，作为最早和凯莎接触的小伊丽，应该会知道很多莉亚所不知道的消息。
　　“但这也是我接下来想说的。”莉亚打了个寒颤，似乎是回想起了当时穿越大塞沙漠的恐怖场景，“当年穿越大塞沙漠的时候，我们遇到了铺天盖地如同乌云一般的米洛斯虫群。”
　　“米洛斯虫群？！”
　　卡萨丁瞪大了眼睛，作为恕瑞玛最好的向导的他当然知道米洛斯虫群的可怕，它们咬合力惊人的双颚，庞大的大鳌，以及坚硬到金属都无法穿透的甲壳，让它们成为沙漠中最恐怖的生物之一。
　　它们每一只都如家犬一般大小，并且每每出现都是成群结队。
　　很多在沙漠中探险的人们，宁愿遇到卡利克塞的那一只‘女皇’，都不愿意遇到这些米洛斯虫群。
　　最起码雷克塞会直接将人吞噬掉，没有丝毫多余的痛苦。
　　而米洛斯虫群？
　　它们只会蜂拥而上，一片片的将你撕成碎片。
　　那种被千刀万剐的痛苦，没有任何人可以忍受。
　　听到这里的卡萨丁面带同情的看了一眼莉亚，能在数量如此巨大的米洛斯虫群下活下来不是一件容易的事情。
　　“看来您知道米洛斯虫群。”莉亚的面上多了一丝苦涩，“因为它们，我们很多人都因此走散了，包括小伊丽她们，现在也是下落不明。”
　　“……”
　　卡萨丁张了张嘴，似乎是想要说什么，但最终还是轻轻地叹了一口气。
　　还有什么好说的呢，也许是上天不让他得到女儿的下落吧。
　　“感谢您今天所讲的一切，愿黎明绿洲予您水和阴凉，女士。”
　　卡萨丁上前拥抱了一下莉亚，表达着自己的感激之情。
　　“也予您水和阴凉。”莉亚点了点头，随后松开了和卡萨丁的拥抱，又有些犹豫的说着，“接下来，您打算去哪儿呢，如果不介意的话，您可以先住在纳施拉美……”
　　“感谢您的好意。”卡萨丁打断了莉亚的话，轻轻地摇了摇头，“没有什么事情能让我停下寻找我女儿的脚步。”
　　说着卡萨丁嘴角挂上了一抹微笑：“当然，我女儿的消息肯定除外。”
　　“好的。”莉亚钦佩的看了一眼卡萨丁，“您是一位伟大的父亲。”
　　“感谢您的称赞。”卡萨丁拍了拍身上的浮土，直了直身子，盯着莉亚的眼睛摇了摇头，“不是什么伟大的父亲，只是一位失职的父亲的补救罢了。”
　　……
　　“唉。”紧紧盯着前方熙熙攘攘的人群，坐在卡萨丁叹了口气。
　　现在唯一的线索断掉了，接下来他该去哪里寻找他的女儿呢？
　　一声清脆的女声打断了卡萨丁的思路。
　　“嘿，这位大叔，就是你出卖了我的行踪吗？！”
　　卡萨丁转头，看到了一旁脸颊气的鼓鼓的小女孩。
　　“啊？”
　　卡萨丁看着她眨了眨眼，有些不知所措。
　　-----------------------------------
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='上完班后我的状态'>


　　群60⑥7九3④0六
　　-----------------------------------
　　ps：今天早上六点起床开车去县城出差，全程都在开车……然后下午四点左右才到家QAQ好累好困，上班狗真的好难啊（叹息）
　　今天真的好困QAQ，强忍着睡意码了这一章嘤嘤嘤
　　不过还是感谢河图♚大佬的狗粮（第一次收到这么贵的打赏……）还有時間精靈狂三的咸鱼突刺肥皂以及辣条~~
　　ps2:今天的py《在这幻想乡里，当一个假面骑士》拥有妖怪之力的假面骑士build在幻想乡的故事~
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第四十三章 卡萨丁和希维尔

　　“嘿，这位大叔，就是你出卖了我的行踪吗？！”
　　“啊？”
　　看着脸颊气的鼓鼓的小女孩，卡萨丁有些茫然的眨着眼睛，随后他想起来什么似得捶了下手掌心，恍然大悟的说道：“哦，你是那个头比较硬的小女孩！”
　　“头比较硬？”
　　歪着脑袋，小希维尔茫然的看着卡萨丁，一时间没有反应过来他说的头硬是什么意思。
　　不过紧接着小希维尔又恢复了刚刚气鼓鼓的样子，她这回想明白了卡萨丁说她头硬是什么意思。
　　“你才头比较硬呢！”小希维尔气哼哼的说着，随后指了指卡萨丁的怀里，“谁能想到叔叔你怀里放着这么硬的东西呀。”
　　边说着似乎是想起来当时撞得头晕脑胀的感觉了，伸出手揉了揉小脑袋，吐了一下小舌头：“对了叔叔，你怀里放的什么东西啊？”
　　“只是一块石头。”卡萨丁笑着从怀里将那块被包裹的石壁拿了出来，掀开了层层包裹的丝绸包裹，给小希维尔看了一眼，“看，就是这么一块石头。”
　　小希维尔嫌弃的撇了撇嘴：“我说叔叔，你平时带着这么重的东西不累吗？”
　　“因为这块石头上的字是一个对叔叔很重要的人留下来的，所以叔叔才将它随身携带着。”
　　一边说着，卡萨丁一边轻轻地抚摸着石壁上凹凸不平的字迹。
　　感受着石壁上的纹路，卡萨丁甚至觉着他的女儿就在身边一样。
　　深深的吸一口气，回忆起了过去和女儿的点点滴滴，卡萨丁闭上了眼睛，像是在是在休息一样。
　　看着陷入回忆的卡萨丁，小希维尔也不忍心打扰他，静静地在一旁看着。
　　但没一会，按捺不住的小希维尔有些忍不住了，从旁边偷偷地将脑袋探到了卡萨丁怀中的石壁上，看着上面刻着的文字。
　　刚偷偷的瞄了两眼，石壁上的字体就将小希维尔的目光吸引了，她不禁将身子靠到了卡萨丁面前，蹲了下来细细的看着上面的字体，眼睛逐渐越瞪越大。
　　‘这个字体的形状，看着有些眼熟啊？’
　　扑闪着闪亮的大眼睛，希维尔的小脑袋瓜疯狂的运转着，将眼前的字体和凯莎送给她的雕像底座的字体进行对比。
　　不管小希维尔怎么对比，凯莎送给她的礼物底座上看不懂的字体，和眼前这个石壁上的字体都是出于同源的。
　　眨着眼睛，小希维尔将目光移到了卡萨丁的脸上，希望能从他的脸上看出什么蛛丝马迹。
　　不过很快，小希维尔的小眉头就皱了起来，显然是没能得到自己想要的答案，于是乖乖的坐到了卡萨丁的旁边，手托着下巴，静静地等着卡萨丁回神。
　　“哎。”从回忆中醒来的卡萨丁睁开了眼睛，看着逐渐黑下来的天空，以及逐渐稀少的人群，轻轻地叹了口气。
　　在这里耽搁的时间太长了，既然没有得到女儿的下落，那他要继续赶路了。
　　收起了怀中的石壁，耐心的一层层将它包裹了起来，卡萨丁站起身子正要迈步离开时，仿佛发现了什么似得停下了迈出的脚步。
　　他眼睛的余光刚刚发现了一个黑色的物体，正大大咧咧的仰头躺在他旁边的石梯上呼呼大睡着。
　　低着头，卡萨丁看着趴在阶梯上呼呼大睡的小希维尔有些无奈。
　　现在的小女孩，都是这种大大咧咧的性格吗？居然在这种地方直接睡了……
　　随后又自嘲似得摇了摇头，这里可是太阳神殿门口，谁敢在这里做些什么。
　　似乎是想到了自己的女儿，卡萨丁轻笑了一声，从行李中拿出了一件保暖被轻轻地披在了小希维尔的身上。
　　再多呆一会吧，就当是为了这个和女儿小时候很像的小女孩。
　　这么想着，卡萨丁温柔的注视着希维尔等她醒来。
　　“嗯……”
　　不知道过去了多久，月光早已高高的挂在了星空之上，小希维尔伴随着一声嘤咛从睡梦中醒来过来。
　　“哎呀！”似乎是想起了什么，迷迷糊糊的小希维尔发出了一声清脆的尖叫，直起了身子，“我怎么睡着了！”
　　但随即，小希维尔发现了披在身上的被子以及坐在旁边温柔的注视着她的卡萨丁。
　　小脸有些害羞似得腾地一下变红了起来，结结巴巴的说着：“不好意思呀，让叔叔你在这里等了这么久。”
　　“没事，没事。”
　　卡萨丁摸了摸小希维尔的脑袋，微笑着，“你家住在哪里啊？叔叔送你回去吧。”
　　“啊！”似乎还有些小迷糊，希维尔茫然的啊了一声，随后又反应了过来甩了甩脑袋，“我家就在……”
　　……
　　咚、咚、咚。
　　沉默的敲门声响起，早已在家中点灯等着女儿的法斯特夫妇连忙起身打开了大门。
　　映入眼帘的是牵着希维尔手的卡萨丁。
　　“希维尔，你可担心死我了。”
　　露易丝看到小希维尔有些控制不住情绪，蹲下身子将她抱住，声音有些哽咽，“你说你要是出事了，妈妈我该怎么办啊。”
　　“对不起……”
　　小希维尔愧疚的低下了小脑袋，看着哭泣的母亲，心里酸酸的有些说不出话。
　　而另一边，法斯特则是感激的看着卡萨丁，紧紧地握住了卡萨丁的双手：“感谢您将我们的女儿送回来，先生。”
　　“不用谢。”
　　卡萨丁微笑着摆了摆手，“我也有着和希维尔一样的女儿，很理解您的心情。”
　　说着卡萨丁看了一眼希维尔：“她们天生就停不下来，是拴不住的，不如让她干她想干的，我们做父母的守护好她们就好了。”
　　说完卡萨丁朝着法斯特点了点头，转身正打算离开的时候，希维尔的声音从身后响起。
　　“叔叔，这么晚了不如你先在我家里住一个晚上吧。”
　　听着小希维尔的话，露易丝也抬头看了眼卡萨丁，这时的她才发现卡萨丁就是白天告诉她女儿踪迹的人，那这下更得报答对方了，于是她连忙顺着女儿的话说着：“是啊先生，这么晚了您就在这里先休息一下吧。”
　　正当卡萨丁摇着头刚想要开口拒绝法斯特一家人的挽留的时候，小希维尔的一段话打断了他的思绪。
　　“那叔叔您路上慢点。”眨着眼睛，小希维尔俏皮的看着摇着头的卡萨丁，“对啦，您那个石壁上的字体我也见过。”
　　“？？？”
　　希维尔的这句话让卡萨丁愣在了原地，半晌才尴尬的说出了一句话：“不了，我觉着住一夜也挺好。”
　　“咯咯咯~”
　　奶白色的月光下，响起了一位小女孩清脆地擦盘子的声音。


　　群60⑥7九3④0六
　　------------------------------------
　　ps：历史性的会晤（滑稽）
　　ps2：同一个群的作者的书，正在试水推，感兴趣的可以看看鸭。《会玩的隙间妖怪》，幻想乡唯一的男性妖怪的故事233
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第四十四章 秘密谈话

　　深夜，一个小小的身影鬼鬼祟祟地在屋内踮着脚尖悄咪咪的走着。
　　借着窗外洒下的乳白色月光，小希维尔静悄悄的走到了楼上的一间屋子前。
　　她的手里拿着一个黑乎乎的物体，但在昏暗的屋内有些难以让人看清。
　　嘟、嘟、嘟。
　　听到房间外传来的轻轻叩门声，早就在房间内等候多时的卡萨丁连忙起身打开了房门。
　　“嘿，大叔晚上好啊。”
　　小希维尔左右环顾观察了一下，随后小声的对卡萨丁问候道。
　　“晚上好，小希维尔。”
　　卡萨丁微笑着将小希维尔迎进了屋内。
　　随后卡萨丁的目光被小希维尔手中的金色物体所吸引，小声的朝着她询问道：“你说你见过我那个石壁上的字体，就是在这个雕像上找到的吗？”
　　听到卡萨丁所说的话，小希维尔连忙点了点头：“对的，我这个雕像上也有类似的字体。”
　　“那能给我看一下吗？”
　　卡萨丁的语气有些焦急，有些迫不及待的想要看一眼小希维尔手上的雕像。
　　小希维尔眨着眼睛，笑眯眯的看着眼前的卡萨丁慢慢地说着：“可以啊，不过在这之前，叔叔你能告诉我在石壁上留下字体的是什么人吗？”
　　“……”卡萨丁闻言，沉默了良久，慢慢地从怀中掏出了那块包裹好的石壁，怔怔的看着，“她啊，是我的女儿。”
　　“你是凯莎姐的父亲？！”
　　眼睛睁得大大的，小希维尔一脸不可思议的看着卡萨丁。
　　“你刚刚说了凯莎，对吧。”卡萨丁听到了小希维尔喊出的名字，有些激动的放下了手中的石壁，抓起了她的双手问着。
　　话刚说出口，小希维尔就有些后悔了，她在心里暗骂了自己一句，为什么这么不小心将凯莎姐的名字说了出来，万一眼前这个男人不是她的父亲而是仇人怎么办？
　　那这样她岂不是害了凯莎姐。
　　想到这，小希维尔打了个激灵回过神来，这才感受到手上传来的挤压感。
　　“叔叔，你抓疼我了。”皱着眉头，小希维尔小声的嘟囔着说道。
　　卡萨丁见状连忙松开了双手：“对不起，叔叔听到女儿的消息实在是太激动了。”
　　他的眉头微微上扬，表情有些恍惚，看着旁边被包裹好的石壁慢慢地说着：“我已经有六年没有见到凯莎了。”
　　紧接着，卡萨丁轻轻地叹了一口气，将头转了过来，他的脸上充斥着悲伤的情绪：“就在几小时前，我得到关于我女儿消息的唯一线索也中断了。”
　　“所以……”卡萨丁蹲下了身子，目光直视着小希维尔，注视着那如宝石一般的墨绿色眼睛，作为一名接触过很多人的向导，他看得出那宝石下隐藏着的警惕和不信任，他很欣慰女儿有着这么优秀的朋友，“请相信我，我真的是一位希望弥补自己错误的失职父亲。”
　　小希维尔怔怔的看着面前直勾勾盯着她的父亲，久久不语。
　　她很少相信一个陌生人，但自从在集市上看到卡萨丁的第一眼，她就有一种感觉，眼前这个颓废的中年男人可以让她找到朝思暮想的凯莎姐。
　　这也是为什么她在被父母从集市中抓回家里之后，选择再次跑出门寻找卡萨丁的原因。
　　她的感觉从来没有出错过，所以她抓住了这次机会找到了卡萨丁。
　　事实证明，她的感觉是正确的，在卡萨丁的身上的石壁上她发现了和凯莎姐送给她的雕像底部一样的字体。
　　她不认识这种字体，在来到纳施拉美之后，小希维尔翻阅了城内图书馆所有的书籍，逛遍了城内所有的书店，都没有找到关于这个字体的。
　　小希维尔甚至怀疑这个字体是凯莎她发明的，因为整个恕瑞玛乃至整个符文之地的字体中他都没有找到相似的。
　　唯一有点像的艾欧尼亚文字，她细细对比发现也是不太一样的。
　　所以，在看到了卡萨丁身上的这个石壁上的字体之后，她就确定了眼前这个中年男人绝对和她的凯莎姐有着千丝万缕的关系。
　　但是出于谨慎，她并没有在一开始就对卡萨丁和盘托出。
　　而现在，看着眼前真诚的看着自己的卡萨丁，小希维尔心中的那份感觉再次出现了，她相信了眼前这个中年男人，这个渴望赎罪的父亲就是凯莎姐的父亲。
　　想到这，小希维尔对着卡萨丁点了点头：“我相信你。”
　　随后小希维尔高高地举起了手中的雕像，将其递给了卡萨丁：“叔叔你看，这是凯莎姐送给我的礼物。”
　　“很漂亮。”卡萨丁细细地摩挲着手中的精致雕像，仿佛仅仅只是摩挲它就可以从中感受到女儿的气息，“你一定是她最好的朋友。”
　　“那当然！”希维尔骄傲的挺直了自己的小胸脯，又想起来什么似得将卡萨丁手中的雕像倒了过来，“叔叔，你既然是凯莎姐的父亲，那你一定认识这下面的字体吧！
　　边说着，小希维尔一边扑闪着大眼睛，满脸期待的看着卡萨丁：“能不给给我说说，凯莎姐说了什么呀？”
　　“呵……咳咳，这个文字，我也不认识。”卡萨丁尴尬的笑了笑，他其实也认不出眼前的字体写的是什么。
　　挺糟糕的，他刚刚还信誓旦旦的和希维尔说自己是凯莎的父亲，转眼间就被她提出的一个问题给难住了，这要是他是希维尔也会怀疑卡萨丁的身份啊。
　　果不其然，卡萨丁在小希维尔的眼中发现了一丝怀疑，连忙解释道：“不过我有当年凯莎留下的本子，上面有她当年写下的这种字体，我们可以在上面找找。”
　　一边说着，卡萨丁一边从行李中翻出他珍藏的本子。
　　接过了卡萨丁递过来的本子，小希维尔发现上面的字体就是她一直苦苦寻找的文字，一个怎么找也找不到的文字——汉字。
　　大致翻看了一下，她将手中的本子还给了卡萨丁，有些疑惑地问着：“既然凯莎姐经常写这种文字，叔叔你为什么不问问这是文字些是什么意思啊？”
　　“问了。”卡萨丁挠了挠头，“但是凯莎不愿意说，我也就没有强迫她把这个文字是什么告诉我，毕竟孩子有些小秘密很正常嘛。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　听到他的这句话，小希维尔连忙赞同的点了点头，这句话她可是再同意不过了，毕竟她就是卡萨丁口中的小孩子。
　　“对了叔叔……”
　　小希维尔想到了什么似得拍了拍自己的小脑袋。
　　“怎么了？”
　　看着突然变得有些兴奋的小希维尔，卡萨丁疑惑的问着。
　　“你能不能帮我……”小希维尔悄悄地朝卡萨丁附耳说着。
　　“这我可帮不了你。”卡萨丁摇了摇头，“但我可以教给你很多可以在沙漠中生存的知识，这可是你在书本上学不到的。”
　　摸着因为拒绝了她而有些生气的小希维尔的头，卡萨丁慢慢地说着。
　　“真的？！”
　　“真的！”卡萨丁温柔的笑着。


　　群60⑥7九3④0六
　　-----------------------------------
　　ps：凯莎在底座下到底留下的是什么呢？请收看今晚八点的节目《走进恕瑞玛》（雾）
　　感谢爱裸奔的狐狸大大的两个咸鱼突刺和两根辣条，谢谢啦~~
　　
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 第四十五章 结伴前行

　　“不行，那样太危险了！”
　　露易丝激动的拍着桌子，有些大声的朝着站在对面的小希维尔和卡萨丁喊着。
　　一旁的法斯特虽然没有说话，也没有其余的动作，但是眼神中流露出来的，却是赞同妻子的情绪。
　　“……”
　　卡萨丁沉默了片刻，眼下这种情况也是他可以预料得到的，毕竟如果有个陌生的人对着他说要把他女儿带走，那他也不会同意。
　　小希维尔见状有些着急，连忙站起了身子：“您不是觉着当佣兵很危险，不同意我当佣兵吗？”接着，小希维尔又指了指卡萨丁，“这位叔叔就是鼎鼎有名的卡萨丁，我去跟着他当向导不是安全得多吗？”
　　边说着，小希维尔边想到了什么似得声音哽咽的说着：“最重要的是，你们也听凯莎姐聊过，卡萨丁就是凯莎姐的父亲……”
　　话音刚落，如黄豆一般大小的泪珠瞬间就从小希维尔的眼眶中滚落而出：“我……我好想凯莎姐。”
　　“……”
　　提到凯莎，法斯特和露易丝都变得沉默了许多。
　　如果说有什么人是他们一直觉着亏欠的，一个就是经常帮助他们的高个子佣兵，一个就是对他们有着救命之恩的凯莎。
　　见到自己的父母有些沉默的思索着什么，小希维尔连忙用肘子撞了撞在一旁同样愣神的卡萨丁。
　　“嗯？啊！对对，你们放心好了，我真的是卡萨丁。”
　　被小希维尔猛地一撞的卡萨丁有些茫然，但是随即想起来什么似得猛地点了点头，附和着小希维尔说着。
　　“爸爸妈妈，拜托了！”带着哭腔和满脸的泪痕，小希维尔上前抱住了露易丝的双腿。
　　“行了，起来吧，不用演戏了。”
　　露易丝抖了抖腿，将黏在自己身上的小希维尔抖了下来，看着女儿脸上满脸的泪痕和茫然的表情，她轻轻地叹了一口气：“你的性子妈妈还能不知道吗？”
　　说着，露易丝揉了揉希维尔的脑袋：“从小你就调皮捣蛋，每次想要博同情的时候都会装哭。”
　　似乎是想到过去小希维尔可爱的小样子，她的嘴角洋溢着幸福地笑容：“你是我们最爱的女儿，也是我们永恒的至宝。”
　　接着露易丝捧着小希维尔精致可爱的小脸，双眼紧紧地盯着她慢慢地说着：“但是，你要答应妈妈，遇到危险一定要第一时间离开。”
　　大概是没有想到自己的母亲会这么深情，这么严肃的对自己抒发着感情，小希维尔怔怔的看着露易丝久久不语。
　　“好……好的。”
　　良久，小希维尔才呆愣愣的吐出了两个字。
　　“好，有你这份承诺，爸爸妈妈就放心了。”
　　露易丝温柔的点了点头，接着将头转向了卡萨丁，询问着：“卡萨丁先生，在我们将女儿交给您之前，您有没有什么证明您身份的东西呢？”
　　旁边的法斯特也接着露易丝的话头说着：“您也是一位孩子的父亲，应该可以理解我们的担忧吧。”
　　法斯特夫妇的这一声询问，打断了卡萨丁陷入回忆的思路。
　　毕竟看到眼前如此情深的母女情，卡萨丁总是情不自禁的回忆起凯莉丝和凯莎以往生活的日常。
　　不过眼下显然不是回忆往昔的好时机，望着看着自己的露易丝，卡萨丁颔首道：“有的，这是我的证明。”
　　从随身的行李中摸索着，卡萨丁掏出了一颗蓝紫色的宝石，看着上面燃烧着紫色的火焰。
　　这是一颗稀有的宝石，里面孕育着令人心惊的力量，是卡萨丁在恕瑞玛的一处危险的密藏中发现了这颗宝石。
　　它被一位飞升者的雕像紧紧地拥在了怀中，卡萨丁废了极大的力气才将它从那尊雕像中取了下来。
　　这颗泛着蓝紫色光芒的宝石吸引着卡萨丁，让他不惜放弃了作为向导的所有报酬换取了这颗奇特的宝石。
　　也正是由于它的独特，过去的卡萨丁拿它当做了自己身份的证明。
　　因为一方面它代表着卡萨丁作为向导敢于深入危险地带的职业水平，另一方面它有着独一无二的特征，在整个恕瑞玛甚至是整个符文之地，都很难找到第二颗这样的宝石。
　　所以作为身份证明来讲，再合适不过了。
　　但是现在的卡萨丁，已经很少拿出来这颗宝石了。
　　自从他的女儿被漫天的黄沙所掩埋之后，他翻阅了很多书籍，走访了无数的好友，在翻阅地下世界的消息中，他发现了手中的这颗宝石的秘密。
　　这颗宝石内在所孕育的力量，是来自于另一个世界的无尽梦魇，是那永不知何为温饱的餍足的远古恐惧——虚空的力量。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='虚空之石'>
　　在得知这一切之后，卡萨丁曾想着扔掉这颗曾经爱不释手的宝石。
　　但是，对于力量的渴望制止了他的行为，他想要用这颗宝石作为能源来支撑他猎杀地下的怪物。
　　他有着更好的注意，那就是让它们也尝尝被自己的力量所伤害的滋味，让它们也尝尝一个失去女儿的父亲……那愤怒的力量！
　　不过，得到了女儿活着的消息之后，卡萨丁搁置了这一原本准备了许久的计划。
　　此刻，再次拿出这颗虚空之石的卡萨丁有些思绪万千，不管怎么说，这颗宝石无论过去和现在都代表着卡萨丁的身份。
　　“好的，卡萨丁先生。”
　　法斯特以及露易丝显然认出了眼前这颗做不得假的蓝紫色宝石，确认了卡萨丁的身份。
　　“那我们的女儿就交给您了。”说着，露易丝有些不舍得抱了抱女儿，良久才将小希维尔放了下来，随后转头看向卡萨丁，“我们也知道，小希维尔跟着您的目的就是想要寻找凯莎。”
　　“凯莎是我们的救命恩人，也是小希维尔的姐姐，所以对于您的行程我们并不会说些什么。”说着，露易丝顿了顿，“只是希望您能好好地照顾我们的女儿，一定要让她安全的回来，您应该知道的，这份感情。”
　　卡萨丁严肃的点了点头，对着露易丝认真的承诺着：“我弄丢了我的女儿六年，我不会再犯同样的错误。以卡萨丁的名义起誓，我会安全的带着您的女儿回来的。”
　　“愿您永离饥渴和酷暑。”
　　“您也一样。”
　　说着，卡萨丁和法斯特夫妇相视着笑了起来。
　　……
　　蹦蹦跳跳的走在街上，小希维尔大口大口的呼吸着空气，看的卡萨丁忍不住的摸了摸她的小脑袋：“你不是天天都在这附近玩乐吗？”
　　“那不一样。”希维尔认真的看着卡萨丁说着：“这是自由的味道~”
　　“对了！”小希维尔正说着，仿佛想到了什么的锤了锤掌心，“卡萨丁叔叔我们能不能再带上一个人？”
　　“再带上谁？”卡萨丁困惑着问着。
　　“一个大个子叔叔。”一边说着，小希维尔一边朝着一处房子那跑去。
　　“慢点！”来不及细想，卡萨丁连忙追着小希维尔朝着那个方向跑着。
　　……
　　“嘿，这可真是个大个子！”
　　看着面前足足有四五米高的佣兵，卡萨丁喃喃自语。


　　群60⑥7九3④0六
　　------------------------------------
　　ps：也不知道你们觉着最近水不水……原本我计划很快第一卷结束，但是想补充很多东西，填充着发现越填越多……
　　不过也很快进入第二卷了~~
　　第一次写书，坚持到现在离不开大家的支持，真的很感谢大家！一开始我想着有几百个收藏我就很满足了，结果多谢大家和编辑的支持走到了现在更好的成绩，我会更加努力的QAQ谢谢大家！！
　　ps2：虚空之石在背景里没写怎么得到的，我就这么写了2333
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第四十六章 六年

　　昏暗的地下隧道中，紫色的深渊为这片寂静黑暗提供着照明。
　　一道鬼魅、性感的妖艳身影在地下隧道中快速穿梭着，她的肩上长着两个庞大的荚囊，全身早已被紫黑色的铠甲所覆盖。
　　这道身影便是已经在地下生活了六年的凯莎。
　　哦不，现在也许应该叫卡莎了。
　　此时的卡莎已经和原本的‘卡莎’长相相同了。
　　但她毕竟不是原本的‘卡莎’，现在的卡莎并不会流露出属于猎手的锐利，取而代之的是深潭似的平静。
　　但是透过那紫色的眼眸，却也能看见那隐藏在深处的昂扬斗志。
　　而由于常年生活在地下，卡莎孩童时期因为沙漠的风沙和太阳变得的粗糙的小麦色皮肤也逐渐变成了现在白皙滑嫩。
　　身高从原来的一米四到现在的一米六七，纤维状的皮肤没有被覆盖的深V也从原来的平坦到现在的圆润饱满的事业线，深紫色的甲衣披在胸上，犹如倒扣的紫色玉碗。
　　腹部虽然被纤维状皮肤覆盖，但是贴身的皮肤犹如一件紧身皮衣，衬托着卡莎细长紧实的完美马甲线，同时也将臀部包裹的紧致挺翘。
　　但额头和脸颊两侧的六条紫色面纹，身上仿佛穿着紧身皮衣套着狰狞铠甲的甲衣，却为这原本凹凸有致的完美身材添上诡异、妖艳的性感美。
　　什么，你问皮肤包裹着紧翘的屁股怎么方便？
　　美少女是不会……咳咳。
　　好吧，其实是虚空皮肤本身就有将物质百分百转化为能量的本事。
　　所以，哪怕是污秽之物，甚至是亲戚来了，都会被皮肤吃干抹净……
　　不过这不是重点，卡莎现在的当务之急是开启一个等待了六年的系统。
　　在六年后的今天，她终于成功的将身上的虚空皮肤进化成了游戏中‘卡莎’原画的样子。
　　手上的光之利刃随着紫色光芒的闪耀而出现。
　　卡莎观摩了一下四周，虽然现在的她并不畏惧这些如同小兵一样的提款机，但是在这个开心的日子里，她还是不喜欢受到打扰。
　　之后卡莎在周围环顾了一圈发现没有虚灵的存在，于是在心里默念了一声系统。
　　一道熟悉的光幕出现在了卡莎的面前。
　　【解锁条件：成为『虚空之女』卡莎2/2
　　①使虚空皮肤进化至『虚空之女』原画状态（进度100%）
　　②成为卡莎（完成）
　　已达成全部条件，是否解锁暖暖系统？
　　是/否 】
　　看着眼前的这几行字迹，卡莎感慨万千。
　　本来卡莎是不想改名字的，她又不在乎原著中‘卡莎’所面对的误解——被人类误解为虚空的怪物。
　　但是奈何开启系统的那个选项（成为卡莎）必须要自己改名字，所以卡莎就只能也改掉了自己的名字。
　　‘真香。’
　　想起了六年前自己第一次发现系统时候说的境泽语录，卡莎在心里补上了这迟到六年的真香。
　　“呵。”似乎是被自己的行为逗笑了，卡莎的嘴角弯起了一个好看的弧度，随后轻轻地摇了摇头，将目光放回眼前的光幕上。
　　伸出了爪子，就在即将点击光幕上的‘是’字的时候，卡莎停下了右爪，悬在半空中愣愣的出神。
　　有些怔怔的看着那个‘是’的按钮，她本来以为自己并不会犹豫，但是当真正到了这一步的时候，心中还是泛起了难以言说的情绪。
　　卡莎的脑海中浮现了无数的场景，但最终定格的，却是那小小的一座屋子和里面恩恩爱爱的三个人。
　　她想到了那总是很严厉却异常疼惜她的卡萨丁，想到了总是温柔的呵护她的凯莉丝，她想到了在这个世界对她来说最重要的东西。
　　家。
　　泪水瞬间浸湿了卡莎的眼眶，一滴滴泪珠从中滚滚而下，她无声地哭泣着。
　　已经六年了，她终于可以回家了。
　　接着，卡莎的伸回了停在半空中的手捂住了眼睛，带着心中酸涩的情绪大声的痛哭着。
　　整个隧道中都充斥着悲伤的情绪，呜呜的风声掺杂着卡莎的哽咽在地下世界回荡着。
　　在某个地方用小爪爪摆弄着什么东西的克格莫，仿佛感受到什么似得停下了手中的工作，朝着卡莎的方向看了过去。
　　接着克格莫转回了脑袋，轻轻地叹了一口气，继续摆弄着手中的东西。
　　‘希望这些可以让她心情好些。’
　　克格莫想着。
　　……
　　“呼。”
　　良久，卡莎捂在爪心的脸深深地呼吸了好几口，平复了下复杂的心情。
　　虽然泪痕还挂在脸上，但嘴角却重新洋溢起了笑容。
　　“我终于……可以回家了。”
　　可以明显的听出卡莎还残留的哽咽以及有些按捺不住的开心。
　　这次卡莎的右爪毫不犹豫的点击了光幕上的‘是’字。
　　一道蓝色的光圈如同波纹一般从那个按钮处扩散了出去，卡莎的面前光幕上的字样随着一阵涟漪变了模样。
　　【叮，开启成功……
　　可选皮肤：
　　『弹幕天使』（可选）
　　『K/DA』（可选）
　　『K/DA至臻』（可选）
　　『IG冠军皮肤』（可选）
　　『电玩女神』（可选）
　　其他：？？？（未解锁）】
　　“咦，怎么还有没有解锁的按钮？”
　　卡莎困惑的看了一眼最后的‘其他’按钮，‘未解锁’的三个大字在一大堆‘可选’下面有点扎眼，所以她一眼就看见了这一行选项。
　　“算了……”
　　想了一下，反正在这里浪费时间的琢磨也想不出‘未解锁’的到底是什么，卡莎便也不再纠结这件事。
　　继续将目光移回了眼前的光幕上，来回巡视着这五个皮肤。
　　‘挑个什么皮肤好呢？’
　　手爪轻轻地敲击着下巴，卡莎选了一处圆滑的石头坐了上去，盯着光幕上的几个字样有些出神。
　　思考着，卡莎皱着眉头一脸纠结的挠着头发，有着选择困难症的她在挑选的时候是最为难受的。
　　往往总是做不了决定。
　　“真的是，这些设计师也不给‘卡莎’多设计几套皮肤。”
　　那样的话，看着众多的皮肤她反而就不会这么纠结了，直接闭眼随机选一个完事了。
　　‘不过现在嘛……’
　　看着眼前五套皮肤，卡莎眨着眼睛，上下来回扫着。
　　“算了、算了，就选这个吧。”
　　放弃治疗般的，卡莎的手点在了光幕上。
　　---------------------------------


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：卡莎的时间线终于来到六年后了，第一卷大概还有两三章结束了，没细纲真不行，看来我要开始准备细纲了……今天卡文卡到要吐了，本来今天休息想双更呢，结果一个上午一个字没码出来，一个下午码出来一章……
　　系统成功开启以后就不会以面板的形式存在啦~~怪不得很多人写系统，用着是真水，还不费脑子，不过以后换皮肤的话就是一句话带过了，这种面板就见不到了。
　　后期最多的话，就是展示各种皮肤的原画，让很多没玩游戏的小伙伴们也看看长啥样233
　　还有就是日后回到地上，风吹日晒的话，卡莎的皮肤还是会变成小麦色的2333区别大概就像原画和《战士》那个动画里一样。
　　ps2：开盘了，想要哪个皮肤在相应皮肤里面发一下间贴，之后我会选择间贴数最多的那个皮肤2333~~
　　『弹幕天使』
　　『K/DA』
　　『K/DA至臻』
　　『IG冠军皮肤』
　　『电玩女神』
　　大家不要刷屏哦，刷屏的话不算哒，我忘说啦，是我的错。
　　投票截止到9月16号早上八点，不然明天没法码字了233光等投票了。
　　ps3：推书，变百小说《变身的我，在型月召唤自己》，养成间桐樱的233
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 第四十七章 新生

　　最终，卡莎选择了IG的冠军皮肤。
　　作为为LPL第一个捧杯的队伍，卡莎也对于IG这个战队有着特殊的情感。
　　所以当卡莎实在是纠结什么皮肤作为她第一个换装皮肤的时候，IG的冠军皮肤作为开门红是最好的选择。
　　翻过那座山，我们是冠军！
　　每每回想起来这句话都让卡莎热血沸腾，她仿佛回到了S8那个夜晚，守在电视机前为LPL，为IG的夺冠而高兴的流下了泪水。
　　想到这，卡莎的眼眶有些温热，但随即，她止住了这种情绪的蔓延。
　　‘多少年了，怎么还是一回想到过去的生活就想哭呢。’
　　自嘲似得笑了笑自己，卡莎看着眼前的光幕，手指轻轻地点在了上面的【IG冠军皮肤】按钮，一道圣洁的乳白色光芒笼罩在她的身上。
　　眨着眼睛，卡莎感受到从光芒中所传来的温暖，乳白色光芒如同丝绸一般顺滑的贴服着她的身体，就像母亲的怀抱一般包裹着她。
　　‘不对，身上能感受到感觉了？！’
　　卡莎猛然惊醒，似乎是发现了什么似得轻轻地抬起手臂，原本应该被黑紫色暗凝铠甲所覆盖的，现在却如同普通人的手臂洁白无瑕。
　　不同的是，皮肤下流淌着乳白色的光芒，让卡莎如同一座闪耀着白色光芒的人形灯塔。
　　“星之守护者变身？”
　　低头看了看全身上下都闪耀着白色的光芒，卡莎有些哭笑不得。
　　紧接着，她发现地面上也闪耀着一个泛着白色光芒的圆形光标，上面IG的队标清晰可见。
　　此时，卡莎眼前的光幕也换了一行字迹和一张图片。
　　【请做出如图所示的动作完成变身。】
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='示范动作'>
　　看了一眼光幕上的字迹，卡莎没有说话，只是静静地看着地面上的队标。
　　良久，卡莎才蹲下了身子，慢慢地轻抚着地面上泛着白色光芒的队标，轻轻地说着：“献给我逝去的青春，以及那回不去的世界。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='光圈'>
　　眼眶又有些温热，但是这次卡莎并没有抑制自己的情绪，而是带着一丝笑容和解脱重新的站立了起来。
　　“这次，就让我来翻过那座山吧！”
　　边自信的说着，卡莎边做出了光幕上所给出的动作。
　　在卡莎做出一模一样的动作之后，IG的圆形队标闪耀出了更加强烈的光芒，自下而上的穿过了她的身体。
　　队标所过之处，卡莎的身上便披上了一层白色的紧致皮衣，上面零星的镶嵌着灰色的皮纹以及那如同毛笔一般的黑色绒毛。
　　没有了虚空皮肤包裹的怪异感，卡莎久违的穿上了人类的衣服，有些笨拙的在身上摸索了一下。
　　手上传来的真实触感甚至让卡莎想把全身摸个遍。
　　不过理智终究是占据了上风，卡莎还是放弃了这个大胆的想法，转而观察起了现在的样子。
　　“这些是真皮吗？”
　　卡莎细致的观察着并小心翼翼地摸了摸包裹在手臂的上的白色护臂。
　　“哇，这些毛好软啊，手感也太赞了。”
　　当摸到大腿外侧的黑紫色绒毛的时候，卡莎感叹的说了一句。
　　她本身就非常喜欢这种毛茸茸的触感，这大腿上附着的黑色绒毛让她有些爱不释手。
　　不过随即卡莎像是感受到了什么似得看了看肩膀两边，原本和身体相连接的荚囊化作了两个如同羽翼般的银白色物体，菱形的开口朝着前方并散发着幽幽的蓝色光芒。
　　“舒服啦。”
　　与荚囊不同，现在的这两个头部是银白色，尾部黑色的羽翼是漂浮在卡莎的身上，而不是和她的身体相连接。
　　所以原本肩上需要扛着的两个巨大的沉重感，现在已经完全消失了。
　　感受着现在轻盈的体感，卡莎甚至想蹦跶两下抒发下现在如释重负的心情。
　　“对啊，为什么不去释放下现在的心情呢。”
　　眨了眨现在金色的眼睛，卡莎说干就干。
　　卡莎在隧道中跑了几步之后一跃而起，银白色的羽翼化作黑色的翅膀振翅着，她在这地下隧道中振翅飞翔着。
　　“哈哈哈~~~”
　　从来没有的体验让卡莎开心的笑出了声，如同一个孩子。
　　此时此刻，地下世界中所有的心酸与痛苦都被她抛在了脑后，此刻她在向前向上振翅高飞。
　　轰！
　　一股气浪从地下喷涌而出，一道银白色的身影随着这股气浪飞了出来，不断的向上高飞着，直直地冲向那湛蓝的天空。
　　卡莎突破了云层，悬浮在了这里，轻轻地抚摸着云层中那摸不着的云彩。
　　轰！
　　紧接着，卡莎再次如同一把离弦地弓箭，以极快的速度穿梭在云层之中。
　　此刻的她，不再困于地下！
　　此刻的她，翱翔在这蓝天之下！
　　她再也不是过去那个‘回不去的女孩’了，也不再是那个让人心生恐惧的‘怪物’。
　　但她仍是那个虚空之女，仍是凯莎。
　　大概是有些飞累了，卡莎再次悬浮在高高的云层上，趴着看那已经看了无数次的太阳。
　　“接下来就去找爸爸妈妈吧。”
　　想到了今生的父亲母亲，卡莎的嘴角就洋溢着止不住的笑容。
　　六年了，那个离家的女孩终于可以回家了。
　　她想念着卡萨丁严厉却不易露出的关爱，想念着凯莉丝温柔体贴的呵护。
　　“看完父亲母亲的状况之后，就动身去杀了玛尔扎哈！”
　　随即卡莎想到了那个怪物一般的男人，金色的瞳孔微眯着散发着危险的气息。
　　“哦对了。”似乎是想起了什么，卡莎笑了笑，“贾克斯也跑不掉，让我出了这么大的丑，一定要狠狠地揍一顿，看他还敢不敢胡乱打架了！”
　　接着卡莎继续掰着手指，想着后面的事情：“嗯，还要看看小伊丽以及小希维尔，没有参与养成也不知道现在是什么样子……”
　　‘再之后、再之后干什么呢？’卡莎想着，眼神中透露着一丝迷茫。
　　她有些对接下来做些什么感到了迷茫。
　　但沐浴着太阳洒下的橙色光晕，看着那新生的朝阳，以及远处那高耸入云的巨神峰，卡莎大口的呼吸着天空中的稀薄空气，仿佛这些空气有着独特的魅力。
　　紧接着，双手拢成喇叭状，卡莎朝着远方大声的呼唤着。
　　“你好~我叫卡莎！”
　　这一刻，她宛如新生。


　　群60⑥7九3④0六
　　----------------------------------------
　　ps：本来还想多谢两三章的，但是实在是卡文，干脆就把第一卷结束了～
　　IG的冠军皮肤其实就是人类的样子穿了一套白色皮衣，不同的是肩上的翅膀，到时候设定可以收起来就行了，所以与地面接触是没问题的。
　　ps2：实在是卡文，卡的难受……这一章可能写的不是很好，本来想抒发下主角重获自由般的情感，也不知道能不能看出来……
　　不过下一卷开始再次进入剧情啦！
　　ps3：推书，九时大大的《杀死魔女》，坏女人主角的百合小说哦~~
　　夏洛蒂●福尔摩斯。
　　天生的人。上人，妙龄拄拐，爱好美，漂亮，以及好看。著名的知更鸟杀手，大小姐猎人，坏女人人生建议导师。
　　在她漫长的一生中，总共从事过三个职业:
　　1，抓间谍的侦探。
　　2,抓魔女的间谍
　　3,魔女
　　本书主要内容就是主角一边追查魔女，-边泡妹子。“黑颜的夜，盛开的花，甜蜜的血。
　　“这个世界真的很美，我爱它。”
　　“一 可惜，我更爱自己。”
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第一章 “新年快乐，卡莎”

　　呼呼~
　　沙漠的夜晚总是伴随着凌冽的寒风。
　　夜晚的那股寒冷经常让那些准备不充分的探险家葬身于此，所以来到沙漠中的人往往准备厚厚的睡袋来度过夜晚的严寒。
　　不过在这寒冷的夜晚中，有个小小的身影显得格格不入。
　　她趴在一处岩壁上呼呼的睡着，似乎这要命的严寒并不算什么。
　　“啊唔~~~”
　　伴随着一声哈欠，那道身影伸了伸懒腰，揉了揉有些朦胧的眼睛，从睡梦中美美的醒了过来。
　　“啊，已经晚上了啊。”
　　有些迷茫的眨了眨金色的眼瞳，卡莎看了看早已挂在天上的月亮。
　　从天空中尽情的翱翔了一番之后，卡莎便寻了一处阴凉的地方睡了一觉。
　　大概是由于积攒了六年的情绪得到了释放，她已经很久没有睡过这么舒服了，这次睡得一觉直接让她从白天睡到了夜晚。
　　再次揉了揉眼睛，打了个哈欠，卡莎突然想到了什么似得打了个激灵。
　　“糟了，把克格莫扔地下一整天了。”
　　想了想前世见到的宠物拆家的视频，以及克格莫比哈士奇更为恐怖的破坏力，原本因为起床气还有些困意的身体瞬间变得清醒了。
　　拍了拍身体，想要拍去因为躺在地上而沾染的尘土，却发现不管是衣服还是裸露在外的肌肤都如刚刚变身完成时一样一尘不染。
　　‘这倒是比原本的虚空皮肤还要方便。’卡莎想着。
　　原本的虚空皮肤虽然也不用担心尘土的问题，但裸露在外的肌肤总是会沾染尘土，她一段时间不清理的话，便会附着在脸上如同一层厚厚的粉底。
　　这让身处在缺少水源的恕瑞玛的卡莎头疼不已。
　　自从古恕瑞玛帝国陨落之后，原本恕瑞玛的生命之源——黎明绿洲也不复存在，流淌在整个恕瑞玛的河流在那一天几乎全部枯竭。
　　而这才是恕瑞玛难以重建一个帝国的最重要的原因。
　　飞升之力没有了可以寻找其他的力量，但环境的恶劣让这个建立在沙漠中的帝国一瞬间崩塌。
　　原本不说富庶但生存绰绰有余的环境，现在贫瘠到连日常用水都难以维持，只能去探取存在地下的浑浊井水。
　　连生活都难以为继，又如何去考虑重建一个伟大的帝国呢？
　　所以她的包裹中，除了一些钱币和那本记录了符文之地种种消息的笔记本，剩下的就是用各种水壶所装满的清澈水源。
　　毕竟沙漠中的能找到的最方便的水源就是那混合着泥沙的浑浊井水，这种水别说是饮用，估计除了同样生存条件恶劣的弗雷尔卓德人和祖安人，其他生活在富庶地区的人用来洗脸都会嫌弃无比。
　　所以这些清澈的水源，可以说是卡莎身上除了笔记本之外最宝贵的东西了，毕竟这些清澈的水源都在极深的地下。
　　而在恕瑞玛的地下更深处……
　　卡莎想想当时她所看到的就忍不住打了个寒颤，那绝不是现在的她可以解决的事情。
　　不过眼下看来她是不需要在去冒着危险收集这些地下水了。
　　如果不是系统没有实体，卡莎甚至想抱着她猛亲两口表达自己的心情。
　　不过眼下的当务之急，是抓紧回到地下看看克格莫一个人在下面还好吗……
　　考虑到克格莫那恐怖的食欲，以及留在地下的各种物品，卡莎就止不住的有些担忧。
　　她可是把笔记本都留在下面，万一克格莫把那个都给吃了，以她现在模糊的记忆可写不出第二本来了。
　　这么想着，卡莎的眼睛覆盖上了一层紫色的微光，判断了下克格莫现在的位置，便从岩壁上高高跃起，在高空中向下直直地跳了下去。
　　轰！
　　随着失重感的袭来，卡莎肩上的银白色荚囊再次化作了黑色的羽翼，随着一声音爆，她飞快地朝着地下世界飞去。
　　没用了多久，卡莎就抵达了克格莫所在的地方。
　　但眼前地下溶洞中亮起的一盏盏红色的灯笼，以及进入溶洞时所看到的巨大的福字，让卡莎一时间有种穿越回了前世的感觉。
　　而她所担忧拆家的克格莫将自己打扮的花花绿绿的，如同卡莎前世中新年舞狮一般，显得滑稽不已。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='花花绿绿的克格莫'>
　　“新年快乐，卡……。”
　　早已在溶洞中等候多时的克格莫对着走进来的卡莎喊着，但随即它发现了现在的卡莎有所不同，准备许久的话才说道一半就吞入了腹中。
　　‘这出去一趟咋还染了个头，带了个美瞳？’
　　因为获得了卡莎一些关于前世的知识，克格莫现在总想着一些奇奇怪怪的东西，这些新年装饰和打扮也是在她那些前世的知识中获取的。
　　‘不过管他呢，是卡莎就行。’
　　克格莫眨了眨眼睛，眼前这个人身上的气息就是卡莎，作为和她一起生活了两年的虚灵对这个气息在熟悉不过了。
　　“咳咳。”边想着，克格莫边咳嗽了两声缓解下刚刚愣神的尴尬，重新说着它的祝福：“新年快乐，卡莎！”
　　克格莫的话音刚落，一旁的虚灵小弟奥斯卡便伸出了刃足上燃起了一团虚空火焰，点燃了面前的一堆物品。
　　刹那间，无尽的烟火从那堆物品中绽放而出，原本透着红色的溶洞瞬间被绚丽的火光所笼罩。
　　‘今天是恕瑞玛新的一年啊……’
　　卡莎呆呆地看着眼前这堆各种各样的璀璨烟火，艳丽的色彩倒映在了她如今金色的瞳孔中。
　　她一时间不知道说什么，只是怔怔的看着这堆在无尽黑暗的地下世界中绽放着光彩的烟火出神，眼眶不经意间有些湿湿的。
　　直到……
　　烟火释放的滚滚浓烟笼罩了这片并不算多么宽阔的溶洞。
　　“咳咳咳，咯咯咯。”被烟雾有些呛到的卡莎原本酝酿的情绪被打断了，发出了阵阵的咳嗽声，但咳着咳着她又笑了起来，伸出手扇了扇眼前的浓烟，带着笑意问着克格莫：“这些烟花你从哪儿弄的？在恕瑞玛弄到这种东西可不简单，更何况我们还待在地下。”
　　“从一个车队上偷……咳咳咳，拿的。”
　　克格莫的大脑袋瞥向了一边，有些不敢看卡莎的表情。
　　“嘿，你学坏了是吧，竟然偷东西？！”
　　卡莎的眼睛瞬间犀利了起来，将克格莫转过去的脑袋掰了回来。
　　“哪能啊！我在他们车上放钱了，从你钱包里我可是拿了足足五枚金币呢。给钱的事情，怎么能叫偷呢？！”
　　“拿着我的钱祝我新年快乐。”看着眼前义正言辞的克格莫，卡莎噗嗤一声笑了出来，连忙擦拭了下眼角挤出的泪珠，点了点它的鼻子，“我看你啊，就是被我前世那些知识教坏了。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　克格莫伸出前爪想学着卡莎那样挠脑袋，够了几下发现够不到，有些无奈的放下了小爪爪改为挠了挠肚子嘿嘿傻笑。
　　看着傻笑的克格莫，卡莎的心里泛着暖意，走上前拥抱着现在两米左右，足足比她高好几头的克格莫轻声的说着：“谢谢你，克格莫。这个新年礼物我很喜欢。”
　　克格莫昂着脑袋，似乎是有些不习惯这么正经的拥抱，毕竟它的身体结构和人类并不一样。
　　但看着下面抱着自己的卡莎，克格莫也伸出了两个粗短的爪子轻轻的抱住了她。
　　“我们已经不用再待在地下了，我们可以去地上生活了。”良久，卡莎松开了克格莫，盯着它的眼睛笑着说道。
　　“可我这样子上去会吓到人的吧？”
　　获得了人类知识的克格莫深知它现在的样子有多吓人，有些犹豫的对着卡莎说道。
　　“不会的，你看我现在的样子，你应该懂吧~”
　　卡莎神秘的笑了笑，冲着克格莫眨了眨眼睛，随后在它的面前转了一圈显摆了一下。
　　“哦哦，我想起来啦！那个可以改变外形的魔法你学会了啊。”似乎是想到改变了外形之后，可以去地面上敞开肚子吃好吃的，克格莫有些兴奋的拍了拍爪子，随后又低着头看着卡莎，“一定要给我一个帅气的外形啊。”
　　“会的。”
　　看着系统光幕上出现的【克格汪】，卡莎神秘的一笑。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='克格汪'>


　　群60⑥7九3④0六
　　----------------------------- 
　　ps：新的开始，新的一年，我给大家拜个早年（雾）。
　　ps2：感觉快能进化成双更受了，等我把细纲整理出来，就有思路了，现在写文都是现想……
　　ps3：推书《头发越粉，拿刀越稳》病娇变百小说2333
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第二章 未来

　　太阳高高的悬挂在天空上，俯瞰着众生。
　　中午，是沙漠中最为炎热的时候，热浪席卷着恕瑞玛沙漠中的每一寸土地，就连空气在这股炎热当中都显得极为扭曲。
　　而在这无尽沙漠之中，有一处小小的沙堆在奋力地鼓动着，似乎有什么东西要从下面钻出来。
　　哗啦啦。
　　砂砾顺着从沙堆中钻出来的身影向下滑落，三个人与两头骆驼的身影从沙堆中站了起来。
　　“呸呸呸。”
　　小希维尔轻啐了两口嘴里的沙子，又用手轻轻地从鼻子中掏出一些沙子，随后眯着眼睛有些怀疑的看了卡萨丁一眼：“叔叔，你真的是卡萨丁吗？”
　　“当然！”
　　同样扫了扫身上的沙子，将它们从身上清理了下去，卡萨丁自信的回复着。
　　“那卡萨丁叔叔，这场沙尘暴是怎么回事？！”小希维尔稍微抬高了点音量，“你不是说今天出门的话，不会遇到什么糟糕的天气吗？”
　　“沙漠中沙漠天气都会遇到的啦，不用担心，都在我的计划之内。”卡萨丁抬头看了看天空中高悬的太阳，躲开了小希维尔的目光，装作不在意的说道。
　　“那叔叔你倒是看我一眼啊。”
　　小希维尔一脸的不相信，腮帮子气的鼓鼓的看着卡萨丁。
　　今天出门的时候，卡萨丁信誓旦旦的给小希维尔说天气非常好，不会遇到什么恶劣天气，谁成想刚出门一个上午的时间就遇到了沙尘暴。
　　差点把可爱的她活埋在地下了，都说卡萨丁是沙漠中最好的向导，结果就这？
　　小希维尔感觉自己一肚子槽点憋在肚子里吐不出来。
　　卡萨丁闻言，将头转了过来，蹲下身子盯着小希维尔认真的说着：“这就是叔叔教给你的第一课。”
　　接着，卡萨丁轻轻的将小希维尔脸上的黏着的沙子刮了下来，对她说教着：“沙漠中的天气瞬息万变，哪怕是叔叔这种经验丰富的向导都会因为莫名其妙的天气吃亏，更不要说你这种刚刚开始学习知识的小孩子了，所以在沙漠中行走你一定要多多注意。”
　　这一连串语重心长的教导让小希维尔有些迷茫的点了点头。
　　她本来还想说些什么，但是听到卡萨丁的话语默默的咽回了肚子里。
　　是啊，沙漠是一个吃人不眨眼的‘巨兽’，她又怎么能怪卡萨丁叔叔呢。
　　“但……”小希维尔的眉头紧皱着，“我们的不少行李都被沙尘暴刮走了，剩下的资源已经不够我们继续穿越沙漠前往泽瑞玛的了。”
　　在目前没有凯莎的消息前提下，卡萨丁就决定先回趟泽瑞玛看一下妻子凯莉丝，顺便在泽瑞玛接着打听关于『虚空之女』的消息，在打听到消息之后，三人小组再继续上路寻找凯莎的踪迹。
　　但现在，小希维尔抬头看了看一望无尽的沙漠，以及因为炎热而扭曲的景象，资源的短缺让她有些担忧能不能穿越沙漠。
　　“没事。”卡萨丁观察了下周围的环境摆了摆手，“叔叔我啊，可是卡萨丁啊。”
　　接着卡萨丁看了一眼被衣物包裹紧实的内瑟斯，以及那衣服上存在的沙粒，小心地问着：“尼克顿先生，您需要脱下来整理下您的衣服吗，而且现在是正午，您穿这么厚的衣服不热吗？”
　　“应该是热的吧。”内瑟斯有些沉闷的声音从衣服的阴影下传出，“但是自从我重获新生的那一天，我就感知不到热了。”
　　“……好吧。”
　　卡萨丁并没有听懂内瑟斯说的话是什么意思，但多年来做向导的经验让他果断的收起了自己的好奇心，打探别人的秘密对于向导来说可不是好事。
　　转身抱起了小希维尔，将她放在了骆驼上，随后他也翻身坐上了这头骆驼，转头对着内瑟斯说道：“尼克顿先生，前面就是个补给城镇了，我们先去那里添些补给再上路吧。”
　　“好。”
　　内瑟斯点了点头，翻身坐上了骆驼，庞大的身体所带来的体重让骆驼身子微微一沉。
　　“那请跟我走。”
　　卡萨丁转过了头，挥动着缰绳，指挥着骆驼向前走着。
　　内瑟斯骑着骆驼慢慢地跟在后面，他的身边一位小男孩走在沙地上，看着前面坐在卡萨丁怀里的小希维尔朝着他询问着：“内瑟斯，这个有些任性小女孩就是我们的希望吗？”
　　内瑟斯转过了脑袋，低头看着这个小男孩，看着他饱受阳光灼炙的脸庞，他看到了优雅的线条，那是来自古代恕瑞玛的血脉，因为长途旅行而变得粗糙。
　　“她很有潜力，不是吗？”收回来了看向小男孩的目光，内瑟斯将头转向了被卡萨丁讲的笑话逗得咯咯直笑的小希维尔的身上，“我们曾经丧失的一切，都将在这个小女孩身上重现，不是吗？”
　　“内瑟斯。”小男孩的表情有些严肃，“将这个重担扔给这个小女孩你不觉着过分吗？”
　　“我会等待的。”内瑟斯笑了笑，“等到她成年，等到她做出决定的那一刻，你知道的，我总是不会强迫别人。”
　　“这倒是。”小男孩深有同感的点了点头，“要不然你也不会成为恕瑞玛人民心中永远的智者，也不会成为我最尊敬，最敬爱的人。”
　　接着，小男孩叹了口气：“希望她可以重现沙漠的辉煌……”
　　“嘿，尼克顿叔叔~”
　　小希维尔的呼唤声打断了内瑟斯和小男孩的谈话。
　　从卡萨丁的怀中的缝隙中露出了小脑袋，双手拢成一团，小希维尔朝着掉队的内瑟斯呼喊着：“快点跟上呀，不然一会走丢了我们可不会回来找你哦。”
　　“好。”内瑟斯的点了点头，同样大声的回应着。
　　“这大概是我最后一次看到你了。”接着，内瑟斯回头看了一眼小男孩，他如同空气一般在这片沙漠中变得扭曲了起来，“我的兄弟，雷克顿。”
　　内瑟斯伸了伸手，似乎是想抓着逐渐消失的小男孩，但小男孩早已钻进了他记忆的阴影之中，消散在这正午时分的烈日之下。
　　曾经的内瑟斯浑浑噩噩，每天都与记忆中的鬼魂所相处。
　　日复一日的自我放逐，让曾经『沙漠死神』的意志逐渐消亡，如同一具行尸走肉。
　　但当内瑟斯遇到希维尔之后，那如同太阳一般的光辉照耀着内瑟斯，让这些曾经的陪伴着这个沙漠中孤寂身影的鬼魂一个个都消散而去。
　　仅仅只留下了他最深的记忆中那道最难以遗忘的身影，他的兄弟——雷克顿。
　　不过如今，这最后一道身影也回到了内瑟斯的记忆之中。
　　它昭示着恕瑞玛沙漠中一位游荡了数千年的旅人从此消失。
　　昭示着一位曾经让敌人闻风丧胆，让恕瑞玛人所敬仰的英雄——『沙漠死神』内瑟斯回来了！
　　内瑟斯隐藏在阴影之中的双眼散发着蓝色的幽光，他身下的骆驼原本有些吃力下沉的身体，也重新高昂了起来。
　　一如背上的内瑟斯。


　　群60⑥7九3④0六
　　--------------------------------
　　ps：这个雷克顿是内瑟斯记忆中想出来的，所以我觉着思维应该更接近内瑟斯，就这么写啦。
　　ps2：明天双更！！！嘤嘤嘤，答应群里的小伙伴们了，熬夜也要码出来，这里说一下大家都督促我2333明天中午十二点一更，另一更还是晚上七点。
　　ps3：推书《没有人比我更懂柯学》柯南同人，重新解构案件，融合基德和克苏鲁等世界，女主灰原哀。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第三章 补给和小礼物

　　不知道是由于什么原因，卡萨丁发现他们身下的骆驼行走的速度比一开始快了许多。
　　转头看了一眼跟上队伍的内瑟斯，卡萨丁没有多说些什么，只是默默地把这种变化记在了心里。
　　但不管这么说，加快速度的骆驼让卡萨丁等人只用了几个小时边走完了原本预计要半天的行程。
　　看着远处熙熙攘攘的人群，小希维尔有些按捺不住内心的激动。
　　“卡萨丁叔叔，我一会能进去逛逛吗？”
　　看惯了沙漠中枯燥乏味的景象，重新见到热闹的集市那活跃的人群，让这个活泼的小女孩想要快点进去一探究竟。
　　“可以，但是这种聚集地里面鱼龙混杂。你要是想进去看看的话，需要我或者尼克顿先生跟着你，不然的话实在是太危险了。”
　　摸了摸怀中小希维尔左摇右晃的小脑袋，卡萨丁严肃的说道。
　　在和小希维尔这几天的相处之中，他也清楚的了解到眼前这个小女孩和凯莎一样闲不住的性格。
　　因此与其告诉她待在原地导致她自己偷偷地跑出去，还不如一开始就答应她的请求并且告诉她这个地方的危险。
　　“好的。”似乎是很高兴卡萨丁能答应她的请求，小希维尔好看的眼睛弯成了月牙状，连忙点着小脑袋，“那一会卡萨丁叔叔你去购买下所需品，我和尼克顿叔叔去打探有没有凯莎姐的消息。”
　　“呵，好啊。”看着怀中一脸正色的小希维尔，卡萨丁忍不住的捏了捏她的脸颊，“不过想逛逛就说逛逛，不用给自己找理由，叔叔答应你的事情又不会反悔。”
　　“嘿嘿，我真的是想去打探凯莎姐的消息。”
　　吐了吐舌头，小希维尔有些不好意思的说着。
　　看着可爱的小希维尔，卡萨丁又忍不住她的小脑袋，毕竟他自己的女儿一直不让他摸脑袋，好不容易遇到一个和女儿差不多却又听话些的孩子，可得摸个够。
　　“叔叔你别老摸我头啊，摸多了不长个子，我还想着以后要长得比凯莎姐高呢！”小希维尔有些气鼓鼓的摸着头发抱怨着，“而且听说摸多了头发，会导致头变秃的。”
　　想到自己以后会变成凯莎姐讲的一个蓝色的大光头的样子，小希维尔就有些不寒而栗的打寒颤。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='蓝色的大光头'>
　　她这么可爱，要是变成了那么丑的样子，到时候还怎么去见凯莎姐啊。
　　“好、好，以后不会经常摸你头了。”卡萨丁被小希维尔逗笑了，轻轻地刮了一下她的鼻子答应着，随后又转头看了看内瑟斯，“那尼克顿先生，小希维尔一会就麻烦您了。”
　　“好的。”
　　内瑟斯有些沉闷的声音从层层包裹的衣服中传了出来。
　　“好。”得到了内瑟斯回应的卡萨丁点了点头，转过身子低下头嘱咐着小希维尔，“你一会要紧跟着尼克顿先生，可千万不要走丢了，这里的人很危险的。”
　　“叔叔你放心好啦，我心里有数的。”
　　拍了拍现在还有些扁平的小胸脯，小希维尔保证道。
　　“心里有数的人还会从家偷偷跑出去当佣兵？”卡萨丁调笑着说道。
　　“那是有原因的啦！”小希维尔不满的撇了撇嘴，“而且我这不是在跟着卡萨丁叔叔你学当向导的知识嘛，要是心里没数的人能找卡萨丁叔叔你学习知识吗？”
　　“好了，好了，我们的小希维尔心里最有数了。”
　　伸出手刚想摸小希维尔的脑袋，卡萨丁就想起了刚刚的承诺，有些讪讪地收了回来，捂着嘴干咳了两声掩饰尴尬。
　　“到了。”
　　看了一眼还在交流着的二人，内瑟斯出声提醒道。
　　骆驼前进的脚步也随之停下，坐在上面的卡萨丁和小希维尔抬起了头，前面不大的正门内传来那炉膛般的热烈的谈论声。
　　轻轻地翻身爬下了骆驼，卡萨丁伸手接住了跳下来的希维尔。
　　“那么，接下来我们就分头行动吧。”牵着其中一匹骆驼身上的缰绳，卡萨丁对内瑟斯点了点头。
　　……
　　‘嗯，食物和水已经补充完了，还需要买些什么呢？’
　　卡萨丁牵着身上挂的满满的骆驼左右打量着，思考着接下来要买什么东西。
　　很快，一个摊位上的物品吸引了卡萨丁的注意。
　　牵着骆驼走了过去，卡萨丁走到了摊位前蹲下身子，拿起了一把精致的白色梳子询问着：“你好女士，请问这把梳子怎么卖的？”
　　摊主是一位三十来岁的女性，在静静地捧着一本书看着，听到卡萨丁的询问才抬起了头，看着卡萨丁点了点头：“一枚金币。”
　　“这么贵？”
　　卡萨丁皱起了眉头，一枚金币足够一个三人组成的普通家庭一个月的花销了，这可不是一个小数目。
　　但看着眼前这个精致的小梳子，以及上面一朵娇艳欲滴的玫瑰纹饰，他很想买下来作为送给小希维尔的礼物。
　　毕竟老是摸小希维尔的头，每次她的头发都乱糟糟的很难打理，有了这么一个梳子要方便不少，毕竟手感那么好的小脑袋，他可是还想继续摸摸。
　　“不议价。”摊主翻着手中的书籍，“这把梳子可是来自诺克萨斯一位女性领袖的高端货，一枚金币已经很便宜了。”
　　“是吗？”卡萨丁仔细的观察着眼前这枚梳子，“那它是用什么材料制作的呢？”
　　“斯卡拉什的角。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='斯卡拉什'>
　　摊主合上了书籍上下打量了一番卡萨丁，似乎是有些困乏，打着哈欠回复着。
　　“斯卡拉什的角？”听到摊主的话，卡萨丁有些气笑了，“如果我没记错的话，诺克萨斯好像没有斯卡拉什吧。”
　　“当然没有。”意外的，卡萨丁看着摊主朝着他认真的点了点头，“但它确实是一位诺克萨斯女领袖的物品。”摊主说着，伸出如玉般洁白的手指隔空点了点这枚梳子。
　　原本精致的梳子瞬间绽放出微微荧光，卡萨丁也感受到自己拿着梳子的手掌也变得不那么干燥了。
　　“这款梳子篆刻着诺克萨斯的魔法，在使用过程中会让头发湿润有光泽。”
　　边说着，摊主又打了打哈欠，似乎是启动梳子上的魔法让她更加的困了。
　　“原来如此。”卡萨丁点了点头，多年在沙漠中闯荡的经验让他感受到了梳子上的魔法，“那这枚梳子确实值得一个金币。”
　　卡萨丁从怀中掏出了一枚金币，递给了摊主，发现对方没有接，便放在了摊子上将梳子收了起来，随后转身离开了摊子。
　　躺在椅子上的摊主招了招手，金币便飞到了她的手中。
　　“恕瑞玛皇室的血脉与虚空之女？看来恕瑞玛的未来也不是那么无聊嘛。”手指来回拿捏着这枚金币，摊主喃喃自语，“不过现在可还不够精彩。”
　　随手合拢的书籍上，是五朵娇艳欲滴的黑色玫瑰。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='黑色玫瑰'>


　　群60⑥7九3④0六
　　----------------------------
　　ps：熬夜打完这一章，都一点多了……我果然码字速度太慢了，不说了，困死啦要去睡觉了QAQ
　　ps2：日常推书，轻百合小说《奇迹魔女的世界之旅》
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第四章 趣闻

　　汗臭味以及各种人群嘈杂的叫声，弥漫在整个房间之中。
　　旁人听去，或许以为他们是在争吵着。
　　但其实这间小小的木屋是一间平常的酒馆，而酒馆中看似在争吵的人，只是在语速极快地高声谈笑、赌咒发誓着，正如其他地方喝多了的人一样。
　　一个小脑袋在吧台前晃着脑袋奋力的想要爬上来。
　　酒馆的老板站在柜台后面盯着这个小脑袋看了很久了，看到这个小脑袋从柜台边缘奋力的爬出来，随后又掉了下去，每次都让他忍俊不禁。
　　这个小孩子实在是太可爱了。
　　本来他还有些担心这个走进酒馆的小女孩会不会有危险，毕竟酒馆的环境有些鱼龙混杂，这么小的小孩子会被那几个坏人盯上。
　　但随后进来的四五米高的大个子打消了他的顾虑，那个高大的身影紧紧地跟在这个小女孩的后面，帮她挡住了那些不怀好意的目光。
　　这也是老板优哉游哉的看着小希维尔奋力攀爬柜台前椅子的原因，要是平时让他看见这么小的女孩跑到了酒馆里，一定会带着她找到她的父母然后狠狠地训斥一下他们的不负责。
　　也不知道爬了多久，那个在柜台前伸出来伸出去的小希维尔终于找到了诀窍，一股劲的爬上了高高的椅子上。
　　“呼。”
　　好不容易爬上来的小希维尔松了一口气，却发现吧台后面的老板正在笑眯眯的看着她，原本气喘吁吁的小脸瞬间变得通红了起来，有些结结巴巴的说着：“你这个椅子弄得太高了，一点也不为我们这种‘矮个子’考虑！”
　　“哦？那还真是得考虑给你们这种‘矮个子’的朋友准备个小椅子。”老板笑眯眯的看着小希维尔，“不知道我们这位‘矮个子’朋友需要什么饮品呢？我们这里有羊奶和少量的水果汁。”
　　“那当然！”小希维尔有些翘鼻子，被当老板认为是大人她还是很高兴的，但随后老板的话让她又有些不高兴的嘟了嘟嘴，“好吧，被叔叔你看出来了啊。”
　　不过老板口中的水果汁还是引起了小希维尔的注意力，眨着眼睛兴致勃勃的看着老板问着：“都有些什么水果汁啊？”
　　在沙漠中水果可不常见，像是卡莎小时候她父亲经常带给她的桃子，都是在城镇里花了大价钱才买来的。
　　所以老板的话顿时让在沙漠里走了大半天的小希维尔有些口舌生津，迫不及待的询问。
　　“嗯我看看。”老板看了看柜台下面的水果箱子，“有桃子汁、橘子汁以及葡萄汁”
　　“那给我来杯葡萄汁吧！”小希维尔从怀中拿出一枚银币，“这些钱够了吗？”
　　“够了够了。”老板接过了小希维尔手中的银币，看向了一旁的内瑟斯，“这位先生需要点什么呢？这位小女孩给的钱足够再来一杯酒了。”
　　“我不需要，剩下的钱你找给她零钱就可以了。”内瑟斯收回了盯着一旁几个不坏好意的人的目光，转向了老板闷闷地说着。
　　“好的。”
　　老板点了点头，利索的从柜台中掏出了几枚铜币递给了小希维尔，接着从柜台下取出了一串葡萄忙活了一会，一杯鲜榨的葡萄汁就出现在了她的面前。
　　“啊！好舒服~”
　　刚抿了一小口，葡萄那酸酸甜甜的口感就在小希维尔的嘴里迸发出来，让她忙碌了一天有些僵硬的身体松弛了下来。
　　又连续喝了两口，小希维尔一脸幸福的砸吧嘴回味着，突然，她想到了什么似得敲了敲脑袋，连忙问着老板：“叔叔，请问最近有没有关于虚空之女的消息啊？”
　　“虚空之女？”老板疑惑的看了小希维尔一眼，“你打听她的消息干什么？”
　　“咳咳，就是很好奇嘛，听说她长的和我们人类一样诶？”小希维尔干咳了两下，“毕竟这种传说故事对我最有吸引力了。”
　　“这样啊。”老板点了点头，“最近的话并没有关于虚空之女的传说故事，距离最近的还是一年前几个从地下活着回来的人带来的消息。”
　　“都是什么消息呢？”
　　小希维尔有些迫切的询问着。
　　“老调重弹的故事。”老板擦拭着一个酒杯，“无非就是虚空之女多么恐怖，他们如何从她手下活下来的故事。”
　　“只有这些吗？”
　　小希维尔有些失望。
　　“只有这些。”老板放下了手中的被子，“我知道你们这些小孩子对这些传说故事很好奇，但是最好还是收起这种好奇心，毕竟这些传说故事都是很危险的。”
　　边说着，老板看了一眼内瑟斯：“虚空之女是真正活在现实中的怪物，和费德提克那种故事不太一样，如果遇到了她的话，你旁边的这位先生也不一定可以保护的了你。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='费德提克（恕瑞玛限定'>
　　似乎是因为小希维尔让老板想起了自己的孩子，他有些关切的对眼前的小女孩苦口婆心的说着。
　　“好的，谢谢叔叔。”没有从老板口中得到自己想要的消息，小希维尔有些失望的低下了头，闷闷不乐的喝着手中的葡萄汁。
　　“虽然我没有关于虚空之女的消息，但是最近沙漠上有些有趣的事情。”
　　看出了小希维尔有些不高兴，老板以为是因为她没有听到想听的故事，于是对着面前的小女孩眨了眨眼，想要讲述一些沙漠上的趣事来让她开心起来。
　　“好的。”
　　小希维尔强作镇定的打起了精神，不想让老板看出她是因为什么不高兴，看着老板点了点头。
　　“大概就是前几日啊，有个商队在运送某个地方祭典所需要的礼花，等到了目的地才发现，运送的礼花没剩多少了，空荡荡的车厢中留下了几枚金币……”
　　……
　　听完老板讲一些沙漠中的趣事，外面早已高高的挂起了月亮。
　　“呼，呼……”
　　趴在内瑟斯肩上的小希维尔呼呼大睡着，似乎是因为犬头人的个子有些高，小女孩将身子蜷成一团。
　　“嘿，大个子。”几个人手持着武器包围了内瑟斯，“把你身上的小女孩交出来。”
　　“嘘。”内瑟斯的手指放在了嘴边，慢慢地吐气。
　　而身子却没有停下，继续朝着前面走着，犬首人每走一步都离着这几个强盗越来越近。
　　感受到高大的内瑟斯走近，几人紧张的将武器对准了他，正要开始进攻时，他们嗅到了空气中飘来的一阵奇怪的香气。
　　死亡之花在他们身后沿着薰衣草色的轨迹打转。
　　强盗们发现他们无法发出声音，一股剧痛随之而来。
　　叮当一声，武器纷纷掉落在地上，他们的身子也扑通一声倒在地上扭曲变形，皮肤像被打湿的羊皮纸一样皱缩。
　　他们的胸腔向内塌陷，像腐烂的水果一样，最后只剩下一条条脊柱依稀可见。
　　嘎吱。
　　轻轻地踏在了一个变成干瘪尸体的强盗身上，如同干柴被重物压过一般发出清脆的嘎吱声。
　　“啊呜，尼克顿叔叔怎么了啊？”
　　小希维尔揉了揉眼睛，似乎是被这个声音吵醒。
　　“没什么，踩到树枝了。”
　　内瑟斯温柔的说着，小心翼翼地保持着身体的平衡，让小希维尔有一个舒适的睡觉体验，接着似乎是察觉到什么似得回头看了一眼。
　　漆黑朦胧的夜晚让他无法看清，但隐藏在深处的恶意他却能感受到。
　　衣服下包裹的眼睛发着幽幽蓝光，内瑟斯略带警告的看了一眼身后，小心翼翼地再次带着小希维尔前去和卡萨丁汇合。
　　待内瑟斯他们走远，一道窈窕性感的身影从树后的阴影处走了出来。
　　是卡萨丁白天时买梳子的女摊主。
　　她伸了伸腰，打着哈欠：“居然被内瑟斯抢先发现了这个小女孩，看来要动她得从别的地方下手了。”
　　“嗯，杜·克卡奥家的二女儿似乎不甘心做个花瓶？”黑色的笔记本从怀中自行飞了出来，在她的面前翻动着，“那么就交给诺克萨斯的‘苍白女士’来布局这件事了。”
　　伸出手指，轻轻地敲击着洁白的下巴：“既然这边不行，就考虑先去看看虚空之女那边了。”
　　“咯咯咯。”
　　似乎是想到了什么有趣的事情，女摊主在月色下发出了清脆的笑声。


　　群60⑥7九3④0六
　　---------------------------------
　　ps：今天双更我做到了！上班摸鱼码字，还是3k章节，希望老板没事233
　　ps2：日常推书《我的老婆是四胞胎》正统仙侠文~ 四胞胎长得太像了，为了避免上错床，索性把她们一起娶了。2333每个登场人物都有一首命名诗哦！sdl，wsl。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第五章 搭车

　　太阳的光辉下，沙漠总是透着金灿灿的颜色。
　　因此，在耀眼的沙漠之中任何其他的颜色都是极为显眼的。
　　“嘿，父亲，前面好像有个人。”
　　一个九岁大的小女孩举着一杆望远镜从车厢上方的天窗处伸回了脑袋，朝着下方母亲和车外的父亲喊着。
　　“是吗？”
　　正在驾驶马车的霍索恩眯起了眼睛，看向了远处那个小小的白点，随后扭头朝着车厢内的孩子喊着：“莎弥拉，把望远镜拿来给我看一眼。”
　　“来啦。”
　　莎弥拉一个空翻从车厢上层跳了下来，随后伸出双臂稳稳地落在了地上。
　　“莎弥拉你慢点，在这么狭小的空间里就不用练习特技了。”
　　艾莎拉的语气中虽然带着一丝责备，但是看着女儿眼里满是溺爱的神色。
　　她这个孩子天性活泼好动，虽然她和丈夫都不想让女儿继续练习特技表演，但是莎弥拉却对表演乐在其中，一有时间就会进行练习。
　　“知道啦~”
　　莎弥拉谢幕似得朝着母亲弯腰鞠躬，带着一丝滑稽的语气逗得艾莎拉咯咯直笑。
　　“好啦，快去吧，别让你爸爸等急了。”
　　“遵命，女士。”
　　莎弥拉如同舞剑一般翻转了一下手上的望远镜甩了个‘剑花’，将望远镜收在手里，随后掀开门帘走了出去。
　　“怎么这么久？”霍索恩没有回头，眯着眼盯着那道从芝麻大小变成米粒大小的白色身影，“这里可不比阿玛克拉，在沙漠中盗匪横行。要不是南部丘陵那些部落给的钱多，我们可不会穿越沙漠去表演，所以我们不能浪费一丝的时间在沙漠上，争取早去早回。”
　　“是、是，我的父亲大人。”
　　莎弥拉吐了吐舌头，对着没有转头的霍索恩做了个鬼脸，边说着便将手中的望远镜递了过去。
　　“莎弥拉，你来看着骆驼。”霍索恩说着将手中的缰绳递了过去，随后接过望远镜观察着前面那道白色的身影，“嗯，看起来是一个女人……还带着一条狗？”
　　霍索恩放下了手中的望远镜，满脸写着震惊，喃喃自语道：“她在沙漠中，什么都没有带吗？”
　　随后想起了什么似得朝着莎弥拉说着：“莎弥拉，往其他的方向走，我们绕过那个女人。”
　　“可是，爸、爸爸……，那个女人就在我们前面了！”
　　莎弥拉声音有些颤抖着，一只手拿着缰绳，另一只手颤颤巍巍地指着前面说到。
　　“什么？”
　　霍索恩有些茫然的转过了脑袋，看向了前方。
　　原本只有米粒大小的白色身影此刻距离他们仅仅只有五十来米的距离，她怀中抱着一只不知道什么品种的狗朝着大篷车的方向挥手示意着。
　　“嘿，你们介意再带一个人吗？”
　　卡莎抱着如今小小的克格莫，朝着面前的大篷车挥手。
　　……
　　“哇，原来姐姐你是一名法师。”莎弥拉大大的眼睛里闪烁着莫名的色彩，趴在车厢里的床铺上，双手托着下巴，紧紧地盯着卡莎手中那团紫色的火焰，“怪不得你敢一个人在沙漠中行走呢。”
　　说着，莎弥拉又看了一眼克格莫，“嗯，还有一只狗狗。”
　　“汪！”克格莫有气无力的叫了一声回应着，随后翻着白眼看了卡莎一眼，那可爱的样子让卡莎忍不住又怒搓了下克格莫的狗头。
　　与实行禁魔的德玛西亚不同，恕瑞玛虽然不像诺克萨斯那样崇尚魔法的力量，但对于法师的存在也不会如同蛇蝎一样避讳。
　　这也是卡莎选择法师作为自己身份的原因。
　　“都是不值一提的小手段啦。”卡莎挥手散去了手中的虚空火焰，看着还有些警惕的霍索恩夫妇，从怀中掏出了五枚金币，“予您水和阴凉，这是我对搭乘你们车子的感谢，请您收下。”
　　“啊，这太多了。”
　　看着卡莎掏出的五枚金币，霍索恩夫妇有些不好意思。
　　毕竟，卡莎她给的实在是太多了。
　　“没事，剩下的就当是我送给可爱的小莎弥拉的见面礼了。”边说着卡莎边朝着莎弥拉眨了眨眼，将手中的几枚金币递给了霍索恩夫妇。
　　“好吧，那我们就收下了。”霍索恩有些不好意思的接过了卡莎递过来的金币，毕竟他们几个月的特技表演也不一定可以收到这么多报酬。
　　有些这些钱，他们距离让女儿过上安稳日子的目标又更近了一步。
　　收好钱，霍索恩朝着卡莎点了点头，走出了门帘开始驾驶大篷车。
　　“这是您应得的。”
　　看着霍索恩收下金币，卡莎也微笑着点头回应了一下，随后打量起了四周。
　　各种各样卡莎所没见过的奇妙道具塞满了整个车厢，这让她有些惊叹的问着：“这些都是特技表演所需要的道具吗？”
　　“是的。”提到自己家的看家本领，莎弥拉有些自豪的点了点头，“我们家的特技表演在阿玛克拉可是鼎鼎有名的，无数人都来街上看我们表演。”
　　“哦对了。”像是想到了什么，莎弥拉有些期待的看着卡莎，“姐姐你能不能教给我魔法啊，这招用在表演上可太酷了，一定会有很多人看的。”
　　“我倒是很想教你。”摸了摸莎弥拉的小脑袋，卡莎笑了笑，“但是我的魔法即便是付出很大的代价也不能学习。”
　　“什么代价我都不怕的，我可是很能吃苦的。”
　　莎弥拉比划了下自己的胳膊，挤出了两小块小山丘，又掀开了衣服展示了下小肚皮上的腹肌，略带骄傲的朝卡莎说着。
　　“莎弥拉。”艾莎拉的语气带着一丝责备，“我和你父亲是怎么教导你的？”
　　“是，是。”
　　莎弥拉有些沮丧的低下来小脑袋，将掀开的衣服放了下来，安静的坐在了车厢一侧，随后将脑袋往卡莎这里靠了靠，小声的说着：“我真的没有办法学习那种魔法了吗？”
　　“很遗憾，我的魔法真的没办法教你。”卡莎语气中带着一丝歉意，随后想到了什么似得从怀中掏出了一枚金币，然后将金币的样子展示给莎弥拉看，接着随手将手中的金币扔到了窗外，“但我可以送你一件魔法道具。”
　　边说着卡莎边松开了另一只紧握的手，刚刚那枚金币出现在了她的手心之中。
　　“哇，这就是魔法吗？真的太酷了。”
　　作为从小学习特技表演的莎弥拉，可以看出卡莎并不是用什么特殊手法将那枚金币转移到手中的，而是真的将金币扔出了窗外又回到了另一只手上。
　　“现在起，它是你的了。”
　　轻轻地放在了莎弥拉的手掌心里，卡莎挠了挠她的手心说着。


　　群60⑥7九3④0六
　　--------------------------------------
　　ps：既然新英雄家里是干四处表演的街头艺人的，那给的钱多去表演应该没问题吧2333
　　ps2：日常py，同样的英雄联盟同人《风与英雄》，不过不同的是他是无限流，第一个世界英雄联盟，第二个明日方舟，是个大佬2333
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第六章 一般通过拉莫斯

　　“哈哈。”
　　随着一声愉悦的笑声，莎弥拉将手中的金币扔出了窗外，随后又捧着手等待着金币重新回到手中。
　　在莎弥拉期待的眼神中，金币再次凭空出现在了她的手中。
　　莎弥拉已经这样来回玩了三四次了，这种从来没有的新鲜感让她兴奋不已。
　　“喜欢吗？”卡莎拖着下巴看着有些兴奋小莎弥拉，“如果喜欢的话，我还可以送你一些其他的小礼物。”
　　“真的吗？”
　　莎弥拉小心地收好了手中的金币，扑闪着大眼睛看着卡莎，眼神里充斥着期待的情绪。
　　“当然啦。”卡莎眨了下左眼，“我对可爱的小女孩总是有求必……”
　　话还没说完，卡莎像是感觉到了什么一样抬头看向了车厢某一个方向，接着她眉头紧皱着对莎弥拉和艾莎拉说着：“外面有些东西过来了，你们拿些东西保护好自己。”
　　随后，车厢外传来霍索恩大声的呼喊：“有大片的乌云状的东西，从后方追上来了，莎弥拉，拿着望远镜去二层天窗那里看看是什么。”
　　“好！”
　　莎弥拉大声的回应着，来不及继续询问卡莎其他的小礼物是什么，拿着那杆望远镜就要爬上车厢二层。
　　“让我来吧。”
　　卡莎伸手拦住了想要爬到二层的莎弥拉。
　　“啊？！”被拦下来的小莎弥拉有些惊讶，眼睛瞪得大大，张嘴回头看着卡莎，“可二层被各种道具塞满了，只有我这种小孩子才能挤上去爬到天窗那。”
　　卡莎抬头看了一眼车厢上铺的位置，确实早已被塞得满满当当的，只预留了一个可以供小孩子身材的人爬上爬下的通道。
　　“你忘了姐姐是个魔法师了吗？”
　　伸出手指轻轻地点在了莎弥拉的鼻子上，看着眼前的小女孩，卡莎眨着眼睛，瞳孔在散射进来的阳光下散发着金色的光芒，莎弥拉一时有些看呆了。
　　“那……姐姐，你要小心。”
　　莎弥拉低下了头，感觉自己的脸烫烫的，有些结结巴巴的说着。
　　“放心好啦。”揉了揉莎弥拉的头发，卡莎转头看向了一旁的克格莫，“克格莫，一会辛苦一下你保护好她们啦。”
　　“汪。”
　　早已严阵以待的克格莫点了点头回应着。
　　这吓坏了一旁的艾莎拉，她的眼睛张的大大地，有些震惊的问道：“它、它能听懂我们说话？”
　　“魔法生物。”卡莎笑了笑解释道，随后在心里嘀咕了一句，‘可不光能听懂话，还会说话嘞。’
　　不过卡莎有些爱上魔法这种东西了，遇到什么解释起来很麻烦的东西她直接就往上面套就好了，反正一般人对于魔法并没有什么了解，只知道是种很神奇的力量。
　　所以魔法简直就是一个万能的马甲。
　　当然，这件马甲不能在德玛西亚使用就是了。
　　“那我能摸摸它吗？”
　　仿佛被卡莎激活了什么开关一样，现在的莎弥拉无法掩盖她那充裕的好奇心，她有些渴望着接触未知，这让她有种刺激的满足感。
　　“只要克格莫同意，你抱着它睡觉都没问题。”
　　卡莎挥了挥手，对莎弥拉说着，随后身影如同被抹去的墨汁一般消失在了原地。
　　“哇哦。”莎弥拉看着消失的卡莎，亮晶晶的眼睛里满是憧憬。
　　……
　　“米洛斯虫群啊……”
　　卡莎眯着眼睛看着远处那团乌黑的‘云彩’，在地下生活了六年的她不代表不知道沙漠中那些危险的生物，她救得很多误入地下世界的人，就是为了躲避米洛斯甲虫的攻击而慌不择路的进入了地下世界。
　　所以对于米洛斯甲虫的恐怖威力，卡莎也是有所耳闻的。
　　不过……
　　那种恐怖也只是对普通人而言，米洛斯虫群对于现在的卡莎来说就如同割一茬韭菜那样简单。
　　‘得想一个帅气的姿势解决掉这群虫子。’
　　卡莎嘴角露出一抹坏笑，瞥了一眼从窗户边悄悄冒出脑袋偷看她的莎弥拉想着。
　　踮起脚尖轻轻跃起，卡莎的背后飞出了两只黑色的羽翼，数不尽的黑色羽毛在卡莎伸出翅膀之后从天空中飘落下来，她缓缓地振翅来到了高空之上。
　　大篷车的窗户里偷偷地伸出一只手，将天空中飘落的一根羽毛拿到了车内，随后从车窗内，一双眼睛紧紧地盯着天空中的卡莎，眼里满是崇拜和向往。
　　艾卡西亚暴雨！
　　看着逐渐逼近的米洛斯虫群，卡莎肩上的黑色羽翼再次化作银白色的荚囊，一枚枚银色的飞弹带着一缕缕如同墨迹般的轨迹朝着米洛斯虫群飞去。
　　啪、啪、啪！
　　无数飞弹与米洛斯甲虫接触之后发出清脆的爆炸声，一团团甲虫爆炸所产生的血色云雾出现在了黑色的乌云之中。
　　如同一款银色的毛笔在黑色的宣纸上作画，无数甲虫的血雾就是卡莎的画作。
　　当所有飞弹都与目标接触之后，遗留下的，仅仅只是零星的几个想要扇动着翅膀逃离这里的巨大甲虫。
　　看着逃离的米洛斯甲虫，卡莎身上银白色的荚囊再次吞吐出几枚银色的飞弹，将剩余的甲虫也一一击杀。
　　随后卡莎朝着她故意留下的一只最大的米洛斯甲虫振翅飞了过去，几乎是在眨眼间，她就来到了这只甲虫的上方。
　　挥了挥手，从手掌中的飞出的银色飞弹将这只甲虫的内翅击碎，失去了飞行能力的它也从高空中坠落了下来。
　　还没等卡莎飞下去查看自己的战利品的时候，一个圆滚滚身披铠甲的身影伴随着一缕尘烟滚动着来到那个掉落的甲虫旁边，啪的一声掰掉了甲虫那两只毛茸茸的粗壮大腿，随后拖着这两个大腿缓缓地滚动离开了。
　　这辨识度极高的样子，让卡莎一眼就认出来是谁了，有些生气的朝着下面喊着：“嘿，大乌龟，那可是我的战利品。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='披甲龙龟'>
　　让卡莎没想到的是，在听到了她的叫喊声，拉莫斯反而以更快的速度滚动了起来，掀起了一大片的尘土。
　　卡莎看了一眼消失在尘沙中的拉莫斯以及因为掰断大腿有些半死不活的米洛斯甲虫，随后又看了看身后等着自己的大篷车。
　　她愤愤地掏出笔记本在贾克斯的后面记上了拉莫斯的名字。
　　【今天拉莫斯对我的战利品拔腿就跑，这个仇我记住了。】


　　群60⑥7九3④0六
　　--------------------------------------
　　ps：一般通过披甲龙龟2333
　　ps2：日常py，同样的变百小说~~《成为魔神前我先加入了聊天群》
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第七章 莎弥拉的未来

　　带着郁闷的心情卡莎回到了大篷车上，手里提着那只虽然有些半死不活但足足有一只猎犬大小的米洛斯甲虫。
　　“姐姐，你好厉害啊。”早已跑下车莎弥拉眼睛里冒着小星星，朝着卡莎扑了过来，“不过后来那股尘沙是怎么回事呀？”
　　由于距离卡莎的位置比较远，所以坐在大篷车上的莎弥拉并没有看到滚来滚去的拉莫斯，看到的只是一股股翻滚所带来的尘沙。
　　“那股尘沙啊。”提到这个卡莎就觉着有股气憋在胸口提不上来，深深地吐了一口气，随后提起了手中不再挣扎的甲虫，“是个长得像乌龟的大犰狳，它平时就吃这种甲虫，所以应该是大量的甲虫尸体把它吸引过来了。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='犰狳1'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='犰狳2'>
　　“长得像乌龟的犰狳？”莎弥拉似乎是想到了什么，“姐姐你说的不会是拉莫斯吧？”
　　“对，就是拉莫斯。”
　　卡莎点了点头，有些咬牙切齿的说着，似乎提到这个名字就来气。
　　“哇，原来鼎鼎大名的披甲龙龟就吃这种东西啊。”莎弥拉有些好奇的打量着卡莎手中的米洛斯甲虫，伸出手指在这只甲虫的身上戳了两下，发现它已经无力反抗之后又用手抓住了两个坚硬的大鳌，“那姐姐你为什么要抓这个甲虫啊，难道你也要吃它吗？”
　　“吃它？”提起手中的米洛斯甲虫，卡莎看着那怪异的形状只感觉肚子一阵反胃，“确实是拿来吃的，但不是给我。”
　　说着，卡莎将跳在自己怀里的莎弥拉放了下来，对着大篷车内喊着：“克格莫，出来吃点心啦。”
　　“汪？！”
　　听到吃的，克格莫有些兴奋的从车上的窗户一跃而出，飞快地跑到了卡莎的身边，看着她拎着的甲虫流着口水。
　　“既然拉莫斯平时喜欢吃这种东西，那我想着味道也不差，所以给你留了一只尝尝鲜。”卡莎边说着，便将手中的甲虫扔向了克格莫，“原本是活的，被拉莫斯掰断了两条大腿现在有些奄奄一息了，赶紧吃了吧，省得一会死了的话影响口感。”
　　“汪。”
　　克格莫叫着回应了一声，一口咬住了卡莎扔过来的甲虫。
　　随后莎弥拉和她的父母看到了令他们终身难忘的场景，那只足足有克格莫两倍大的米洛斯甲虫，仿佛不受物理约束一般，被克格莫一口吞了下去。
　　“这……”
　　莎弥拉嘴巴张的大大的，有些吃惊的看着克格莫，小小的脑袋里塞着大大的疑惑，它是如何做到一口将这么大的甲虫吃下去身体还没有变化的。
　　“魔法生物都这样。”
　　卡莎拍了拍手上不存在的灰尘，笑着说道。
　　“对哦。”
　　魔法生物的话做出什么行为都挺正常的。
　　这么想着，莎弥拉收起了吃惊的表情，随后再次眨着闪亮的大眼睛有些期待的看着克格莫如今可爱的小身子。
　　‘感谢魔法。’
　　嗯，看着已经不怎么吃惊的莎弥拉和她的父母，卡莎在心里感慨了一句。
　　“既然危险解除了，那我们继续上路吧。”
　　抱起了还盯着克格莫看的莎弥拉，卡莎对霍索恩夫妇建议道。
　　“好。”抬头看了看高悬的太阳，霍索恩对着卡莎点了点头，“不过那些甲虫不会再来了吧。”
　　“有那只‘大乌龟’在附近，借这些甲虫十个胆子也不敢往这个方向靠了。”看着还有些担心的霍索恩，卡莎耸了耸肩，“而且有我在，你就放心好了。”
　　“嗯。”
　　想了想刚刚卡莎轻松解决掉那如同乌云般的米洛斯虫群，霍索恩的心里就安定了许多，点头回应着。
　　……
　　接下来的行程果然如同卡莎所说的那样，没有再遇到类似的危险，大篷车也载着四人安全的抵达了此行的目的地：位于恕瑞玛南部的丘陵地区。
　　‘上次来到这里是多久前了？’
　　掀开窗帘，卡莎有些感慨的看着周围熟悉的场景。
　　在成功与虚空皮肤共生之后，她也只有第一次回到地上的时候来到了这里，希望可以在村子废墟处找到她的父母。
　　但看着当时空无一人的废墟，身上还披着如同怪物一样铠甲的她又不能前往人类城镇打听父母的消息，就只能回到地下继续猎杀着那些野兽。
　　不过现在的她已经不同了，更换了一身皮肤的她已经可以毫无障碍的和人类进行交流了，打听父母的消息自然也不再话下了。
　　这么想着，卡莎放下了手中掀起的窗帘，看了看抱着克格莫呼呼大睡的莎弥拉，小声的对艾莎拉说着：“我就先离开了。”
　　“这么早吗？”听到卡莎的话艾莎拉有些吃惊，小声的询问着，“您不跟着我们到部落里多待一会吗？”
　　“不了，我还有些事情要处理下。”说着卡莎看了一眼熟睡中的莎弥拉，对着趴在她怀里的克格莫招了招手，“不过事情忙完我会去部落里找你们的，毕竟我都答应过莎弥拉要去看你们的演出了。”
　　“好的，我会告诉莎弥拉的，祝您在路途中找到那无尽的源泉。”
　　艾莎拉点了点头，小声的说出自己的祝福。
　　“谢谢。”卡莎小心的抱住了从莎弥拉怀中跑出来的克格莫，对着艾莎拉点了点头，“也祝您找到那无尽的源泉。”
　　话音落下，卡莎的身影在艾莎拉的眼中如同被擦去的墨迹一般消失不见。
　　轻轻地叹了一口气，艾莎拉慢慢地走到了床铺边，轻轻地将覆盖在莎弥拉脸上的头发撩拨到耳后。
　　‘也不知道让女儿接触到这种事情是好是坏。’
　　看着女儿熟睡的面孔，以及手中仅仅抓着的那枚金币，艾莎拉心中有着止不住的忧虑。
　　她很清楚自己的女儿是个什么性子，那喜欢追求新鲜以及刺激的性格让她和霍索恩头疼不已。
　　所以他们总是尽量避免他们的孩子去接触那些可能会对她的未来造成巨大影响的人物，比如佣兵、探险家之类的。
　　他们过惯了这种颠沛流离的卖艺生活，所以不想让女儿继续过着这种不安稳的生活。
　　但没想到即使是如此，莎弥拉也不愿意去学习知识当个医生，而是和他们一起学习特技表演。
　　这次接触了卡莎，也不知道会对莎弥拉产生多大的影响。
　　想到这，艾莎拉就感觉自己的头很痛。
　　“到啦。”
　　随着霍索恩的声音落下，大篷车开始放慢了前行的速度。
　　‘算了，走一步看一步吧。’
　　看着明显是被霍索恩的声音吵醒，睫毛微微扇动的莎弥拉，艾莎拉想着。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='沙漠玫瑰莎弥拉'>


　　群60⑥7九3④0六
　　---------------------------------------
　　ps：可能有些没玩过的英雄联盟的小伙伴不知道莎弥拉，所以我插入一张莎弥拉的照片2333
　　ps2：今天双更，熬夜码完这一章，今天晚上七点还有一更，我先睡啦，希望大家看的开心，嘻嘻。
　　ps3：日常py，j江来的大佬2333味很冲，不过看了停不下来，也是变百，文笔比我好多了QAQ羡慕《我是邪神氪的纸片人老婆》
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第八章 故地重回

　　南部的丘陵地区相比起中部的大量沙漠是要凉爽很多的。
　　闭上眼睛，卡莎在丘陵处的一处高峰上伸出双臂感受着带着丝丝凉意的缕缕清风，这是她在地下世界以及沙漠中所感受不到的。
　　“就是这里了吗，卡莎？”
　　克格莫歪着脑袋看着山脚下的一片废墟，询问着。
　　“就是这里。”卡莎睁开了双眼，看着下方的废墟点了点头，神情恍惚中流露出一丝复杂的情绪，“这里就是我曾经被玛尔扎哈毁掉的家乡。”
　　说到玛尔扎哈的名字，卡莎的语气带着一丝冷意，这个仇她是迟早要报的，不过这要先等到她找到父母之后再说了。
　　多年的地下生活让卡莎有些担心父亲母亲的近况，所以回到地上她所干的第一件事不是去找玛尔扎哈的麻烦，而是去曾经村子的废墟处寻找也没有卡萨丁和凯莉丝遗留下来的线索。
　　“到时候去找那个玛尔扎哈的麻烦的话记得带上我。”克格莫舔了舔小爪爪，“毕竟当时我来到瓦罗兰的目的就是去找玛尔扎哈。”
　　“当然啦，毕竟我们的克格莫现在可是一个新时代的优秀虚灵。”卡莎笑了笑，蹲下身子摸了摸克格莫有些肉嘟嘟的小脑袋，“你别说，这个样子的手感还不错。”
　　“你别摸我脑袋。”说到这个皮肤克格莫就有些生气，摇了摇头将卡莎的手要来下来，“我明明是想要一个帅气的样子，你为什么给我这个长的和狗狗一样的样子。”
　　“这样多可爱啊~”卡莎炸了眨眼，从怀中掏出了一面镜子，“你看，这么可爱的狗狗在瓦罗兰可见不到。”
　　伸出爪子把卡莎手中的镜子拍到了一旁，克格莫翻了个白眼趴在地上有气无力的说着：“你要是再不去下去找线索，一会天都黑了可就什么都看不到了。”
　　“哦？”抬头观察了下天色，卡莎这才发现天空已经隐隐约约的透着如墨般的漆黑，“怎么天黑的这么快，来的时候我记得还挺亮的。”
　　“那还不是因为某人故作深沉的在悬崖边上沉思。”趴着的克格莫有些没好气的说道，“我都在旁边傻站着两个小时了，要不是实在忍不住出声问你是不是这里，估计你能在这沉思一个晚上。”
　　“咳咳。”卡莎有些尴尬的咳嗽了两声，“我在这呆站着有这么长时间吗”
　　“是啊。”克格莫撇了撇嘴，随后又有些好奇的问着卡莎，“你那时候都在想什么啊，能让你忘记时间过去这么久了。”
　　“啊，我那时候……”
　　卡莎被克格莫的问题问的愣住了，呆呆的站在原地。
　　是啊，她当时在想什么呢？
　　回头望着那片村子遗留下的废墟，卡莎的眼角再次湿润了起来。
　　她想的是父亲、母亲，想的是提涅斯、夕莉、格瑞斯，想的是特蕾娅阿姨……
　　想的是村子里的大家，想的是那十年所有的美好生活。
　　以及眼下这片徒留着黄沙和碎石的废墟。
　　“呵。”
　　卡莎轻轻地笑了出来，抹去了马上要夺眶而出的泪珠，从高高的悬崖上一跃而下。
　　黑色的羽翼带着她飞向了过去，也飞向了未来。
　　“唉。”
　　克格莫看着直接跳下去的卡莎轻轻地叹了口气。
　　‘或许这会想点什么笑话，好一会逗卡莎开心。’
　　这么想着，克格莫趴下了身子，没有注意到身后悄悄出现的一道美丽性感的身影。
　　……
　　漫步在村子遗留的废墟之中，卡莎心中充斥着说不上来的情绪。
　　这里的一草一木，哪怕已经不复存在，她都能指出每个位置曾经都是些什么建筑，里面住着哪一位邻居。
　　呆呆地看着废墟，卡莎甚至看到眼前走过的曾经的自己，正在说说笑笑的教导着红着脸的小夕莉如何去追提涅斯。
　　转动脑袋，她又看到温柔的麻美姐姐拿着刚刚从艾欧尼亚买来的红茶邀请着小时候的她去屋里喝红茶。
　　还有很多、很多……
　　卡莎的记忆从来没有如同这一刻一样活跃着，她的目光所及满满的都是曾经美好的回忆。
　　“唉……”
　　卡莎长长的叹了口气，敲了敲脑袋，让自己不再陷入这种回忆之中，刚刚的她因为这种状态耽误了两个小时，现在如果再次陷入回忆，恐怕天真的要黑了。
　　从行李中拿出一个水壶，卡莎将壶里珍贵的地下水全部浇在了头上。
　　冰凉清澈的地下水顺着卡莎金色的发丝向下流淌着，一股败家的心疼以及凉爽的刺激让她重新的打起了精神。
　　甩了甩脑袋，卡莎开始观察着四周有没有父母遗留下来的痕迹。
　　但是卡莎越细致的观察着周围的一切，就越失望的发现没有任何关于父母亲留下的线索。
　　或许曾经是有的，但是随着时间的发展那些少许的线索也早已掩埋在那层碎石和黄沙之间了。
　　‘也许还保留着一些呢？’
　　这么想着卡莎再次在这堆废墟中寻找着，希望可以找到哪怕一丝的线索。
　　……
　　夜晚逐渐深了，皎洁的月光照在废墟之上的单薄身影，让这道身影显得诡异十足。
　　卡莎坐在废墟上的一根如夜般漆黑的扭曲石柱上看着周围的一切。
　　她已经在这片废墟之中搜寻了足足两个小时了，哪怕是漆黑的夜晚也无法阻止她继续翻找的决心。
　　因为她了解她的父母，哪怕是得不到女儿的任何消息，也会在这片废墟之中留下如今他们的一些线索，防止卡莎回到这里而找不到家。
　　但是现在，卡莎并没有找到任何一块石头上刻着现如今父母的家庭住址，有的只是流沙、碎石以及丘陵地带所特有的凄凉风声。
　　“也许，只是被风沙腐蚀干净了。”卡莎自我安慰的呢喃着，“不行的话，我就一个城镇一个城镇的去找，我不信现在的我找不到他们的踪迹。”
　　“毕竟我的父亲可是恕瑞玛鼎鼎有名的卡萨丁啊。”说到卡萨丁，卡莎想到了什么似得笑了笑，“而且这个臭老爹，可还欠着我十年的压岁钱没给呢。”
　　“你想要，我可以给你哦。”
　　一道妩媚的声音从卡莎的背后响起。
　　“谁？！”
　　卡莎惊觉的站起来身子，肩上的银白色荚囊散发着幽幽蓝光，对着靠近她的那道身影一脸凝重的询问着。
　　“咯咯咯，你可要小心哦，有个小家伙在我手里。”
　　月光下，手里捏着克格莫肉嘟嘟的脖子，那道妖娆的身影看着警惕的卡莎发出清脆的笑声。


　　群60⑥7九3④0六
　　----------------------------------
　　ps：终于码完了……可能有些差，没有仔细修改
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第九章 苍白女士

　　‘这是谁？为什么我没有感知到她的存在。’
　　卡莎眉头紧皱着看着眼前这名性感妖娆的女性，对方一只手轻轻捂住檀口咯咯地笑着，另一只手捏住了克格莫现如今命运的后颈肉。
　　如果卡萨丁在这里，他会惊奇地发现，眼前这名女性就是卖给他梳子的那位摊主。
　　“所以你可要小心你肩上的东西哦。”
　　摊主捏着克格莫的肉嘟嘟的脖子晃了晃，身影指了指卡莎发着幽幽蓝光的荚囊，里面的飞弹蓄势待发。
　　“你随意。”卡莎耸了耸肩无所谓的说着，肩上的荚囊菱形开口中原本淡蓝色的光芒越来越亮，摊主甚至可以从中看到那蓄势待发的能量弹，“毕竟它这么能吃，我也快养不起了。”
　　“能吃又不是我的错。”克格莫无助的挥了挥现在小小的肉爪，在半空中委屈的说着，“而且当初明明是你把我拐跑的，你要对我负责。”
　　“那也没能想到随便一个陌生人就把你俘虏了啊。”卡莎一只手在半空中乱点着什么，像是情绪有些激动，“咱要知耻啊，知耻！”
　　“我在原地趴的好好的，谁能想到这个女人突然从后面偷袭啊。”克格莫噘着嘴，伸出小爪爪指着摊主，“这个人跟个鬼一样连点动静都没有，从背后一个锁链打我身上我动都不能动。”
　　‘锁链？’
　　听到克格莫说的话卡莎似乎抓住了重点，像是想起了什么，她的手停在半空中，思索着。
　　“喂喂，你们两个怎么还聊起天了，给我拿出点被人威胁的自觉啊。”摊主看着聊上了两‘人’有些无语，“而且你真的不在乎这个小家伙了？会说话的狗可不常见，除了以绪奥肯的那只，估计整个瓦罗兰就这一只了。”
　　女摊主边说着边晃了晃手中的克格莫：“而且你要是不要我就拿走了哦。”
　　“爬。”克格莫祭出了自己符文之地第一喷子的身份，对着女摊主嘴臭道，“臭女人，一会你能活下来再说吧。”
　　“哎哟。”摊主眨了眨眼睛，嘴角带着一抹笑意，把克格莫的脑袋转向了自己，“小东西你被俘虏了都这么硬气的吗？”
　　“那当然。”克格莫在半空中扑棱着小短腿说着，随后扭头朝着卡莎大声喊着，“卡莎，快把我变回去。”
　　“好嘞。”
　　卡莎轻笑了一声回应道，手轻轻的点在了光幕上。
　　随着卡莎的动作落下，摊主手中的克格莫身上发出耀眼的紫色光芒，让她不得不眯起了眼睛来应对这紫色的光芒。
　　突然，摊主察觉到了手上传来的重量发生了变化，一阵不妙的感觉让她松开了抓住克格莫脖子的手，身体也快速向后位移着，拉开了与克格莫的距离。
　　“我回来啦！”伴随着一声兴奋的吼叫，两米多高的克格莫出现在了摊主的面前，接着克格莫张开如同深渊一般的嘴巴，朝着她的方向喷出了一团腐蚀粘液，“给爷死！”
　　摊主见状连忙再次朝着旁边位移，躲过了这一团腐蚀粘液后，她心有余悸的看着被唾液腐蚀发出滋滋声的地面。
　　“等等，我投降。”
　　摊主连忙举着双手做出投降的样子。
　　“爬。”
　　克格莫大声的喊着，接着一枚枚巨大的活体炮弹从高空中砸向摊主，无数的腐蚀唾液成团状从她的前方袭来，如同一个密集的大网一样将她紧紧地包围在里面。
　　“好吧。”摊主耸了耸肩，既然投降不成的话那她只能想另一个办法了。
　　接着她看向了一旁看戏的卡莎，“我有你父母的下落。”
　　摊主的话音刚落，便发现身体突然变轻，刚刚还在石柱上站着的卡莎已经抱着她飞驰在天空之上了。
　　轻笑了一声，被公主抱的摊主贴在了卡莎的身上，感受着胳膊上传来的柔软，带着一丝调笑的语气说着：“看来鼎鼎大名的虚空之女也是个很‘温柔’的人嘛。”
　　“呵。”卡莎冷冷的声音从摊主的上方传来，“我也没想到鼎鼎大名的苍白女士会来到恕瑞玛找我这个小人物。”
　　在克格莫说出它被一条锁链控住不能动的时候卡莎就感觉到了莫名的熟悉，而在之后摊主躲避克格莫腐蚀粘液所使用的的魔法手段更是让她确认了摊主的身份。
　　诺克萨斯鼎鼎大名的『诡术妖姬』乐芙兰。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='诡术妖姬'>
　　“哦？”挑了挑眉毛，乐芙兰有些吃惊，“你居然认出了我的身份？”
　　“当然，而且我也知道这是你的一具分身。”低头看着怀中的乐芙兰，卡莎语气有些强硬，“所以只是损失一具分身对你来说肯定不算什么，但你既然用我父母的消息来吸引我过来救你，就肯定有别的要求。”
　　接着卡莎顿了顿，看着乐芙兰认真的说道：“那么，说出你的条件，以此来换取我父母亲的情报。”
　　“好吧。”在卡莎怀中伸了个懒腰，乐芙兰恢复了懒散的样子，“不管是那神奇的改变形态的手段，还是这不知道从哪得来的情报，以及你如今强盛的实力，都足以让你的评价在本体那高上几个等级了。”
　　随后乐芙兰指着地面示意卡莎把她放回地上。
　　“我的条件很简单，只需要你帮我一些小忙。”重回地面的乐芙兰有些慵懒的继续伸了伸腰，“那样我不仅可以提供你父母的情报，也可以提供给你玛尔扎哈的下落，甚至你以后需要什么情报都可以来找我。”
　　说到玛尔扎哈，乐芙兰有些笑眯眯的看着卡莎：“你也很需要他的情报不是吗？”
　　“……”
　　卡莎沉默着盯着乐芙兰看了许久，才缓缓地点了点头。
　　“那就好，我们各取所需、合作共赢不是吗？”
　　乐芙兰微笑着伸出了自己的手，歪着头看着卡莎。
　　不过卡莎并没有伸出她的手，而是认真的看着乐芙兰问着：“我需要你承诺不会伤害到我所珍惜的那些人，我想以你的情报不会不清楚我说的是谁吧？”
　　想到了希维尔的身份，卡莎知道乐芙兰肯定不会放过这个恕瑞玛皇室最后的血脉的，于是带着些许警告的看着她说着。
　　“我也是很喜欢可爱的小女孩的。”乐芙兰笑着说道，“我承诺‘我’不会伤害你所珍视的那些人的。”
　　“好。”卡莎握住了乐芙兰伸出的手，“那我同意这笔交易了。”
　　……
　　诺克萨斯境内的一座古老的刺客家族中，一名皮肤有些惨白的女人突然发出了清脆的笑声。
　　“怎么了，白女士？”
　　小女孩困惑的抬起了脑袋看着这个在家中新来的故事老师。
　　“没什么，小卡西奥佩娅。”白女士摆了摆手，揉了揉卡西奥佩娅的脑袋，随后指着腿上摊着的书籍，“我们继续讲讲恕瑞玛那最后一个皇帝的故事。”
　　“嗯。”
　　卡西奥佩娅眯着眼睛享受着白女士的抚摸，点了点头。
　　‘莫德凯撒，希望你喜欢我准备的新的‘惊喜’。’
　　抚摸着卡西奥佩娅的小脑袋，苍白女士的嘴角挂着一抹笑意，开口讲述着恕瑞玛最后一个皇帝，和他墓葬中所埋葬的强大力量。


　　群60⑥7九3④0六
　　----------------------------------
　　ps：噔噔蹬蹬~乐芙兰正式登场啦，我看看今天晚上能不能再码一章，能今天就双更，不过也要等很晚了233
　　ps2：日常py，扑街群群友哒，男主后宫文《成99次魔王后的我回归尽是勇者的现实》
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 第十章 消息

　　“所以现在可以告诉我父母亲的下落了吧。”
　　松开了握住乐芙兰的右手，卡莎有些嫌弃的在衣服上抹了抹。
　　虽然乐芙兰现在的样子是一个性感的御姐，但是卡莎可是很清楚这是一个在诺克萨斯还叫诺克希的时候就活跃着的老妖怪，少说也有个一千多岁了。
　　漂亮的大姐姐她可以，但是这个大姐姐活了不知道多少年，而且现在的样貌也不是她真实的样子，所以卡莎有一些嫌弃。
　　“喂喂，有必要这么嫌弃吗？”
　　看着和自己握完手就往身上擦拭的卡莎，乐芙兰只觉着头上的青筋在止不住的跳动着。
　　卡莎擦完手之后上下仔细的打量了一下乐芙兰这具分身，认真的点了点头：“你这具身体太老了。”
　　嘎吱。
　　看着面色狰狞的乐芙兰，卡莎似乎听到了牙齿摩擦的声音，她有些没良心的笑了出来。
　　“呼。”
　　顺了顺胸口那股郁闷的气，乐芙兰有些没好气的说道，“你还想不想知道你父母的消息了？”
　　“我想鼎鼎大名的苍白女士不会刚做出承诺就反悔吧。”卡莎耸了耸肩，“而且别装了，我不相信活了这么久的苍白女士会因为这点小事而生气。”
　　有一点卡莎确实说错了，苍白女士作为活了这么多年的一名女巫，丰富的阅历让她面对任何人以及任何事物都会波澜不惊。
　　当然，那具沉睡在诺克萨斯地下基岩中的灵魂巨井里面的铠甲除外。
　　不过那是对作为本体的苍白女士来说的，而乐芙兰的每一个分身，都参与着各种各样不同的人生，那可以称之为时间的魔法早已融入到了每一个分身之中，让苍白女士的每一个分身都有着各种各样不同的性格。
　　而只有当本体的意识降临的时候，每个分身才会逐渐同步，成为那名活了许久的苍白女士。
　　所以如果是与乐芙兰分身接触的话，今天遇到的是有着慵懒性格的恕瑞玛御姐，明天可能就是一个正义凛然的女性约德尔人，后天甚至会遇到一个高喊着“很好，很有精神”的男性诺克萨斯士兵。
　　所以眼前的这具分身确实因为卡莎口中的小事生气了，但继承至苍白女士的知识还是让她克制住了自己的情绪，轻轻的吐出一口气有些没好气的说道：“你的母亲现在在泽瑞玛，我想你知道那是哪里。”
　　“当然。”卡莎点了点头，作为前往大塞沙漠之前修整的聚集地，她的父亲就经常去那个地方寻找有没有需要向导的商队或者冒险队，“不过你单独说我的母亲在泽瑞玛是什么意思，我的父亲和我的母亲不在一起吗？”
　　“你的父亲确实不在。”乐芙兰耸了耸肩，“不过也很快了，算算路程大约还有两天左右，你可以先和你母亲叙叙旧。”
　　“行吧……”
　　乐芙兰话还没说完，就发现原本在身旁的卡莎消失不见了。
　　“喂，你主人都跑老远了，你怎么还在这。”
　　伸了伸懒腰，打了个哈欠正要回去，乐芙兰就发现了在一旁盯着她看的克格莫。
　　“臭女人，竟然抓我的后颈肉，你给爷死……”
　　克格莫张着嘴巴，正要喷出虚空淤泥的时候，那高大的身躯伴随着一阵闪光啪的一声变回了一只沙皮狗幼犬的模样。
　　一只手从后面抓住了克格莫的后颈肉，随后卡莎看了一眼站在原地有些懵的乐芙兰说道：“不好意思，忘带虫了。”
　　随后卡莎的身影再次从乐芙兰的面前消失。
　　‘刚刚那是什么魔法？’
　　乐芙兰皱着眉头，作为一名有着丰富经验的巫师，在克格莫重新变成那只可爱的沙皮狗幼犬的时候，她在其中并没有感受到任何魔法能量涌动的气息。
　　“算了，反正和我这个分身没什么关系，交给本体头疼去吧。”不过随后乐芙兰想到了什么似得耸了耸肩，打了个哈欠有些慵懒的说着，“我还是先去睡美容觉去了，真的是，这个身体有这么显老吗？”
　　一边说着，乐芙兰的身体逐渐变得透明，直到彻底消失在了原地。
　　这座位于恕瑞玛南部丘陵地区的废墟，再次归于一片宁静之中。
　　……
　　“喂喂，卡莎你也太不给我面子了吧。”
　　克格莫有些生气的在半空中挥动着肉爪。
　　“她那就是一具分身，你杀了也没什么用。”将克格莫抱在怀里，卡莎轻轻地落在了远离泽瑞玛的一处山丘上眺望着这座城市，“更何况现在还不能得罪她，我们还有很多地方需要她帮忙。”
　　“好吧。”
　　虽然克格莫还是有些生气，但是卡莎都这么说了它也就先将这件事放着了。不过日后它还是打算要把这笔账找回来的，不然对不起它符文之地第一喷子的称号。
　　当然，现在还是正事要紧。
　　克格莫跟随着卡莎的目光看向了远处的那座熙熙攘攘的城镇，热闹非凡的景象以及各种各样的嘈杂声让距离如此之远的它都听见了声音。
　　“不去吗？”
　　克格莫歪着脑袋有些疑惑的看向卡莎。
　　“先等等。”卡莎看着远处的城镇声音有些颤抖，“让我平复下现在的心情。”
　　整整六年了，马上可以见到母亲让她的身体止不住的在颤抖，各种五味杂陈的情绪无时无刻的不在冲击着卡莎的内心。
　　以这种情绪去见自己的母亲显然是不太合适的。
　　卡莎感受着怦怦直跳的心脏想着。
　　……
　　“叔叔，这块羊排多少钱啊？”
　　少女指着摊位上的一块羊排询问着。
　　“哦？是小夕莉啊，这一块就给你算两枚银币吧。”摊主抬头看着少女的样子爽朗的笑了笑，“好久没见到你了，不知道卡萨丁和凯莉丝身体还好吗？”
　　“谢谢叔叔您关心，卡萨丁叔叔和凯莉丝阿姨的身体都挺好的。”夕莉甜甜的回应着，随后从怀中的钱包里掏出了两枚银币，递给了摊主。
　　“那就行。”摊主点了点头，接过了银币，熟练的将摊位上的羊排包裹好后，又有些犹豫的看着如今俏丽的夕莉问着，“对了小夕莉，你对我们家的哈里印象怎么样啊？”
　　“哈里哥哥挺好的。”夕莉收好了羊排对着摊主眨了眨眼，“不过我现在还小，凯莉丝阿姨让我以后再考虑这件事。”
　　“好吧。”摊主有些无奈的点了点头，既然凯莉丝都这么说了，那看来自己家那个臭小子要再等等了。
　　“呼~”
　　离开了摊位的夕莉长舒了一口气，抹了抹头上不存在的虚汗。
　　每次买菜的时候，各种熟悉的邻居介绍自家孩子的那股热情劲都让她有些招架不住，不得不抬出凯莉丝来挡住攻势。
　　不过，卡萨丁叔叔回来就好多了。
　　想到前几天带来消息说是快回来的卡萨丁，夕莉原本因为各种介绍有些烦闷的心情又开心了起来。
　　“哎哟，对不起。”
　　心里还在想着其他事情没有注意前方的夕莉撞到了一个软软的身子，连忙有些歉意的抬起头道歉着。
　　“没关系。”
　　对方也点头回应着，随后从她的身边急匆匆的走了过去。
　　‘真是个奇怪的人。’
　　歪着脑袋，夕莉打量着刚才那个身影。
　　一身与恕瑞玛衣服截然不同的白色紧身衣，以及恕瑞玛并不常见的金色头发和一只不知道什么品种的狗狗。
　　这在泽瑞玛可不常见。
　　摇了摇头，夕莉止住了自己的胡思乱想，朝着家的方向走去。


　　群60⑥7九3④0六
　　---------------------------------
　　ps：今天的双更，我也做到了！（叉腰）
　　PS2：一个被我遗忘的py……《那个杀进萌系日常番的男人！》，少见的有小邪神与厨二病少女的同人诶。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第十一章 家

　　“对不起，打扰了。”
　　看着眼前五大三粗的魁梧女人，卡莎在一阵沉默之后连忙关上了打开的大门迅速溜走了。
　　“该死，被坑了。”
　　听着身后随之而来的大声怒骂，卡莎抹了抹头上不存在的虚汗，有些心有余悸的说着。
　　“哈哈哈。”不同于卡莎的还有些后怕，克格莫倒是没良心的笑了出来，“不要太激动嘛，卡莎。人家刚开开门你就喊了一个妈，起码也要等看清楚是谁啊。”
　　“谁能想到问的那个人坑我啊。”
　　卡莎有些无奈的说着。
　　她在好不容易平复下心情之后，进入泽瑞玛找到了一个看着像是常住在这个聚集地的人询问了下凯莉丝的地址。
　　结果对方给她的位置根本不是凯莉丝，而是一个像俄洛伊一样五大三粗的魁梧女人住在里面。
　　而卡莎由于开门的瞬间心情过于激动，还没有看到对方的样子就喊了一个妈。
　　内心的羞耻心以及看到对方即将爆炸的表情，让卡莎连忙道歉关上门溜了。
　　果不其然，刚刚关上门溜了没多远，她就听到了身后传来的各种怒骂声。
　　不过，这样一来让卡莎原本还有些焦躁的心情变得平和多了，倒是不会再次出现还没看见人就激动的喊对方母亲的情况发生了。
　　但，就这么被克格莫嘲笑，卡莎的心里还是有些不爽，露出危险的眼神看了怀中的沙皮狗一眼，直接把对方吓得在她的怀里缩脖子团成一个肉球。
　　“喂，卡莎，你不要乱来啊，不就是稍微嘲讽了你一下吗？诶诶诶别别别……”
　　克格莫话还没说完，就被卡莎从怀中捏着后脖颈提了起来，被再次捏住了命运后颈肉的它四个爪子有些不知所措的在空中挥舞着。
　　随后，克格莫放弃治疗般的四个爪子向下垂着，一副死猪不怕开水烫的样子展现在了卡莎面前。
　　“呵。”
　　卡莎轻笑了一声，拎着如同死猪一般的克格莫向刚刚那个问路的那个地方走去。
　　我，卡莎，绝对不小心眼。
　　……
　　“凯莉丝阿姨，我回来啦。”
　　拎着手中的瓜果蔬菜以及肉食，夕莉有些高兴的朝着屋内喊着。
　　“啊，回来了呀。”从屋内走出来的凯莉丝拿出一块毛巾，有些心疼的擦了擦夕莉脸上的汗水，带着些许嗔怪的看着她，“都说了，买菜的事情阿姨我来就可以了，怎么又偷偷跑出去买菜了呢。”
　　“那是因为凯莉丝阿姨平时照顾我都很辛苦了呀。”夕莉享受着凯莉丝温柔的擦拭，有些傻傻的笑着，“所以我也想帮凯莉丝阿姨你一些小忙啦。”
　　“你能平安的长大阿姨就很开心了。”
　　将夕莉手中的买的东西放下，凯莉丝摸着夕莉的脑袋似乎是想到了什么，语气有些沮丧。
　　“阿姨不用担心，这次卡萨丁叔叔一定会带回凯莎姐姐的下落的。”
　　看着情绪有些低沉的凯莉丝，夕莉连忙出声说道。
　　“嗯。”
　　看着安慰自己的夕莉，凯莉丝的脸上露出了一抹牵强的笑容。
　　六年的时间足以抹平一切，但至今无法抹平她们对于女儿的思念，她不仅担心自己的丈夫能不能找回凯莎，更担心独自一人在地下生活了六年的女儿会不会孤独，会不会害怕。
　　每每想到这件事的时候，凯莉丝总是会责骂自己的不负责任，让女儿独自一人生活在地下世界六年之久。
　　如果当年她和卡萨丁出门蜜月旅行的时候带着凯莎，或者她和卡萨丁留下来照顾女儿情况会不会有所不同？
　　‘不过事情都过去这么久了……’
　　凯莉丝心里有些沉重，事到如今即便是再多的自责也没有什么用处了，她的女儿在哪个漆黑可怕的地下世界生活了六年已经是不争的事实。
　　还变成了恕瑞玛沙漠中口口相传的『虚空之女』……
　　想到这，凯莉丝又忍不住的叹了一口气，她实在是太担心女儿的情况了。
　　接着擦了擦夕莉脸上的浮土和汗水，按下了今天心中莫名的忧虑和焦躁，凯莉丝温柔的点了点她的鼻子说着：“快去屋里好好休息吧，多学些知识，以后我和你的卡萨丁叔叔也就少操点心。”
　　“嗯。”眯着眼睛，夕莉点了点头，笑嘻嘻的在凯莉丝的脸上亲了一口，“凯莉丝阿姨这几天也要好好休息啊，不然卡萨丁叔叔回来看到你这么憔悴会责怪我的。”
　　“你这孩子。”凯莉丝摇了摇头，有些疼爱的捏了捏夕莉的鼻子，“竟然调笑我和你叔叔，胆子变大了不少啊。”
　　“嘻嘻。”小夕莉吐了吐舌头，拎起来放在地上的菜，“我先去把东西放起来吧~放好我就回屋里看书。”
　　“好。”
　　凯莉丝点了点头，“记得把肉类放在你叔叔带来的海克斯冰柜里面。”
　　“知道啦~”
　　夕莉在前往地下室的时候回头回应着，随后蹦蹦跳跳的朝着地下室走了下去。
　　看着离去的夕莉，凯莉丝收回了原本挂在脸上的温柔笑意，带着一丝忧虑，有些疑惑的喃喃自语：“为什么今天总是有些心神不宁呢？不会是卡萨丁出什么事情了吧……”
　　砰砰砰！
　　凯莉丝话还没说完，门外敲来了砰砰的敲门声，连忙起身打开了房门。
　　“请问你是？”
　　凯莉丝看着面前这个穿着明显不是恕瑞玛风格的金发女孩疑惑的问着。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='恕瑞玛服饰·底层人民'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='恕瑞玛服饰·上层贵族'>
　　眼前的这个女孩的手里还拎着一只不知道品种的幼犬，穿着华丽的衣服，看着她的眼神有些奇怪，身体也在微微地颤抖着。
　　虽然面前的这个女孩子给她带来了熟悉的感觉，但她的脑海中并没有关于关于对方的记忆，于是看着女孩不断颤抖的身子，凯莉丝好心的问着：“你是需要什么帮助吗？”
　　但让她没想的是，这句话仿佛打开了什么机关一般，让对面的女孩顿时泪流满面，看着凯莉丝无声的哭泣着。
　　“你怎么了？”凯莉丝温柔的问着。
　　“妈，我好想你……”
　　手中的克格莫空中掉了下去，卡莎用力的抱住面前的凯莉丝大声的倾诉着，“我真的真的真的好想你……”
　　仿佛感应到了什么，凯莉丝被抱住的身子也在微微地颤抖着，双手止不住的抖动着，她抱住了眼前这个女孩。
　　“凯、凯莎？”
　　虽然带着疑惑的语气，但卡莎听出了凯莉丝隐藏在里面肯定，止不住的拼命点头，宣泄着自己的情绪，“是，妈，我是凯莎……”
　　此刻，那个被称作‘回来的女孩’的凯莎，终于回家了。


　　群60⑥7九3④0六
　　---------------------------------------
　　ps：母女至于相见啦~~~之后就是父女相见啦，上一章忘记加恕瑞玛衣服啥样的了，现在加上
　　ps2：别问为什么恕瑞玛有冰箱，问就是皮城科技天下第一233
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第十二章 温馨

　　“凯莉丝阿姨，菜我已经……”
　　话还没说完，夕莉就发现凯莉丝正在和刚刚见到的女性相拥而泣，不知道发生了什么的她连忙停下了脚步，站在原地有些不知所措的看着两人。
　　“是小夕莉啊，你过来吧。”轻轻地挣开了拥抱，凯莉丝擦了擦脸上的泪珠，随后小心翼翼地掏出手帕擦拭着卡莎脸上不断涌现的珍珠，有些责怪的说着，“都多大的孩子了，还一直哭。”
　　“嗯。”
　　卡莎闻言点了点头，深深的呼吸了几大口空气，平复了下现在有些有些焦躁的情绪，随后看向了走过来站在一旁的夕莉，有些小心翼翼的问着凯莉丝：“这是小夕莉？”
　　“对，是小夕莉。”凯莉丝摸了摸还有些摸不清状态一脸迷茫的小夕莉的脑袋，对卡莎说着，“我们当年在废墟中找到了掩埋在废墟之中的夕莉，就把她带到了泽瑞玛，当成你的妹妹照顾着她。”
　　听到这，小夕莉明白了些什么，看着这个刚刚在集市上见到的女孩有些震惊，结结巴巴的说着：“你、你是凯莎姐？！”
　　“嗯。”
　　看着自己认为早已经死去的夕莉站在面前，卡莎也有些激动了摸了摸她的脸颊，语气有些颤抖的回应着。
　　随后得到了回应的夕莉如同一只乳燕一般扑进了卡莎的怀中，有些哽咽的说着：“凯莎姐，我好想你啊，我当年真的好害怕……”
　　“一切都过去了。”
　　抚摸着怀中的小夕莉的脑袋，卡莎轻声的说着。
　　“可我、可我……”
　　夕莉声音有些哽咽，一时间不知道说些什么，看着卡莎来回重复着。
　　“不用害怕了。”看着怀中哆哆嗦嗦的小夕莉，卡莎轻轻地用手擦拭着她眼角的泪珠，“一切都好起来了，不是吗？”
　　看着卡莎如同凯莉丝一般温柔的眼神，夕莉抿着嘴巴拼命地点着头。
　　随后她将脑袋埋在了卡莎的胸里，如同溺水的人抓住那一线生机，夕莉紧紧地抱着眼前这个既熟悉又陌生的人不放手。
　　“好了，夕莉，松开你凯莎姐姐吧。”凯莉丝看到姐妹两个的情绪已经稳定的差不多了，走上前来摸着夕莉的脑袋说着，“你的凯莎姐姐刚刚到家，你不让她好好休息一下吗？”
　　“嗯。”
　　夕莉埋在卡莎胸前的脑袋深深地吸了几口气，似乎是想要记住卡莎如今的味道，随后恋恋不舍的松开了抱着卡莎的胳膊。
　　“妈，我不用休息了。”
　　卡莎摇了摇头，心情有些复杂。
　　“那怎么行，哪有人回到家里不会休息一下的。”
　　凯莉丝听到卡莎这句话似乎有些着急，所以声音抬得有些高。
　　“我……现在已经不是人类了。”
　　卡莎有些迟疑，但之后又坚定的朝凯莉丝说着，手指也在半空中轻轻地点了两下，一阵蓝色的闪光笼罩了她的身体。
　　随后，那被恕瑞玛沙漠中的部族所恐惧的怪物，那流淌在沙漠，山间，溪流之中的传说——『虚空之女』出现在了凯莉丝和夕莉的面前。
　　露出了被虚空皮肤所寄生样貌的卡莎有些紧张的看向了一旁，盯着旁边的凳子结结巴巴的说着：“这才是我本来的样貌，我、我其实就是『虚空之女』。”
　　卡莎没有多说些什么，她知道生活在泽瑞玛这个人来人往的枢纽的凯莉丝，肯定会知道『虚空之女』这四个字究竟代表着什么。
　　“傻孩子，做母亲的怎么会嫌弃自己的孩子呢。”看着有些紧张的说不出话来的卡莎，凯莉丝走到了卡莎的面前，轻轻地抚摸着这个相比之前更加熟悉的脸，“妈妈还是喜欢这个样子的你，和过去相比变化没有那么大。”
　　“您，您不嫌弃我这个样子吗？”卡莎的声音有些发抖，她知道自己这个如同怪物一般的样子有多吓人。
　　遍布全身外形狰狞的暗凝铠甲，以及两个位于肩膀的巨大荚囊，几乎每一个看到她的人都会忍不住的后退。
　　“你知道你爸爸为什么不在家吗？”凯莉丝没有回答卡莎的话，只是轻轻地抚摸着她身上坚硬粗糙的虚空皮肤问着。
　　“不是出去工作了吗？”卡莎被凯莉丝的问题问的愣住了，她的父亲作为向导从以前就是经常出门不在家，所以她并不知道母亲问这种问题有什么意义。
　　“他是去找你了，我的女儿。”轻轻地捧着卡莎的脸，凯莉丝看着她认真的说着，“我和卡萨丁早就知道你是虚空之女了。”
　　“所以，我不希望听见你说爸爸妈妈会嫌弃你的话。”接着凯莉丝顿了顿，看着卡莎又变的紫色的眼睛说着：“我们永远不会嫌弃你，永远。”
　　“母亲……”
　　卡莎原本平静下的情绪因为这句话又开始翻腾了起来，酸涩的情绪让她一时之间说不出来话。
　　“我的女儿，它疼吗？”
　　凯莉丝又抚摸着卡莎手臂上那泛着微光的鳞片询问着。
　　这熟悉的问题让卡莎一时间有些怔住了，这个问题似乎小希维尔也问过她，当时的她似乎是回答的很疼。
　　但……
　　“不疼。”
　　看着母亲有些担忧的眼神，卡莎摇了摇头说着。
　　“那就好。”
　　凯莉丝仿佛心中落下了一个大石头，指着旁边的凳子说着，“先坐下休息一会吧，我去给你端杯水。”
　　接着她又想起来什么似得跑到了门外，将蹲在门口的克格莫抱了进来，笑着对卡莎说着：“差点把你这个小宠物给忘在外面了，这么可爱的狗丢了怪可惜的。”
　　“不会的。”卡莎噗嗤的笑了出来，“没有人能偷走它，而且偷走了它我还省口粮钱了。”
　　“就这么点的小家伙能吃多少啊。”
　　凯莉丝有些嗔怪的看了卡莎一眼，揉着怀中的克格莫说着。
　　“非常能吃。”
　　卡莎认真的看着凯莉丝。
　　“这倒是。”
　　凯莉丝怀中的克格莫点了点头赞同道，而凯莉丝和夕莉则是看着会说话的克格莫有些合不拢嘴。
　　“魔法生物。”卡莎笑出了声，“您放下它吧，正好我给您讲讲我这六年的一些经历。”
　　这一天，过得很漫长。
　　泽瑞玛这一间平凡的小屋子，带给了卡莎久违的温馨。


　　群60⑥7九3④0六
　　------------------------------
　　ps：第二章来啦，文笔感觉不太行，不知道你们能感受到里面的感情吗……
　　ps2：明天要上架了，一会给大家发完上架感言我要继续码字了……
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第十三章 小心眼卡莎（感谢支持！）

　　砸吧了下嘴巴，卡莎从床上抱着被子蠕动着。
　　她已经很久没有睡过床铺了，但昨天晚上和母亲以及夕莉讲完这些年的经历之后，凯莉丝就安排她在一间屋子内休息。
　　本来卡莎是想拒绝的，毕竟如今的她已经不需要休息也能保持充足的精力，但她真正看到床铺的那一刻，瞬间就被厚厚的被子给封印在了床上。
　　‘啊，好暖和。’
　　这么想着，卡莎再次把头蒙在了被子里，想要接着躺会，虽然现在的她很难入睡，但谁又能拒绝那厚厚的温暖人心的被子呢？
　　砰砰砰。
　　一阵突如其来的敲门声打断了卡莎的思绪，随之而来的是凯莉丝关切的问候：“小凯莎，起床了。”
　　“唔……”
　　将脑袋裹进被子里，卡莎有些不愿意离开被子。
　　“再不起床，那就我和小夕莉两个人去南边的看那个小姑娘的表演，你自己一个人在家里看家咯。”
　　门外的凯莉丝似乎早就料到了这种情况，语气中憋着一股笑意，咯咯的说着。
　　‘哦，对……’
　　卡莎捂着脑袋。
　　她忘记了今天还要去参加丘陵地区那些织匠部落组织的织母祭祀的典礼呢，这都答应好了莎弥拉那个小姑娘，要是不去那几天的好感度就白刷了。
　　有些不情愿的，卡莎掀开了裹在身上的被子，手指在光幕上点了两下。
　　蓝色的光芒笼罩了卡莎的身体，照亮了这个小小的房间之中。
　　不一会她便捂着嘴巴打了个哈欠，有些困乏的从蓝色光芒中走了出来，再次穿着IG冠军皮肤出现在了屋子里。
　　“昨天还没仔细看，你这身行头还挺好看的。”打开房门，凯莉丝上下仔细的打量着如今金发金瞳的卡莎，“和艾欧尼亚的风格倒是有些像。”
　　“不是艾欧尼亚风格啦。”卡莎有些亲昵的将自己的脸贴在了凯莉丝的脸上蹭了蹭，“是我以前说的那种国家的风格。”
　　“哦。”提起这个，凯莉丝似乎想起了些什么，有些恍然大悟的说着，“就是你小时候常说的那些故事啊。”
　　“嗯，就我小时候常说的那个。”听到母亲所说的话，卡莎点了点头。
　　刚刚来到符文之地的那些年里，她经常和父母讲述一些前世生活的小故事，来抒发她对于前世那个和平世界的怀念。
　　‘不过，现在都已经过去了。’
　　卡莎看着挽住她的胳膊不舍得放开的凯莉丝想着，虽然有时候她还是很怀念前世的生活。
　　但过去的世界早已回不去了，或者说现在的她是回不去的。
　　而且在这个世界生活了十六年了，一些新的羁绊早已将卡莎和瓦罗兰世界牢牢地绑在了一起。
　　例如，这个世界中同样疼爱着她的父母。
　　这么想着，卡莎的脸上露出了甜甜的笑容，将母亲的手臂紧紧地挽住，“走吧，母亲，我们喊上小夕莉去参加祭祀织母的典礼。”
　　“好。”
　　凯莉丝温柔的看着卡莎点头回应着。
　　……
　　当卡莎等人走出家门的时候，发现原本早晨应该冷清的街道今天热闹了不少，各种嘈杂的声音汇聚了在一起，一圈一圈的人围在一处屋子前，似乎在看着什么热闹。
　　“艾莉薇，我错了，求求你放过我吧。”
　　男人挣扎着趴在地上，双手紧紧的抓着一处柱子不撒手。
　　而他身后则是有个身材魁梧的女人拽着他的腿向后拉着，力气很大，导致这个男人的身体整个都悬在半空之中。
　　“巴特勒，你昨天向我表白完就想跑？今天不把这个婚结了，你别想过安稳日子。”
　　边说着艾莉薇边将原本的拽改为环抱，向后拉着巴特勒的身子。
　　“我那是被逼的。”巴特勒委屈的大声喊着，“我就开了个小玩笑，一个女人就拿性命威胁我向你表白的，我要是不去找你表白命都没了。”
　　“什么，你有了我还想着别的女人？”
　　也不知道是不是故意的，艾莉薇明显忽视了巴特勒话中的重点，有些跑偏的喊着，手上的力气也逐渐变得更大。
　　但巴特勒也不是吃素的，多年在沙漠上奔走的生活也让他可以牢牢地保住柱子不被抓走。
　　两人也就这么僵持在这里了很久，一边用力的向外拽着，另一边死命的抓住柱子不放手。
　　“那边是怎么了？”
　　凯莉丝疑惑的拉着卡莎和夕莉朝着那边看了一眼，鬼哭狼嚎的惨叫声引起了她的好奇。
　　“要不，我们过去看看？”
　　夕莉眨了眨眼睛，这种看热闹的事情她最喜欢了。
　　“算了，没什么好看的。”卡莎强忍着心中的笑意，身体微微颤抖着，“况且织匠的部落离这里挺远的，我们还是早点过去吧。”
　　“也对。”
　　凯莉丝点了点头，就在她准备拉着两个女儿正要离开的时候，卡莎松开了和和她相扣的手，转而蹲下身子抱起地上的克格莫，在它的耳边窃窃私语了一番。
　　随后放开了克格莫让它朝着人群的方向跑了过去。
　　“怎么了，凯莎？”
　　早已知道克格莫不是普通小狗的凯莉丝倒是不担心它会被人抓走，而是有些困惑卡莎的行为问着。
　　“没什么。”卡莎对着凯莉丝眨了眨眼睛，露出了一抹如同狐狸般的坏笑，“我只是为了成就一件好事。”
　　回到热闹的人群之中，没有人注意到在脚下穿行的克格莫。
　　而它也很快跑到了人群的正中心，来到抱着柱子的巴特勒身下。
　　“汪汪。”
　　克格莫叫了两声吸引了巴特勒的注意，看到下方的克格莫，有些惊喜的四处打量着，但他却没有发现那道熟悉的白色身影。
　　于是巴特勒有些哀求似得大声朝着人群呼喊着：“姐，我错了，求求你救救我吧。”
　　不过得到却是围观人群的哄然大笑。
　　“他是不是傻了？”一位摊贩笑的肚子疼，揉着有些岔气的肚子，接着他又指着那只刚刚出现的幼犬惊奇的喊着，“你们快看它要干什么……”
　　这一声叫喊也吸引了巴特勒的注意，连忙低头向下看去，看到的却是克格莫那一双闪闪发亮的无辜大眼睛，以及张开的巨大嘴巴。
　　“tui！”
　　一口混合着不知名粘液的唾液喷在了巴特勒的手臂上，一股火辣辣的刺痛感让他下意识的松开了紧抱着柱子的胳膊。
　　‘糟了。’
　　紧接着，从后方传来的失重感让巴特勒心中一凉，连忙大喊道：“救命啊！”
　　“你找别人表白现在成功了，这不是刚好吗？”
　　围观群众的哄堂大笑，各种各样的调笑以及叫好声掺杂在一起。
　　“巴特勒，我们从小玩到大，可算是等到这一天了。”
　　艾莉薇边说着边满意的将不断挣扎的巴特勒扛在肩上，拍了拍他的屁股，又想到了什么似得低下头，“那只狗呢，我要给它些好吃的好好感谢它。”
　　而克格莫当然早已不在原地了。
　　‘小心眼卡莎。’
　　感应了下卡莎的位置，克格莫撇着嘴吐着舌头朝着那个方向狂奔着。


　　群60⑥7九3④0六
　　---------------------------
　　ps：以后感谢单章我就每天修改发布啦，收费之后直接发布特别麻烦……大家要是想看的话直接在感谢单章那里刷新一下章节就出来最新的了~
　　ps2：呜呜呜，我高估了自己，到七点只码了两章……第三章估计要到深夜了。
　　PS3：今天上班啥活没干，光码字了。希望老板没事……
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 第十四章 石母祭祀典礼

　　在整个恕瑞玛，有着数量不少的流浪织匠部落，他们在丘陵地区四处游牧以编织羊毛织物为生。
　　他们有着和恕瑞玛其他人所不同的信仰，那就是对于织母的信仰。
　　这位神秘的守护神备受游牧部落的敬奉，传说中织母可以编织大地，于山体崩塌之中拯救了当时织匠的先祖们，并交给那个部族编织的技术，得以让织匠们的先祖拥有一门活下去的手段。
　　而今天，便是这些织匠部落一百年举办一次的祭祀仪式，在这一年里，满月将比以往任何一年都要耀眼。
　　而原本分布在恕瑞玛各处的织匠们便会在这一天里前往恕瑞玛南部的丘陵地区的斯洛里峡谷。
　　在这个当年织母拯救他们先祖所在的地方，举办一场盛大的祭祀仪式，同时举办一场庆典来尽情的庆祝和欢呼，感谢着织母拯所赠予的一切。
　　而卡莎搭乘的莎弥拉一家就是接受了生活在阿玛克拉周围的织匠部落的邀请，前往斯洛里峡谷表演特技。
　　蹲在峡谷内的一处石头上，莎弥拉有些郁闷的抛着手中的金币，狠狠地打在了一推枯草上，随后在继续无聊的握拳弹着大拇指，那枚金币再次出现在了莎弥拉的手上被高高弹起。
　　“哇，你说的居然是真的啊。”
　　一旁一个十一岁左右的女孩趴在地上，眼睛张的大大的看着莎弥拉手中的金币有些羡慕。
　　“当然啦。”被比自己大两岁的姐姐羡慕着，小莎弥拉翘起了小鼻子，随后想起了什么又有些郁闷的抛着金币，“也不知道那个姐姐会不会来看我演出。”
　　“会的。”对面的女孩眨了眨眼睛，有些骄傲的拍了拍小胸脯说着，“哪怕没有你的表演，我们织匠组织的大型庆典她也肯定会来看的。”
　　“那姐姐你说，织母是不是也是会这样的魔法啊？”
　　谈起这次的织匠庆典，小莎弥拉有些兴冲冲的问着女孩，她对于织母还是很好奇的，毕竟传说中织母依靠着编织大地的手段拯救了织匠们的先祖。
　　想到卡莎飞到高空轻松解决掉如同乌云一般的米洛斯甲虫，那传说中的织母一定也是依靠着这种神奇的力量改变了大地的走向，将原本坍塌的山体挽回。
　　“我不知道。”女孩摇了摇头，看着莎弥拉说着的金币说着，“那毕竟那是传说故事，而且在遇到你之前，我一直认为魔法都是骗人的。”
　　“魔法当然不是骗人的了。”莎弥拉抛着手中的金币，随后想到了什么似得握住了女孩的手，“等那个姐姐来了，我们试试能不能让她给你一些魔法小玩具。”
　　“不太好吧。”女孩质朴的脸上有些羞涩，“我只是众多织匠部落里随处可见的孩子，那个姐姐也没有理由给我。”
　　“是小孩子就可以。”莎弥拉调皮的眨了眨眼，在女孩的耳边小声的说着她观察到的秘密：“那个姐姐很喜欢我们这种小孩子哦……”
　　“而且……”莎弥拉顿了顿，捏了捏女孩有些肥嘟嘟的小脸，看着她脸上粗粗的眉毛笑着说道，“姐姐你这么可爱，那个姐姐一定会给你的一个小礼物的。”
　　……
　　等卡莎三人抵达了斯洛里峡谷的时候，太阳已经快要落下了。
　　“哇哦。”
　　看着原本无人的斯洛里峡谷现如今热闹的景象，卡莎不禁发出了一声惊叹。
　　成百上千的人聚集在这座峡谷之中，熙熙攘攘的人群中传来的各种各样的声音让这个无人的峡谷多了些许生气。
　　卡莎已经很久没有见到这么热闹的景象了，深深地吸了一口气，她的嘴角笑容不自觉的上扬，感受着这久违的生气。
　　不过凯莉丝和夕莉并没有和卡莎一样被困在地下世界很多年，生活在人类世界的她们见过不少的热闹节日。
　　因此看着联袂成云的人群，凯莉丝则是皱起了眉头，没有像卡莎那样高兴，有些忧虑的问着：“这么多人，一会要去哪里找你说的那一家人啊？”
　　“不用去找，等晚上典礼开始的时候，我们就会看见他们啦。”卡莎拉着凯莉丝和夕莉的手，语气中有些兴奋，“先让我们逛逛集市吧。”
　　“好。”
　　看着明显有些兴奋的女儿，凯莉丝温柔的笑着。
　　空气中弥漫着烤肉以及各种香料的味道，无数的布匹在余晖的照耀下闪闪发光，卡莎如同一个孩子一般东瞅细看着。
　　“妈，我想吃……”
　　指着远处一个烤肉摊，卡莎下意识的转头询问着凯莉丝，但刚一回头看到母亲憋着的坏笑，让她有些不好意思的挠了挠头。
　　是啊，她已经不是过去那个向母亲吵着要零嘴吃的小女孩了。
　　转头看着夕莉也在那里捂着嘴噗噗的笑着，卡莎装作有些恼怒的捏着她的脸颊，“连你也笑话姐姐。”
　　“呜呜，哪能啊，我只是刚刚好想到了好笑的事情。”
　　虽然被捏住了脸颊不能继续笑了，但夕莉的眼睛弯成了一对月牙。
　　“好啊，拿姐姐曾经说的的话来揶揄姐姐，你胆子变肥了啊。”
　　原本捏住夕莉面颊的手转而向她的腰间挪去，微微用力，便捏住了对方软软的小肚子。
　　“凯莎姐不要啊！”
　　被卡莎捏了腰间软肉的夕莉连忙挣脱跑开，笑嘻嘻的说着。
　　落日的余晖下，两名少女在热闹的集市中不断穿行，嬉戏打闹着，身后跟着一名母亲无奈的喊着两人的名字。
　　哦对了，还有一条没人管的单身狗边吐着舌头边翻着白眼跟着她们。
　　……
　　“塔莉垭，你跑哪去了？”
　　巴泽尔有些嗔怪的看着气喘吁吁的跑来的小女孩，“祭祀仪式马上就要开始了，我们作为织匠的一员要必须在场的。”
　　“我刚刚在和新认识的朋友玩。”
　　塔莉垭不好意思的对着有些生气的父亲说着。
　　“不反对你出去玩，毕竟你现在还小，正是玩闹的时候。”巴泽尔闻言蹲下了身子，揉着塔莉垭的脑袋说道，“但你要知道这次祭祀可是一百年一次的重大活动，我们要分清主次。”
　　“嗯。”塔莉垭拼命点着小脑袋，“父亲，我知道了。”
　　“好啦。”巴泽尔笑了笑，塔莉垭可是他的最珍贵的小心肝，如果不是因为这件事很重要，他也不会因此责备自己的女儿，“那我们赶紧去吧。”
　　说着巴泽尔便将塔莉垭抱了起来，捋了捋女儿因为奔跑而粘在额头上的碎发，便朝着位于峡谷中央的巨大岩石走去。
　　‘真是个辉煌的天然祭坛。’
　　每每看到这颗巨大的圆润岩石，巴泽尔的内心总是忍不住的感慨大自然的神奇。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='岩雀·塔莉垭'>


　　群60⑥7九3④0六
　　-------------------------------
　　PS：两章连发！第三章回到家我就开始码……感谢每一个人对我的支持！QAQ谢谢大家
　　ps2：大家也都知道，我前几天几乎全是双更所以一章存稿都没有，所以我基本都是现码的……而且我也不想写的太快，那样一点质量都没有，再次感谢大家的支持了！（鞠躬）
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第十五章 典礼开幕

　　咚咚咚。
　　三声沉闷的鼓声响彻了整个峡谷，太阳伴随着这阵阵鼓声缓缓地沉入了山间。
　　而那满月此时悬于天空之上，俯瞰着众生。
　　不知是否是巧合，高挂于天空之上的那轮巨大的满月，恰好位于整个峡谷的正中心，照亮着无数屏住了呼吸看向那位于峡谷中央的祭坛的人们。
　　原本无数嘈杂的声音在这一瞬间全部都消失不见，卡莎甚至能听到风从峡谷中穿过的呼啸声。
　　‘这是在做什么？’
　　卡莎有些迷惑的四处张望着，但眼前安静的景象哪怕是她轻轻地晃动脑袋都会被打破。
　　所以在她被一个人生气的瞪了一眼之后，有些不好意思的吐了吐舌头，一连乖巧的原地一动不动的傻站着。
　　一旁的凯莉丝看着还有些孩子气的卡莎无奈的笑了笑，紧紧地握住了女儿的手，手指在她的掌心轻轻地挠了两下。
　　‘怎么了？’
　　卡莎疑惑的转过头看向母亲。
　　凯莉丝的下巴向上扬了扬，示意她也跟着看向中间那块巨大的岩石。
　　‘那不就是块大石头吗？’
　　卡莎眨了眨眼睛，有些困惑，但还是听从母亲的引导看向了祭坛。
　　很快，她就知道了为什么所有人都屏住呼吸看着那里。
　　一位穿着华冠丽服的女孩捧着一块华丽的织布，小心翼翼地走上了巨石，轻轻地跪在了巨石中央，低下了脑袋，将手中的织布举的高高的。
　　“一针一线，万物皆织。”
　　女孩清脆的声音响彻整个峡谷。
　　在女孩话音落下的那一瞬间，无数发着蓝色的光点弥漫了整个山谷，卡莎顺着这些光点望去，看到原本漆黑的山岩之间长满了蓝白色的花朵，如同一团火焰一般，此刻正在尽情的绽放，发出着幽幽蓝光。
　　而那弥漫在整个山谷之中的蓝色光点，就是这些花朵盛开时的花心。
　　是只在满月绽放的夕花。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='夕花'>
　　“一针一线，万物皆织。”
　　在这一瞬间，每个人都在这一刻重新发出了响亮的欢呼声，并赞扬着数千年前指引着织匠先祖的织母。
　　无数人一起同声高呼，让卡莎甚至以为地面都在震动，她有些被这种情绪所感染了，也双手合拢，朝着天上的满月高声呼喊着。
　　“哈哈哈。”
　　卡莎开心的大声笑着，这种和无数人一起参与节日庆典的快乐的感觉她已经很久没有感受到了。
　　“喂喂，卡莎，让我也看看。”
　　克格莫有些着急的在卡莎脚边不断穿梭着，接踵的人群让这个如今矮小的小不点难以看到天空之中的绚丽的景色。
　　随后克格莫连忙咬着卡莎的腿向后拽了拽，这才让对方注意到自己。
　　“怎么了？”卡莎蹲下身子，摸了摸克格莫的脑袋，随后又捏了捏它的肚子，“你别给我说你又饿了。”
　　“我什么时候吃饱过？”克格莫理直气壮的翻了个白眼，随后爪子向上指着，“你倒是让我也看看啊，现在我的个子什么都看不到，光看你们这些人的脚了。”
　　“你还喜欢看这个？”卡莎嘴上吐槽着，但还是将克格莫从地上抱了起来，让它可以看清峡谷中的景色。
　　“曾经的我不喜欢。”四周无数的蓝色花朵，倒映在克格莫的眼里，有些闪亮亮的，“但庆幸的是，刚来到这个世界的我遇到的是你。”
　　听着克格莫认真的语气，卡莎有些怔住了，随后轻笑了一声抚摸着它的脑袋：“我也很庆幸在地下世界能遇到你。”
　　随后卡莎的嘴角挂起了一抹坏笑，伸出右手抓住了克格莫的脖子，猛地提了起来，再次将克格莫拎在了手中。
　　“汪？！”
　　“抱着太累了，还是这样舒服。”
　　……
　　“哇，塔莉垭，你刚刚真是帅炸了。”
　　刚刚从祭坛上走下来，首先迎向塔莉垭的不是她的父亲，而是她新认识的朋友莎弥拉。
　　“没有啦，这个过程挺简单的。”
　　塔莉垭甚至可以从莎弥拉的眼睛里看着闪烁的星星，有些不好意思的摇了摇头，害羞的说道。
　　“倒是莎弥拉你，一会上台在这么多人面前表演不害怕吗？”塔莉垭好奇的问着
　　“毛毛雨！”莎弥拉摆了摆手示意不要在意，“我就是喜欢这种刺激，它能让我保持亢奋……”
　　话还没说完，莎弥拉就看到了招手示意她过去的霍索恩夫妇，有些兴奋的握住了塔莉垭的手快速的说着：“我父母在喊我了，我先去准备表演啦！”
　　“啊？”塔莉垭有些呆愣的点了点头，“那你去忙吧。”
　　还没等塔莉垭的话说完，莎弥拉便火急火燎的朝着她的父母跑了过去。
　　“挺有趣的小姑娘。”早已站在一边的巴泽尔摸着塔莉垭的脑袋看着远去的莎弥拉说着，“这是你刚交的朋友吗？”
　　“嗯。”
　　塔莉垭点了点头。
　　“那你要和人家好好相处，毕竟过几天我们又要离开了。”
　　巴泽尔有些疼惜的对塔莉垭说着，身为织匠部落，他们为了保证聚落中的羊群有足够的食物和水，时常随着季节性变化的水源迁徙，过着如同流浪一般的生活。
　　这就导致他们的孩子可能刚刚和周围的小伙伴熟悉，又要奔赴下一处水源。
　　“没关系的。”懂事的塔莉垭摇了摇头，“我们也下去吧，我想在下面看看莎弥拉的演出。”
　　“好。”
　　巴泽尔将塔莉垭抱了起来，扛在了肩上，指着峡谷中心的那轮满月说道：“你想要什么就直接说，除了那个月亮爸爸买不了，其他的都可以给你买。”
　　“那我就要月亮。”
　　塔莉垭吐着舌头调皮的说着。
　　……
　　热闹的典礼背后，隐藏着不为人知的秘密。
　　几道身影蒙着黑色的外衣，在一处偏僻的角落交谈着。
　　“确定他就在这里吗？”
　　一道其中最为高大的身影询问着。
　　“确定。”其中一人点了点头，指着天上的月亮说着，“这里是满月之光最为充盈的地方，他如果想恢复力量一定会来这里。”
　　“好。”高大的男人点了点头，随后有些厌恶的看了一眼月亮，“那等满月过去，我们就动手。”
　　“为什么我们现在不动手？！”另一个人有些急切的问着。
　　高大的男人瞥了一眼这个人，他还是有些低估了眼前这个人的愚蠢程度。
　　和皎月教派的余孽在夜晚战斗？还是满月之时？想死他可不拦着。
　　语气中带着一丝强硬，高大的男人命令道：“现在，立刻，给我滚去睡觉。”


　　群60⑥7九3④0六
　　-----------------------------
　　ps：第三章码完了，我的极限估计就是三章了（今天上班基本没干多少活，光码字了233第一天上架给大家留个好印象，后面好龟速蠕动的码字2333）……好困去睡了，嘤嘤嘤，大家晚安！
　　ps2：猜猜那个‘他’是谁2333
　　ps4:推书，变百文《偶像楪祈的斩妖日常》神秘复苏背景下变身楪祈的故事～
　　作者超可爱，一欺负哭很久（滑稽）
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第十六章 表演与意外

　　“哇，好多人。”
　　在巨石旁探出脑袋，莎弥拉看着祭坛周围热闹的人群感叹道。
　　第一次在如此热闹的节日里登台表演，莎弥拉有些按捺不住内心的激动，哈着气有些紧张地搓着小手在巨石下方的楼梯口不停地走来走去。
　　“莎弥拉。”艾莎拉边准备道具边朝莎弥拉这边喊着，“你过来帮忙准备下道具。转来转去的，看的妈妈头都晕了。”
　　“好嘞。”
　　莎弥拉停下了不断踱来踱去的脚步，吐着舌头蹦蹦跳跳的朝着母亲走去。
　　……
　　“费利蒙呢？！”
　　而在另一边无人的角落里，高大的男人看着明显少一人的队伍质问道。
　　“拉冯大人，费利蒙他刚刚说出去小便，还没有回来。”
　　其中一人看着生气的男人小心翼翼地说着。
　　“那你们不早点说？”拉冯压低着语气，但声音中充斥着怒火，“在这个地方，我们干任何事情都要小心，在夜晚、尤其是满月，皎月余孽会有多强你们不知道？”
　　“可他才出去一会……”
　　那人小心翼翼地说道。
　　“我怎么说的来着？”拉冯深深地吸了一口气，压抑着内心烦躁的情绪，“在这个地方，哪怕是拉屎都得给我在其他人面前拉。”
　　接着，拉冯情绪稳定了下来，看着众人说道：“换好盔甲，准备战斗。”
　　“是。”
　　众人点头回应着，脱下了身上蒙着的黑色衣物，在一旁枯草中拿出了那副哪怕在夜晚也闪烁着金色光芒的盔甲。
　　紧接着，众人又从另一处枯草中拿出了一面一人高的巨大盾牌和金色长矛，站立在那里一股肃杀之气弥漫在这个无人的角落之中。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='拉霍拉克盾卫'>
　　“拉霍拉克。”拉冯看着已经全副武装的众人满意的点了点头，“坚定自己的信念，哪怕是黑夜也不能熄灭光辉。”
　　“光辉永存！”
　　所有拉霍拉克高举长矛，压低声音坚定地说着。
　　……
　　皎洁的月光轻轻洒下，如丝缎一般轻抚着地上的一道身影，他穿着着一件华贵的紫色斗篷，如同一位来参加晚宴的人。
　　而由于他单膝跪地的蹲着，那一件长长的蓝色围巾垂在了地上。
　　他小心翼翼地拿着一张蓝色的手帕仔细的擦拭着手中新月形状的月石环刃，上面还残留着一名拉霍拉克的鲜血。
　　“断魄。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='断魄'>
　　他听得到她的声音，正如他能感受到她的存在一般，那道淡蓝色的身影一直环绕在他的身边，为他带来力量以及前进的动力。
　　“厄斐琉斯。”对着他的灵魂轻语，她知道他想要听到这一句话，“我与你同在……”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='残月之肃·厄斐琉斯'>
　　听到了那只有他听得到的轻语，来自他的妹妹拉露恩，厄斐琉斯停下了擦拭月石环刃的手，将手帕小心地收了起来。
　　站起身子将头发拢在脑后，看着天空中巨大的满月，感受着月光洒落在身上所产生的充沛力量，厄斐琉斯咧着嘴巴无声的笑着。
　　自从喝下了夜绽之花精粹榨成的烈性花毒之后，他便再也无法发出任何声音，但这却为他打开了一扇门，让他找到了他的妹妹，找到了月之力。
　　月亮在召唤他，正如此前每一次他被需要的时候。
　　随后，厄斐琉斯的身影从一处山巅跃下。
　　“还剩九人。”拉露恩的声音在厄斐琉斯的耳边响起，“有一位是烈阳教派的日光之矛拉冯，要小心他，厄斐琉斯。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='日光之矛·拉冯'>
　　厄斐琉斯了然的点了点头，他知道她能够看见，正如他能够听见她的轻语。
　　……
　　“这就是你说的那个小姑娘？”凯莉丝看着在舞台上做着各种高难度动作的莎弥拉忍不住的鼓起了掌，“比当年的你懂事多了。”
　　“？？？，我当年不乖嘛？”
　　卡莎拎着克格莫，脸上写满了问号。
　　“难道不是吗？”凯莉丝看着一脸无辜的卡莎就来气，“当年让你干什么你就不干什么，还有比你还皮的吗？”
　　看着越说越亢奋的凯莉丝，卡莎无奈的耸了耸肩，决定还是不把莎弥拉的父母希望女儿学医，而她却跟着学特技表演的事说出来了。
　　毕竟，她的母亲也只是在抒发对她这么多年的思念。
　　转头看向了台上，卡莎看到了正在看向自己的莎弥拉，连忙微笑着挥手回应着。
　　“姐姐！！”
　　有些兴奋的朝着台下挥着手，莎弥拉看到了搭乘他们大篷车的姐姐。
　　卡莎的如约而至，让这个小女孩有些高兴，连忙爬上了旁边高高的梯子，在半空中那根横着的细杆上做着各种动作。
　　艾莎拉看着高空中的的莎弥拉，脸上写满了担忧的情绪，因为这还是她的女儿第一次进行高空表演。
　　但莎弥拉却如同一个老手一般在细杆上做着各种高难度动作，有些甚至让卡莎忍不住的为她捏了一把汗。
　　听着下方传来的惊呼声和赞美声，小莎弥拉有些兴奋地擦了擦脸上的汗水，对着下方的观众深深地鞠了一个躬，然后朝着卡莎以及塔莉垭的位置不停地挥着手。
　　不过当莎弥拉因为汗水擦了擦因为汗水渗进眼睛而产生的的刺激，再次睁开时，却清晰的看到了台下无数人恐慌的表情，如同白昼。
　　随后她听到了父母在下方焦急的呼唤。
　　“莎弥拉，小心背后！”
　　迷茫的转过身子，莎弥拉看到了有如太阳一般耀眼的巨大火焰朝她飞来。
　　“傻站着，可不是个好习惯。”
　　背后的黑色羽翼震动着，卡莎看着还在怀中傻愣着莎弥拉说着。
　　轰！
　　随后一声巨响传来，那颗巨大的火球轰击在了峡谷一侧高高的山峰上，无数的巨大碎石从山上滚落下来。
　　卡莎肩上的荚囊此刻泛着如同星光一样耀眼的光芒，刹那间，无数银白色的飞弹拖着黑色的轨迹朝着那些巨大的碎石飞去。
　　原本巨大的碎石在被卡莎飞弹击中的瞬间便湮灭成了粉末消失在了半空之中。
　　但仍有一些漏网之鱼没有被飞弹击中，零星的小块碎石从山上滚落而下。
　　原本热闹的典礼此刻已经乱作一团，少量的人被山上掉落的碎石所砸中，原本弥漫着欢快气息的节日现在只剩下哀嚎和痛苦的惨叫。
　　莎弥拉看着下方恐怖的场景有些心悸的抓住卡莎的衣服，随后看着那些痛苦的人有些不忍的问着她：“你能救救他们吗？”
　　“我救不了所有人。”卡莎摇了摇头，看着下方被克格莫保护的好好的家人，随后将目光看向山峰一侧的两道激战的身影，刚刚那枚巨大的太阳之火就是从那来的，“但，我会给他们一个交代。”
　　卡莎坚定地说着。


　　群60⑥7九3④0六
　　-------------------------------------------
　　ps：拉霍拉克是一个职业名字，是烈阳教派的圣殿武士。
　　ps2：厄斐琉斯不会说话是真的难写……
　　ps3：这张故事分的有点多了，不知道你们看着可以吗？昨天三更有些太累的，没缓过来……
　　ps4：扑街群作者互助，男主文哈利波特同人《斯莱特林家的魔法使》
　　ps5：对了，还要说一说LGD，算了……不说了
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 第十七章 残月之肃

　　“拉冯大人，我们要去哪找那个皎月余孽？”
　　“不用去找他，他自然会来找我们”换上了一身华丽金色铠甲的拉冯挥了挥手，突然他似乎感觉到了什么似得大声喊道，“拉霍拉克，迎击！”
　　拉冯的话音刚刚落下，八名拉霍拉克迅速以他为中心组成一个圈，将手中的盾牌重重的砸在了地上，组成了一个盾墙。
　　嘭！
　　随着一声尖锐的呼啸声，一枚幽蓝色的法球狠狠地砸在了其中一位拉霍拉克的盾牌上，强大的冲击力甚至让这位战士的手微微发颤。
　　“向北面靠拢！”
　　察觉到攻击的方向，拉冯朝着北面将盾牌砸在地上，并大声的喊着。
　　……
　　“通碧。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='通碧'>
　　拉露恩在厄斐琉斯的耳边轻语，将一把新的武器递给了他。
　　寒风呼啸而过，吹动着厄斐琉斯的围巾在空中舞动着，他手中拿着狭长的通碧，正是拉露恩给他的新武器，一把特殊的月石刀刃。
　　看着远处的烈阳教派成员，厄斐琉斯轻轻地歪着脑袋，一套简单的戳刺就激发了通碧的力量，幽蓝色的法球化作一道蓝色的轨迹飞了过去。
　　“……”
　　随着一声沉闷的撞击声，通碧的攻击被拉霍拉克的盾牌挡住，厄斐琉斯看着迅速集结起来举着盾牌朝着这边靠拢的战士，眉头皱了起来。
　　突然，厄斐琉斯的脸上露出了一抹微笑，通碧再次喷射出一枚法球，从一位拉霍拉克的盾牌上方的太阳型镂空中穿过。
　　嘭！
　　飞弹顺利的穿过孔洞，击中了一位探出头想要观察情况的拉霍拉克武士的脑袋，随着一声沉闷的爆炸声，金色的头盔化作无数金属碎片以及红白色的血雾朝着旁边飞溅着。
　　“该死。”拉冯紧咬着牙齿，恶狠狠的盯着厄斐琉斯所在的方向，愤怒的大声吼道，“所有拉霍拉克，禁止探头。”
　　“还有八个。”拉露恩在厄斐琉斯的耳边轻声地说着，“之后他们会更加小心，要慎重，厄斐琉斯。”
　　厄斐琉斯看了一眼躲在盾牌后面不再露头的拉霍拉克武士了然的点了点头，随后从这块岩石上退了下来。
　　他小心翼翼地从怀中掏出了一个透着蓝色光芒的瓶子，打开盖子正要往身上撒。
　　“厄斐琉斯。”拉露恩的声音有些焦急，“夕花落尘不能再用了，你的身体会承受不住的。”
　　“……”
　　闭上眼睛听着妹妹焦急的呼喊，想象着拉露恩那美丽的身影轻抚他脸颊的触感，厄斐琉斯无声的笑了笑，将瓶中的夕花落尘洒在了自己身上。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='夕花落尘'>
　　他知道，拉露恩也知道，这是他的选择，也是她请求他牺牲的东西。
　　为了他的妹妹，厄斐琉斯紧闭着双眼伸出手，似乎想要穿越思维的帷幕，去触摸到处于脑海之中的拉露恩。
　　那道淡蓝色身影也将手放在了厄斐琉斯伸出的手上，将脸轻轻地贴在他所伸出的手心之中，纵然她的哥哥无法感受到她的存在，但她依然想要这么去做。
　　“厄斐琉斯，我与你同在……”
　　虽然无法感受到触感，但听着拉露恩温柔的声音，厄斐琉斯仿佛可以听到妹妹的声音，可以感受到了手掌心中传来的温热。
　　“坠明。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='坠明'>
　　贴着厄斐琉斯手心的拉露恩轻声的说着，将新的武器递给了她的哥哥。
　　睁开了双眼，厄斐琉斯消失在了月色之中。
　　……
　　“拉冯大人，那个皎月余孽消失不见了。”
　　其中一名武士小心翼翼地探出头，发现了那道原本在远处岩石上的渺小身影已经消失不见，连忙低下头朝着旁边的拉冯说着。
　　“该死。”拉冯怒骂了一声，“盾墙迎击！”
　　话音刚落，没等所有的拉霍拉克反应过来，一枚黑色法球飞向了他们的位置，原本被他们紧握的巨大盾牌，伴随着一股强大的吸力，从他们的手中脱离。
　　坠明的力量让这些拉霍拉克无法握住手中的盾牌，看着飞向那枚黑色法球的盾牌，失去了保护的烈阳教派众人心中皆是一惊。
　　‘糟了，是夕花落尘。’拉冯在心中暗骂了一声，随后大声喊道，“不要愣神，所有人拿起长矛，反击！”
　　“断魄。”
　　拉露恩的声音再次响起，将断魄穿越帷幕送到了厄斐琉斯的手边。
　　厄斐琉斯的身影再次出现在了月色之中，将沉重的火炮扔了出去，另一只手再次抓住了那把新月状的月石剑刃。
　　趁着那些拉霍拉克没有反应过来的瞬间，他用断魄劈砍，锋利的月石武器轻而易举的划破了这些人脆弱的铠甲，在瞬间就夺去了三名拉霍拉克的性命。
　　“还剩五个。”拉露恩轻声的提醒厄斐琉斯，“小心他们的长矛。”
　　厄斐琉斯点了点头，断魄劈开了一根刺向他的长矛，月牙形的手枪从对方攻击的间隙处伸出发出光束，击穿了这名武士的身体。
　　“还剩四个。”拉露恩提醒道，但随即她发出了一声惊呼，“厄斐琉斯，小心身后。”
　　厄斐琉斯闻言连忙侧过身子，一根长矛从后面刺穿了他的斗篷，穿透了他的肩膀。
　　“呃……啊！！”
　　厄斐琉斯向着身后猛砍，斩断了这根长矛，但太阳石制成的长矛仍然在焚烧着他的血肉，他只能伸手拔出了这根长矛，但随之而来的更深的疼痛让他痛苦的咬紧了牙齿发出着怪异的嘶吼。
　　随后厄斐琉斯再次拿出夕花落尘往身上倾洒着，再次消失在了月下，消失在了众人面前。
　　“拉冯大人。”一位拉霍拉克举着刚刚拿回的盾牌，小心地四处张望着问道，“他消失了，接下来我们怎么办？”
　　“呼。”拉冯长长的呼出了一口热气，“那就逼他出来。”
　　随后，拉冯将盾牌与长矛狠狠地砸在了地面上，掀起了一阵尘烟，他单膝跪地与巨神峰上的伟岸存在沟通着。
　　紧接着他站起身子，一团熊熊燃烧的火球出现在了夜空之中，让原本漆黑的夜晚如同白昼一般明亮。
　　“拉冯大人，下方还有凡人。”一名武士皱着眉头说着。
　　“我们是烈阳教派的守护者。”拉冯坚定的说着，“不是这些凡人的。”
　　随后重重的向下挥拳，这枚太阳之火从天而降。
　　“糟了，夕花落尘正在燃烧。”
　　在太阳之火无情的照耀之下以及拉露恩有些焦急的语气，厄斐琉斯的身影再次出现。
　　……
　　巨神峰，烈阳教派。
　　‘拉冯动用了太阳之火？’
　　正在神殿中单膝跪为老朋友祈祷着什么的蕾欧娜皱起了眉头，看向了东边的一处方向。
　　‘希望他不要干什么蠢事。’
　　被打断了祈祷的蕾欧娜有些烦躁的想着。


　　群60⑥7九3④0六
　　--------------------------------
　　ps：拳头可千万别背刺出日光之矛·拉冯啊……那个原画太帅了我有点担心。
　　ps2：夕花落尘背景里面没说什么用处，我就当它是能隐身用了。
　　ps3：快到国庆节了，这两天的辛苦工作快到头了……以及恭喜LGD首胜，我还是希望LGD能出线啊……
　　ps5：最后，艾师傅别刮啦（滑稽）
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第十八章 火力全开的卡莎

　　看着从下方峡谷中飞上来的卡莎，厄斐琉斯与拉冯默契的停下的手中的剑刃与长矛，在不清楚飞上来的这个陌生的女人是敌是友之前，他们都不敢随意乱动以防露出破绽给她。
　　‘无e凡？’卡莎歪着头看着下方厄斐琉斯那熟悉的打扮，又见到了一位游戏里的英雄让她挠了挠头，‘他本名叫什么来着？’
　　在当时写笔记本的时候由于她没有想起对方的名字，只想起来对方曾经在游戏中的外号了，所以对于这个男人她的印象就是‘无e凡’三个字。
　　卡莎挠头思考厄斐琉斯名字时的沉默让下方的两人更加紧张。
　　拉冯紧了紧手中的盾牌，确保它可以在第一时间保护好自己后朝着卡莎喊道，“请问阁下是要介入烈阳教派的正义裁决吗？”
　　拉冯第一时间便说出了烈阳教派的名字，如果是误入战场的人，他希望对方可以知难而退，毕竟巨神峰的烈阳教派在整个恕瑞玛都是极具威名。
　　但如果不是……
　　拉冯握紧了手中的长枪，将厄斐琉斯与卡莎的身影紧紧地盯在视线范围之内。
　　拉冯的呼喊让卡莎收回了看向厄斐琉斯的目光，转而移向了这名烈阳教派赫赫有名的『日光之矛』上下打量着。
　　‘潘森？’看着手持长枪、一身华丽金色铠甲的拉冯，卡莎皱起了眉头，‘如果是潘森的话，那么这场战斗比较难打了’
　　但随后卡莎又想到了什么似得看了一眼站在拉冯对面的厄斐琉斯，耸了耸肩。
　　既然对面这个华丽的大金罐子的对手是厄斐琉斯，那就排除了是潘森的可能性了，毕竟不是卡莎她看不起厄斐琉斯，而是双方真的不是一个级别的对手。
　　知道对方不是潘森的卡莎嗤笑了一声，说道：“正义裁决？你们烈阳教派的已经帮凯尔接管正义了？”
　　“烈阳教派无意接管凯尔殿下的正义。”听到这句话的拉冯皱起了眉头，谨慎的说着，“不过阁下这么说，难道是想介入烈阳教派剿灭皎月余孽的行动吗？”
　　“你们这些教派之间的争斗我不感兴趣。”卡莎摆了摆手，“哪怕皎月教派的人全死光了也和我无关。”
　　“放轻松，厄斐琉斯。”拉露恩看着听到这句话明显紧张了起来的厄斐琉斯轻声的说道，“那个女人很强，我们暂时不要抱着敌意。”
　　也许拉冯和厄斐琉斯看不到，但通过意识降临在厄斐琉斯身上的拉露恩却可以看到卡莎身上燃烧着的强大力量，那是股试图吞噬一切、湮灭一切的永不餍足的梦魇。
　　“嗯？”
　　在拉露恩说话的瞬间，卡莎似乎感受到了什么，看向了厄斐琉斯。
　　虽然看不到拉露恩的存在，但卡莎能隐隐约约的感觉到厄斐琉斯的身边环绕着的一股意识。
　　‘刚刚那个感觉，是无e凡的妹妹吗？’
　　卡莎挑了挑眉，虽然她那本笔记本里对厄斐琉斯的记载并不是很多，但是她对于厄斐琉斯有个在脑海交流的妹妹还是知道的。
　　不过这不是现在的重点，卡莎的目光犀利了起来，指着下方一片凄惨的景象，压着心中的怒气询问道：“我上来的原因只有一个，那个巨大的火球是谁放的？”
　　“呃！”
　　虽然不会说话，但在卡莎询问的瞬间，厄斐琉斯就十分干脆的指向了站在对面的拉冯。
　　“噗。”
　　第一次看到哥哥如此光棍的动作，拉露恩笑出了声，清脆地声音响彻在厄斐琉斯的耳边，让他也不好意思的挠了挠头，无声的笑了笑。
　　“是我。”拉冯十分干脆的点了点头，他并不屑于撒这种谎言，“为了烈阳教派的未来，我不得不召唤太阳之火逼这个皎月余孽出来。”
　　“以下方无数普通人的性命为代价？”
　　听着拉冯大义凛然的话，卡莎有些气笑了，抬高了声调。
　　虽然她也并不在乎下方那些普通人的生死，但是以这种莫名其妙的理由夺去他人的生命是她所不能忍受的。
　　而且……
　　想到下方还有自己的家人以及莎弥拉和她的家人，卡莎心中的火就在不断地向上冒着。
　　“如果能够彻底剿灭皎月教派的话，这点代价是可以被接受的。”拉冯语气带着一丝坚定，但随后他向卡莎低下了金色的头盔，“但，在我杀死这名皎月教派的余孽之后，我的性命任凭阁下处置，还请您现在不要插手我们的战斗。”
　　从卡莎的语气中，拉冯听出卡莎的来意，但只要能彻底为烈阳教派消灭一切威胁，他会不惜一切代价，哪怕是这个代价是他的生命。
　　“呵。”卡莎被拉冯的话再次气笑了，“为了烈阳教派的未来牺牲了自己的生命，你是不是觉着很伟大，很大义凛然？”
　　“但我想说……”冥界之刃从后腕弹出，贪婪的虚空烈焰在剑刃上燃烧，卡莎背上的荚囊闪耀着蓝色的光芒，无数的银白色飞弹在一瞬间朝着拉冯飞去，耀眼的银白色光芒划破了黑夜，她的身影也在随之消失在了半空之中，只留下声音响彻整个天空，“给我爬！！”
　　锵！
　　卡莎的身影来到了拉冯的面前，手中的冥界之刃毫不留情的斩了下去。
　　拉冯连忙抬起了手中的盾牌，向上抵挡着，随着一阵金属摩擦声，他感觉到手掌传来的巨大压力，左手紧握着盾牌的把手不断地颤抖。
　　‘该死，她的力气怎么这么大。’
　　将不断颤抖的左手贴在胸前，拉冯在心里怒骂了一句，但紧接着，卡莎的身影再次消失，无数银白色的飞弹赶到，轰在了他的身上，滚滚浓烟在瞬间便出现在了他原本站立的地方。
　　“好……好强。”
　　拉露恩透过厄斐琉斯的眼睛看着这一切，忍不住惊叹道。
　　厄斐琉斯皱起了眉头，往后退了几步，紧紧地握着手中的断魄看着面前的逐渐消散的烟尘。
　　“咳咳咳。”
　　阵阵干咳声，从尘土中传了出来，拉冯的右手紧紧地贴在了胸前的太阳图案上，一道金色的薄膜笼罩了他的身体。
　　“你是哪里来的圣骑士吗？”感受到拉冯身上已经建立好的锚点，手持冥界之刃的卡莎笑了出来，“希望你的龟壳比较抗揍，不然接下来的攻击，可不太好受。”
　　虚空行走！
　　话音刚落，卡莎的身影便从远处瞬间出现在了拉冯的上方，她的脚上燃烧着虚空的烈焰，轰的一声撞在了那道金色的护盾之上。
　　咔嚓。
　　原本坚不可摧的日蚀护盾仅仅只承受了卡莎的第一次攻击就产生了裂纹。
　　‘或许，这样的攻击她只能来一次。’
　　感受着体内因为受到攻击而不断翻滚的能量，拉冯心中一惊，自我安慰的想到，同时强行压下了躁动的力量，尽力维持着日蚀护盾的能量供给。
　　不过事与愿违，就在拉冯勉为其难的维持着日蚀护盾的时候，卡莎再次传送到了他的上方，第二次虚空行走已经到来。
　　咔嚓！
　　第二次释放的虚空行走带给了拉冯更大的压力，他彻底无法维持日蚀护盾的能量供给。
　　随着一声清脆的咔嚓声，日蚀护盾化作金色的碎片消散在了夜色之中，拉冯扔下了手中的日光之矛，双手紧紧地握住盾牌把手向上扛着。
　　嘭！
　　卡莎脚下的虚空能量在接触到拉冯盾牌的瞬间发生爆炸，强烈的冲击只在瞬间便将坚硬的岩石湮灭成粉末，形成了一个巨大的坑洞。
　　而拉冯双膝跪地，双手无力的垂了下来，坚硬的太阳石盾牌此刻早已化作消散，原本骄傲挺拔的身躯此刻显得有些落魄。
　　脑袋无力的垂下，拉冯双眼无神的喃喃自语：“杀了那个皎月余孽，我在所不惜……”
　　“你是个极端的疯子，也是个合格的烈阳教派成员。”卡莎拿起冥界之刃来到了拉冯的面前。
　　“但，你不值得同情。”
　　冥界之刃毫不留情的斩下，夺去了拉冯的生命。


　　群60⑥7九3④0六
　　--------------------------------
　　ps：虐菜啦，六神装卡莎欺负人啦！厄斐琉斯表示强势围观！
　　ps2：小花生真牛，我服辣。
　　
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 第十九章 烈阳与皎月的往事

　　和被黄沙掩盖的太阳圆盘一样，巨神峰作为符文之地璀璨的信标一样吸引着来自于各个地方的朝圣者，而拉阔尔族在很久以前定居在了这条山脉上。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='拉阔尔族'>
　　‘拉阔尔族’的意思便是‘最后的太阳部落’，因此几乎所有的拉阔尔人都崇拜太阳，而其中更有一些人会将自己的生命都奉献给信仰，他们就是烈阳教派的信徒。
　　作为巨神峰地区最大的宗教团体，强盛起来的烈阳教派也不避免的走向了极端，认为除了太阳，其他的一切光芒都是虚伪的，而且会威胁拉阔尔人的未来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='烈阳教派成员'>
　　而因为崇拜着银色的月亮，皎月教派因此被烈阳教派打上了异教徒的烙印，他们只能秘密的躲在暗处进行自己的仪式，躲避那些想要追捕他们的人。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='皎月教派成员'>
　　曾经有一种说法，这两个教派不分彼此，和平相处，一起敬拜着天空，并为拉阔尔族的未来披荆斩棘。
　　但不管怎么说，现在的烈阳教派与皎月教派势如水火，并且烈阳教派即将彻底的清除皎月教派的影响。
　　直到，厄斐琉斯兄妹以及她的出现……
　　“蕾欧娜大人。”一位烈阳祭司略显焦急的对着神庙中的那道身影呼喊着，“拉冯大人回归太阳的怀抱了。”
　　蕾欧娜没有回应这名祭司，但她的额头紧紧地贴在合十的双手上，栗色的长发从金色的头环中向下滑落，昭示着这名妙丽的女郎此刻不平静的心情。
　　‘黛安娜……’蕾欧娜的身体微微地颤动着，‘千万不要是你……’
　　随后蕾欧娜站了起来，拿起了放在脚边的武器，在初升太阳的照耀下重盾和长剑闪耀着金色的光芒。
　　“走吧。”
　　蕾欧娜轻声的说道。
　　“可拉冯大人……”
　　祭司的还想再说什么，但是被蕾欧娜撇过来的眼神所怔住，声音越来越小，直至消失。
　　“我早就说过。”蕾欧娜看了一眼祭司，带着不容置疑的语气说着，“拉冯的极端性格会给他带来应得的代价。”
　　“但……”蕾欧娜轻轻地叹了一口气，目光挑向了东方，提着武器朝着一处地方走去，“我是烈阳教派的守护者，所以我会为他讨回公道。我们现在去圣堂，在路上你把事情的经过告诉我。”
　　“是。”祭司点了点头，小心翼翼地看了一眼蕾欧娜，跟在了她的身后，低着头咬牙述说着他知道的一切，“拉冯大人得到消息，皎月教派的那些异教徒得到了一柄‘武器’，所以他带着九名拉霍拉克武士想要斩断这柄‘武器’……”
　　‘黛安娜……’听着祭司仇恨的话语，蕾欧娜有些迷茫的看着初升的太阳，‘我当年真的做错了吗？烈阳教派和皎月教派真的可以和睦相处吗？’
　　天空之中的太阳星座在不断的闪烁着，似乎印证着这名星灵此刻迷茫的内心。
　　‘蕾欧娜……’
　　而在一个不知名的地方，一道穿着银白色盔甲的身影同样抬头看着太阳星座，有些出神，她手中的月牙弯刀，上面还沾着一名拉霍拉克的鲜血。
　　“邪神！”
　　一声充满仇恨的吼叫打断了她的思路。
　　一名拉霍拉克手持长枪冲了上来，纵然他知道自己无法战胜眼前的星灵，但对于太阳的信仰让他无所畏惧。
　　她轻轻地叹了口气，月牙弯刀瞬间便夺去了他的生命。
　　她闭上了眼睛，轻声的呢喃着蕾欧娜的名字。
　　随后身影一转，这道银白色的身影消失在了原地，她再次向着远方逃去，去追寻她的天命。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='皎月女神·黛安娜'>
　　……
　　‘咦，你能让我听到他妹妹的声音。’
　　卡莎指着警惕的厄斐琉斯歪着头和身体里面许久没有说话的星光对话着。
　　‘……’
　　‘这样啊。’
　　听到了星光的回应，卡莎摩挲了一下光滑的下巴，看着面前的厄斐琉斯露出了一抹坏笑。
　　无e凡是个哑巴没办法交流，但是他的妹妹却可以说话，也可以了解一下事情的来龙去脉，以及他们怎么在这里。
　　毕竟对于游戏里面的英雄她还是很感兴趣的。
　　“兄弟啊，看你这血流的哗哗的，浪费了是不是怪可惜的。”卡莎眨了眨眼，看着因为这句话明显有些懵逼的厄斐琉斯笑了笑，“我这取一点血对你来说没什么大碍吧？”
　　厄斐琉斯感到有些不妙，正要逃走但身子被虚空所带来的威压牢牢地控在了原地。
　　“跑啥嘛。”卡莎有些不满的从鳄鱼包中掏出了一个巨大的瓶子，摁在了厄斐琉斯肩上的伤口处，“我就拿一点点而已。”
　　“那你取到了一点倒是停下啊。”
　　拉露恩有些哭笑不得的看着如同奶牛一般被取血的哥哥，淡蓝色的灵体飘在卡莎周边喊着。
　　“兄弟，你这不行啊，明显肾虚。”
　　当然，卡莎是听不到拉露恩的叫声的，淡定的将这一大罐子接满之后，看着脸色明显有些苍白的厄斐琉斯笑了笑。
　　“呃！”
　　厄斐琉斯恶狠狠的看了一眼卡莎，随后将脸瞥到了一边不再看向她。
　　“没意思。”
　　卡莎耸了耸肩，询问了脑海里面的星光并得到了肯定的回答之后，一口将罐子中的血液喝了下去。
　　“呀。”
　　拉露恩有些吃惊的看着喝下厄斐琉斯血液的卡莎，她可是知道她的哥哥血液中流淌的不是鲜血，而是痛苦的毒药。
　　是的，星光交给卡莎的办法便是喝下厄斐琉斯身体里的血液，而他和妹妹能够交流便是靠着让拉露恩的魔法可以投射到可供聚焦的事物，也就是当年喝下的花毒，现在流淌在他身体里的毒药。
　　所以喝下他血液中的毒药，拉露恩一样可以将魔法投射到卡莎的身上，让她可以听到拉露恩的声音。
　　“厄斐琉斯……”拉露恩喊着将扭头闭着眼睛的厄斐琉斯，“你说她是不是疯了？”
　　“你才疯了。”感受到虚空皮肤消化完身体里的毒药，卡莎慵懒的伸了个腰打着哈欠，“既然你哥哥说不了话，那就请你把事情的来龙去脉说一下。”
　　随后挥了挥手，金色的光芒笼罩了厄斐琉斯，他惊奇地发现不仅身体可以用了，就连肩上的伤口也消失不见了。
　　而他的衣服也已经恢复如初。
　　“您是星灵？”
　　看着这超出理解的场景，拉露恩有些吃惊的上下打量着自己的哥哥。
　　‘星光，你到底是谁？’
　　卡莎看着眼前如同神迹一般的景象，没有回应拉露恩的询问，而是向着脑海中的金色闪光询问着，但那道闪光再次陷入了无声的沉默。
　　只是静静地，在卡莎的脑海中挥洒着金色的光芒。
　　希望……
　　沉默了许久，星光对卡莎说了一个让她摸不着头脑的词。


　　群60⑥7九3④0六
　　-------------------------------------------
　　ps：真正的金手指的第二次出现2333快放假啦，这几天工作太忙了，都没时间码字。
　　ps2：这章讲了一下拉阔尔族内烈阳教派以及皎月教派的矛盾，你说都是拉阔尔族人，这叫什么事呢。
　　还有蕾欧娜和黛安娜的‘爱情’2333，其实我觉着这俩cp真的挺好的，太阳与月亮，多么美妙的组合。
　　ps3：我怀疑LGD真买了，今天打的和前天就不是一个队伍，离谱。
　　ps4：英雄联盟搞笑文~啦啦啦德玛西亚的那种，不是严肃向的，如果喜欢的可以看看哦《我，盖伦，是真的无敌》
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 第二十章 觉醒的岩雀

　　‘喂喂，咱能不当谜语人吗？’
　　卡莎有些急切的朝着脑海中的星光说着，但是得到的却是意识海中星光的沉默。
　　“行吧。”
　　卡莎叹了口气，既然星光还是不想说自己的来历，那么就只有暂且放下了。
　　“你别这么看我，我可不是星灵。”随后看到表情奇怪的厄斐琉斯，卡莎耸了耸肩有些无奈，“还是请你妹妹把事情的来龙去脉说一下吧。”
　　“好的。”被叫到的拉露恩点了点头，对卡莎叙述着事情的经过。“我们当时在位于巨神峰的圣庙里……”
　　……
　　“姐姐要小心啊！”
　　莎弥拉看着飞上高空中的卡莎，挥手大声喊着，随后她突然想起来刚刚在高空中看到的塔莉垭，连忙有些着急的朝着那个方向跑了过去，“塔莉垭姐姐，一定不要有事啊。”
　　时间线回溯到刚刚巨石滚滚而下的时候。
　　虽然卡莎已经将那些巨石击成飞灰，但总有一些她的飞弹无法顾及到的碎石滚落到了下方，巴泽尔则是抱着塔莉垭四处躲避着天空滚落的碎石。
　　但被动的闪躲总有失手的时候，一颗有着一米五左右大小的落石从巴泽尔的身后向着他的位置飞来。
　　“爸爸，小心后面！”
　　正抱着女儿的巴泽尔并没有看到这颗碎石，但面朝着后方的塔莉垭却看到了这颗朝着他们飞来的石头，有些焦急的朝着父亲喊着。
　　当巴泽尔听到女儿的呼唤回头注意到这颗落石的时候，已经有些晚了，落石与他之间的距离容不得他做什么多余的动作。
　　‘好好活下去，塔莉垭。’
　　他连忙将怀中的塔莉垭扔了出去，并在最后温柔的看了一眼自己的女儿。
　　在被父亲抛出去的一瞬间，不仅是身体处于半空中被失重感所包围，同时那无尽的痛苦和酸涩的感觉也包围了塔莉垭，让她的心在止不住的颤抖着。
　　她能做些什么？
　　砂石在冥冥之中响应着她的呼唤，大地以及周围的山谷岩石仿佛伸出了一双双手臂在欢迎着她。
　　就像一名老朋友。
　　塔莉垭毫不犹豫的回应着砂石的召唤，元素的伟力在刹那间席卷了她的全身，如同暴雨一般冲刷着她的身体。
　　嘭。
　　在半空中塔莉垭轻轻地挥动着双手，一根石柱在瞬间便拔地而起，挡住了那颗即将砸向巴泽尔的落石。
　　但随之而来的是更多的石柱从地上冒出，元素不受控制的通过她的双手喷涌而出，迎着月色这片石柱冲上高空，形成了一片石林。
　　几个路人躲闪不及，被石柱顶到了空中，随后重重的摔下。
　　但好在石柱产生的冲击力不是很强，他们也只是受了点轻微的擦伤，所以只是捂着淤青的身体倒吸着几口气。
　　被父亲摔在了地上的塔莉垭，看着已经安全但脸上充斥着震惊的巴泽尔，看着周围包围着自己的石柱，看着倒在地上痛苦的吸着冷气的几道身影。
　　塔莉垭有些迷茫的收回了意念，石柱失去了元素的支撑，轰然倒塌，化作一片烟尘。
　　而收回意念，元素在她的身体内四处游荡着，洗刷着她的身体，让塔莉垭眼前一黑晕了过去。
　　“塔莉垭！”
　　看着晕倒的女儿，巴泽尔顾不得心中的震惊，冲了上来抱住了她，呼唤着塔莉垭的名字。
　　“爸爸。”塔莉垭紧闭着双眼呢喃着，“好热，好难受。”
　　“爸爸在，爸爸在。”巴泽尔有些笨拙的擦拭着女儿灰扑扑的小脸，小心翼翼地摸了摸女儿的额头，滚烫的额头让他有些不安的喊着，“有人能给点水吗？”
　　抬头向四周望去，巴泽尔发现了周围人群有些震惊和恐惧的表情，他明白了什么，抱着怀中昏迷的女儿，他朝着周围的人双膝跪了下去。
　　“我是普拉克部落的头领，给一点点水减轻我女儿的痛苦就好，我一定会加倍补偿给你们的。”
　　巴泽尔有些哀求的朝着众人说着，但得到的除了周围痛苦的哀嚎，有的只是如同死寂一般的沉默。
　　巴泽尔明白了，他叹了口气，轻轻地抚摸着女儿的脸颊，站起了身子，打算带着女儿离开回到他们部落那里。
　　“叔叔！”莎弥拉气喘吁吁的跑了过来，看着晕倒在巴泽尔怀中的塔莉垭有些着急的问着，“塔莉垭姐姐没事吧。”
　　“她……”巴泽尔不知道如何描述，停顿了一下，有些担忧的看了一眼塔莉垭，“她现在发着高烧陷入了昏迷，我也不知道她现在的情况如何。”
　　“这样吗？”莎弥拉同样有些担忧的看着刚刚认识的姐姐，“是因为什么导致的呢？”
　　“不……”巴泽尔正要说自己不清楚是什么原因，但是想着刚才女儿挥手之间便让石柱拔地而起的景象，他迟疑了一下，“或许，是织母的力量，我的女儿刚刚让石头拔地而起，就像传说中的织母一样编织大地。”
　　“织母？”莎弥拉有些困惑的挠着头，突然想到了什么似得敲了敲自己的脑袋，“您是说魔法？”
　　随后她有些激动地拉着巴泽尔，向着刚刚自己待得方向跑去，边跑边回头向着有些迷茫的他解释道：“我认识一个姐姐，这种魔法相关的问题她肯定可以帮忙的。”
　　“真的？”
　　感受着怀中塔莉垭有些发烫的身体，巴泽尔的声音有些急促。
　　“真的！”
　　在前面跑着的莎弥拉回头看了一样巴泽尔，认真的点了点头。
　　……
　　“原来是这样啊。”卡莎挠了挠头，通过拉露恩的讲述，她了解到了一些她所不知道的故事，比如皎月教派和烈阳教派之间的矛盾。
　　都是同一个族的族人，相互之间因为信仰居然毫不留情的下手，卡莎一开始不是很理解，但是想了想前世那些宗教之间的各种战争。
　　她叹了一口气，没有再说什么，而是看了一眼厄斐琉斯说道：“既然那个大火球不是你们放的，那你们可以走了。”
　　“啊？”拉露恩有些震惊，她以为卡莎也会给她们一些教训，毕竟虽然火球不是他们放的，但是事情的起因是因为烈阳和皎月之间的争斗，所以有些疑惑的问着，“就这么让我们走吗？”
　　卡莎看了一眼厄斐琉斯，似乎是回忆着什么有些出神，随后她的身影消失在了原地，只留下了一句话给拉露恩兄妹：“我这个人有些双标，既然主因不在你们，你们又是我所熟知的英雄，那么我也懒得计较太多。”
　　“英雄？那是什么？”拉露恩有些困惑的呢喃着，“厄斐琉斯你知道吗？”
　　厄斐琉斯摇了摇头，看着消失的卡莎紧紧地握住手中的断魄。
　　‘还是太弱了……’
　　在承载了皎月之力之后的他第一次这么想着。
　　而拉露恩则是摇了摇头，停止继续思考卡莎所说的英雄是什么意思，他们有着更重要的事情，已经不能再耽搁了。
　　“厄斐琉斯。”
　　“她正在逃……”
　　“我们要快点行动，必须赶在那之前找到她。”
　　拉露恩轻声的低语。
　　‘拉露恩……’
　　厄斐琉斯倾听着妹妹的声音，皎洁的月亮轻洒在他有些失落的脸上，他一言不发的再次走进了黑夜之中。
　　正如每次他的妹妹需要他的时候一样。
　　……
　　“姐姐……”
　　“啊？”
　　刚刚从上方飞下来的卡莎有些茫然，莎弥拉参杂着其他口音的过快语气让她一时间有些听不懂在说什么。
　　不过看着面前这个父亲怀中抱着的昏迷的小女孩，卡莎的眼中闪过一丝紫色的光芒。
　　一道不同于希维尔但是同样闪耀的光芒遍布着这个小女孩的全身。
　　但，不同的是。
　　眼前这个小女孩的魔法在苏醒。
　　“咦？”卡莎挥了挥手示意喳喳叫的莎弥拉停下，摸着这个小女孩的脑袋问着，“她叫什么名字。”
　　“塔莉垭。”巴泽尔有些着急的说着，“您能救救她吗？”
　　“她很好。”抚摸着塔莉垭的手微微泛着金光，减轻着她觉醒所带来的痛苦，看着塔莉垭即使是昏迷也强忍着的坚强面孔，“真是一只坚强的小麻雀。”
　　“啊？您说什么？”看着有些好转的女儿，巴泽尔有些没注意卡莎所说的话。
　　“没什么。”卡莎歪着头笑着，“只是又遇到了熟悉的人有些高兴。”
　　“熟人？”莎弥拉困惑的问着，“姐姐，你是在说我吗？”
　　“对，就是你。”
　　卡莎伸出另一只手摸着莎弥拉的小脑袋，眨了眨眼睛。


　　群60⑥7九3④0六
　　----------------------------------------
　　ps：卡莎不知道莎弥拉，所以，最后那句你懂得2333
　　ps2：这章四舍五入的3k章节哦，嘻嘻！
　　ps3：第一次看入围赛看的这么刺激，和总决赛似得，LGD加油吧，今天光看比赛了，所以这一章码好晚了一会（
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第二十一章 截然不同的未来

　　“凯莎，你没有事情吧？”
　　凯莉丝在克格莫的带领下找到了卡莎，她有些担忧的看着自己的女儿询问着。
　　“我没有事，母亲。”卡莎摇了摇头，看着恢复了平静的塔莉垭，将她的手收回，随后看着凯莉丝自信的笑了笑，“您别忘了，我现在可是很强的。”
　　“而且。”卡莎看向了周围如同炼狱一般的场景，轻声的说道，“我现在可以做到一些我曾经所做不到的事情了。”
　　除了它的身份，现在的星光随时可以进行沟通，并且借用它的力量。
　　因此在和脑海中的星光沟通，得到了赞同的回答之后，卡莎向着周围挥了挥手，无数的金色光点便如同萤火一般点亮了黑夜。
　　“好美。”
　　看到眼前的景象，每个人都再次屏住了呼吸，就连原本趴在地上痛苦嚎叫的人似乎都忘记了痛苦，停止哀嚎看着这一切。
　　或许并不是遗忘了痛苦，那些受伤的人们惊奇的发现自己的伤口正在愈合，原本被落石砸断的四肢，留下的伤口带着瘙痒感恢复如初。
　　“您，是巨神峰的神灵吗？”
　　那些受伤的人站立了起来带着崇敬的目光看着卡莎，在在恕瑞玛的超凡力量消失现在，他们能想到有着如此伟力的只有来自于巨神峰的星灵。
　　“不，我不是。”
　　卡莎摇了摇头，能做出如此伟力的神明确实有一个，但她并不在这里。
　　凯莉丝拍了拍女儿的手，轻轻地在她的耳边说着什么。
　　卡莎有些吃惊的看了凯莉丝一眼，犹豫了片刻之后摇了摇头。
　　“相信我，凯莎。”凯莉丝认真的对自己的女儿说着，“现在是最好的机会。”
　　“您知道，我是不在乎这个的。而且以往哪怕是我拯救了他们，但是看到我的样子之后也……”
　　卡莎想要说些什么，但是却被凯莉丝打断了。
　　“曾经的你拯救了他们，但那是在他们内心极度恐惧的时候。”凯莉丝伸出一根手指轻轻地堵住了卡莎的嘴巴，温柔地对她说着，“但现在，他们的内心中有的只是对你的崇敬，所以这是最好的时候。”
　　“而且我记得你说过。”凯莉丝眨了眨眼睛，看着自己的女儿，“所以即便是失败了，你也有其他的形象可以选择吧。”
　　“嗯。”
　　卡莎有些迟疑的点了点头，随后她看向了周围人崇敬的目光，一股奇怪的情绪涌上了她的心头。
　　‘要尝试吗？’
　　卡莎有些不知所措，于是向着脑海中的星光询问着。
　　在不知不觉中，她确实也将这个拯救过自己数次的星光当做了最亲近的伙伴。
　　星光则是在卡莎的脑海中洒下一片片涟漪，温柔的回应着卡莎。
　　‘你也是这么觉得啊。’得到了星光肯定的回复，卡莎挠了挠头，‘既然如此，那我试试吧。’
　　卡莎伸出手在光幕上点了两下，一道蓝色的闪光再次笼罩了她的全身，随着光芒的逐渐消失，身披虚空皮肤如同怪物一般的卡莎出现在了这些人的面前，这是她在开启皮肤系统之后，第一次主动在这么多人面前展露出虚空之女的形象。
　　‘果然，还是这样。’
　　卡莎歪着头看着明显认出她而后退的众人想着，随后正要对着凯莉丝说些什么的时候，一声坚定的声音传入了她的耳中。
　　“我早就说过，虚空之女要是个邪恶的怪物，我那个弟弟根本不可能从地下活着回来。”卡莎有些吃惊的转头看向了声音的方向，在一众后退的人当中，一个人站了出来大声的说着，“而今天您击碎了大块的落石拯救了大家，避免了更大的灾难发生；您施展了神迹拯救了我们这些伤员，让我免于在痛苦中挣扎着死去。”
　　“所以，我将传颂您今天拯救我们的事迹，改变恕瑞玛对您的误解。”
　　他诚恳的说着，眼睛里闪烁着情绪激动而产生的泪水。
　　“我也是。”
　　“俺也一样！”
　　越来越多的人从后退的人群中走了出来。
　　没多久，所有的人都再次站在了卡莎的面前，真挚而诚恳。
　　卡莎呆愣在了原地，有些不知所措，嘴唇上下抖动着想要说些什么，但最终她什么都没有说，只是静静地看着面前的这些人。
　　“姐姐。”一旁的莎弥拉走上来抱住了卡莎，虚空皮肤带来的坚硬触感并没有阻止她紧紧地抱住这个认识没多久的姐姐，“你现在这个样子更帅。”
　　“感谢您帮助我的女儿，我也会在石匠部落中传颂您的故事。”巴泽尔抱着已经退烧表情舒缓下来的塔莉垭，语气中充满着对卡莎的感激。
　　“呵。”
　　卡莎低下了头，轻声的笑着，心中充斥着不知名的情绪，让她的感到眼角有些酸涩，这种感觉是她地下生活六年所不曾体验过的。
　　没有人被她恐怖的外表吓得落荒而逃，没有人拿着武器对着她。
　　她第一次有了被人理解的感觉。
　　“明明，自己都不在乎这些的。”
　　卡莎嘴角带着笑意小声的嘟囔着，带着一点小情绪。
　　“你当然不在乎这些。”凯莉丝温柔的撩起女儿额头上的碎发，轻轻地吻在了她的额头上，“但，作为你的母亲，我太了解你了。”
　　“你对一切事物都不在乎，但你也对一切事物都很在乎。”握住了女儿的手，凯莉丝指着周围的人群说着，“所以妈妈才想让你尝试一下，改变大家对你的误解。”
　　“但，这样的话……”
　　听着母亲的柔声细语，卡莎有些担忧的说着，这些人看到凯莉丝和卡莎的关系，那么如果失败了，即便她改变了自己的形象可以重新生活，她的家人也会受到这些人的影响，只能搬到远离恕瑞玛的地方进行生活。
　　“已经成功了，不是吗？”凯莉丝歪着头，有些有些调皮的说着，“现在周围都是相信你、关心你的人，你也不用再刻意的躲藏自己，这些人会为你带来一个新的未来。”
　　“……”卡莎再次沉默了，看向了周围从来没有见过的一双双眼睛，里面的不是谨慎、害怕、恐惧，是憧憬以及感激。
　　“新的未来吗？看来‘卡莎’，我要走出与你截然不同的道路了呢。”
　　卡莎喃喃自语，泪水也在眼眶中打转。
　　‘这几天，自己哭次数似乎有点太多了，是不是太丢人了？’
　　这么想着卡莎忍住了泪水，露出了微笑。
　　那么，玛尔扎哈你准备好了吗？
　　一个新的虚空之女……
　　要来了！


　　群60⑥7九3④0六
　　-----------------------------------------
　　ps：一开始感觉这种剧情太快了，所以作为第一章不太合适，但是后来想了想，卡莎已经救过这些人两次了，众人感情上的铺垫应该已经差不多了，所以就先作为第一章给大家发上来了！
　　ps2：第二章大概再晚一点发，是父女见面，以及三只小萝莉之间见面的剧情，咳咳。
　　之后就进入复仇剧情了，感觉还是有点太慢了……
　　准备好了吗？玛尔扎哈！
　　ps3：最后再次祝大家节日快乐！！！！
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 第二十二章 父女相见与羞萝场

　　几天后。
　　当卡萨丁和内瑟斯牵着骆驼带着希维尔来到泽瑞玛的时候，周围奇怪的气氛让他们有些不解。
　　环顾四周，每路过一人，他们都会发现对方会停下手中的工作，转而用奇怪的眼神看着他们。
　　“尼克顿叔叔，是不是你个子太高了，这些人都在看我们。”
　　或许是第一次接触这样的场景，小希维尔有些憋不住了，问着内瑟斯。
　　“不是。”
　　内瑟斯摇了摇头，目前这些人的目光他很熟悉，过去的他作为飞升者的时候就经常被沙漠的子民用这种目光注视着。
　　这并不是对稀罕事物的好奇，而是对人的尊重与崇敬，而现在这个目光并不是指向他的，而是指向位于最前方的卡萨丁。
　　内瑟斯有些好奇的看着卡萨丁，或许这个他一开始认为只是个向导的卡萨丁也并没有想象中的普通。
　　不过卡萨丁终究是有些沉不住气了，从住在这里以来，他还从来没有遇到过如此诡异的情况。
　　原本熙熙攘攘的街道此刻所有人排在街道两边安静的看着他们，这种奇怪的气氛让他实在是有些不安。
　　朝着一个熟悉的邻居挥了挥手，卡萨丁问道：“布劳，你们这是在干什么啊？”
　　“卡萨丁，你有个值得尊敬的好女儿。”
　　布劳认真的说着。
　　“好女儿，你是说夕莉，她干什么了？”
　　卡萨丁有些摸不到头脑。
　　虽然小夕莉一直喊他和凯莉丝为叔叔阿姨，但是他们一直是把小夕莉当做了自己的女儿，而泽瑞玛的这些邻居们也只是认为小夕莉有些奇怪的怪癖所以并不喊他们父亲、母亲。
　　因此，在泽瑞玛的邻居口中听到女儿，卡萨丁的第一反应就是夕莉。
　　“不是夕莉，是……”布劳本来想说些什么，之后他想到了什么似得摇了摇头，指着卡萨丁家的方向说着，“快回家吧，等你到家就什么都知道了。”
　　什么叫不是夕莉？他和凯莉丝不是……
　　卡萨丁看着说完就不再说些什么的布劳有些茫然，随后他突然想到了什么，眼睛睁的大大的，扔下了手中的缰绳急匆匆的朝着家的方向赶了过去。
　　“尼克顿叔叔，卡萨丁叔叔怎么了？”
　　小希维尔的小脑袋瓜还有些困惑，迷惑的看着内瑟斯问道。
　　作为恕瑞玛曾经的智者，内瑟斯通过刚刚寥寥数语的对话中便听出了事情的缘由，拿起了卡萨丁刚刚扔下的缰绳，低头对着希维尔温柔的说着：“因为他刚刚得知他离家多年的女儿回家了。”
　　“女儿？”希维尔迷惑的挠了挠头，然后她也想到了什么催促道，“尼克顿叔叔，我们也快点跟上。”
　　“凯莎姐，我终于找到你了！”
　　坐在在骆驼上，小希维尔有些兴奋的说着。
　　……
　　站在家门口，看着以往打开了无数次的家门，此刻的卡萨丁反而有些犹豫了起来。
　　他拿着钥匙怔在原地，呆呆地看着大门，直到再次听到希维尔的吵闹的声音从身后传来，他才有些小心翼翼地敲了敲门。
　　咚咚咚。
　　三声敲门声不像以往的他那样有力，只是叩起指关节轻轻地敲在了门上。
　　当然，也敲在了卡莎的心里。
　　卡莎背对着大门，头紧紧地贴在门上，闭上了眼睛仰着头听着从门外传来的父亲有力的心跳，就像小时候被卡萨丁抱起来时她贴在父亲的胸前一样有力。
　　似乎是因为没有得到回应，卡萨丁有些犹豫的再次伸出了手指想要叩门。
　　而当卡萨丁这次想要叩门的时候，门被卡莎慢慢地打开了，没有发出一点声响。
　　一位身披着古怪狰狞甲衣的少女出现在了卡萨丁的面前。
　　卡萨丁的手举在半空中，他就这么站在原地，细致的观察着面前这位少女，从她一头紫色的头发，脸上奇怪的面纹，到肩上的两个巨大的荚囊，以及被纤维质皮肤包裹的严严实实的身体。
　　从上到下，他没有放过一处角落，将面前的少女与脑海中的小女孩一一对照着，他笑了起来，看着面前的卡莎，泪水在眼眶中打转，随后有力的说着：“我回来了，凯莎。”
　　正如他那些年出远门回家一样。
　　“欢迎回家，父亲。”
　　卡莎脸上挂着泪痕，甜甜的喊着。
　　以往这句话卡莎经常对回家卡萨丁说，但此时此刻，这句话也是对她自己说的。
　　……
　　“我和凯莎姐认识的早！”
　　小希维尔噘着嘴看着莎弥拉嚷嚷着。
　　“我还和凯莎姐住在一起呢！”
　　莎弥拉双手环抱着昂着头看着小希维尔有些不屑的说道。
　　“我这有凯莎姐亲手做的雕像！”
　　说着，小希维尔从行李中取出了那个金灿灿的雕像，在莎弥拉的眼前晃悠了两下。
　　“我还有送的魔法金币呢。”
　　“我……”
　　“您怎么把小希维尔也带来了？”
　　卡莎看着在一旁叽叽喳喳吵起来的希维尔和莎弥拉有些头疼的捂着额头，这两个孩子自从见面开始就像仇人一样相互敌视着，她不管怎么劝这两个孩子都劝不住。
　　‘不过还好。’
　　卡莎欣慰的看了一眼安静地坐在一旁的塔莉垭。
　　自从塔莉垭醒来之后就跟在卡莎身边，希望可以拜她为老师指导她掌控有些失控的元素魔法。
　　当时看着坚强可爱的塔莉垭，她脑子一热就答应了下来。
　　但回过头来的卡莎现在有些后悔，毕竟自家人知道自家事，她使用的是虚空的力量，对于如何掌控元素魔法是一点头绪都没有。
　　‘实在不行的话就只能等事情忙完带着她去艾欧尼亚找亚索了。’
　　卡莎挠着头看着现在唯一省心的塔莉垭想着。
　　“你说小希维尔啊，她现在可是我的小徒弟。”卡萨丁笑着指了指希维尔有些自豪的说着，“毕竟你不需要学习我的知识了，我也要找个人继承我的衣钵。”
　　“可……”
　　看着听到卡萨丁的话同样有些自豪的朝着莎弥拉说着什么的希维尔，卡莎咽回了后半句她未来可能要当恕瑞玛女皇的话。
　　也许当个向导能避免希维尔遭受原著当中的悲剧。
　　卡莎叹了口气。
　　但随后她想到了什么，四处打量了一下，却没有发现那个跟着希维尔的狗头人，有些疑惑的小声问着卡萨丁：“内瑟斯呢？”
　　“内瑟斯？”听到这个名字的卡萨丁敏锐的皱起了眉头，不自觉瞥了一眼希维尔后，大声笑了起来，“你是说希维尔的高个子佣兵朋友尼克顿吧。”
　　“尼克顿？”
　　这回轮到卡莎困惑了，不过还没等到卡萨丁解释，小希维尔便像只乳燕一样扑倒了卡莎的怀里。
　　“是我当时和凯莎姐你告别后认识的佣兵叔叔，他可高了，足足有四五米呢！不过姐姐你们家门太小了，他进不来，在门外站着呢。”
　　说着希维尔的身子往卡莎怀里挪了挪，朝着莎弥拉吐了吐舌头。
　　“哇，这么高啊。”
　　卡莎顿时明白过来了，虽然不知道内瑟斯为什么改名接近希维尔，但是他既然不想说出身份，那她也没必要点出来。
　　看了看神态自如的父亲，卡莎耸了耸肩，只是一个名字的话，哪怕是她的父亲应该也听不出来什么吧。
　　随后，卡莎有些严肃的看着父母，认真的说着：“既然已经见到了父亲和小希维尔，那么接下来我就要去干另一件事情了……”
　　夜晚静悄悄的，门外的内瑟斯缩了缩身子，和同样被遗忘在门外的克格莫四目相对着。


　　群60⑥7九3④0六
　　---------------------------------------
　　ps：第二章到啦，刚刚有个有亲戚来了又陪着吃了点饭所以有些晚，抱歉（鞠躬）。
　　ps2：2496字，我为大家省了2个猫饼干！（叉腰233）
　　ps3：之后就要上路找玛尔扎哈了（哪里不对2333），换新地图啦！去艾卡西亚了QWQ会再次碰见贾克斯以及遇到那个神奇的老头（小声）。
　　感觉最近确实有点迷了，想写出回家的温馨的感觉，也没太写出来……
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 第二十三章 出发前的准备

　　“去找玛尔扎哈是不是太危险了啊？”
　　希维尔坐在卡莎的怀里，IG皮肤比虚空皮肤更加柔软的触感，让她有些欲罢不能的把脑袋埋在了里面，但随后她的小脑袋想到了什么，抬起来看着姐姐担忧的问着。
　　小希维尔在这纳施拉美呆的两年里可是查阅了无数关于地下虚空世界的消息，而玛尔扎哈作为虚空教派的创建者以及先知，他的强大和恐怖早已写进了那些她查阅的书中。
　　透过书中的恐怖字眼，希维尔曾不止一次的捧着书担心着卡莎的情况。
　　而这次卡莎居然说要去找玛尔扎哈复仇，想起书中所书写的恐怖故事，希维尔就止不住自己对于她姐姐这次行动的担忧。
　　“没事的，你姐姐我现在可是很强的。”
　　这次可不同于六年前了，卡莎笑着摸了摸希维尔的脑袋，温柔的说着。
　　感受着头上传来的温暖小希维尔享受的闭上了眼睛，虽然很担心卡莎，但小脑袋还是止不住的昂起来朝着莎弥拉炫耀着。
　　这让站在一旁的莎弥拉牙齿都快要咬碎了，于是走了上来坐到了卡莎另一条腿上，将另一只手抓起来放在了自己的头上。
　　“才不呢，凯莎姐姐肯定轻松解决掉那个什么蚂蚱！”噘着嘴巴不自觉的瞥了希维尔一眼，闪亮亮的大眼睛盯着卡莎问道：“我和她不一样，我相信凯莎姐姐你一定可以成功的，到时候要记得来阿玛克拉城找我呀。”
　　“谁说我不信任凯莎姐姐了。”
　　希维尔气呼呼的挥动着手臂说着，如同一只小狮子一样张牙舞爪。
　　随后看到莎弥拉得意洋洋的表情，希维尔深吸了一口气冷静了下来，转头可怜巴巴的看着卡莎说道：“我只是有些担心姐姐你，真的。”
　　“我当然相信小希维尔只是担心姐姐啦。”
　　卡莎有些哭笑不得的摸了摸坐在腿上的两只小萝莉小脑袋，十三岁的小希维尔居然会被九岁的莎弥拉气成这个样子是她所没有想到的，只能苦笑着点头赞同着小希维尔的话。
　　“你看吧，姐姐都相信我。”希维尔翘起了鼻子，随后她想到了什么敲了敲手掌，高兴地冲着卡莎说道，“姐姐，要不让尼克顿叔叔去帮你啊。”
　　“尼克顿？”
　　卡莎皱起了眉头思索着，这次行动如果有内瑟斯跟着的话确实要好很多，毕竟天神战士那超越凡人理解的力量绝对是一大助力。
　　而且恕瑞玛帝国作为曾经在艾卡西亚战争中抵抗虚空的侵蚀并且成功的一方，内瑟斯作为帝国知识的守护者肯定有些连她都不知道的消息，
　　“谢谢小希维尔你的好意了，不过这还是要看尼克顿本人的意思。”
　　卡莎看了一眼小希维尔，有这个帝国最后的皇室血脉在，内瑟斯应该也不会跟着她跑去找玛尔扎哈的麻烦。
　　“既然是希维尔的请求，那么我同意。”让卡莎没想到的是，内瑟斯沉闷的声音从门外传了过来，同意了希维尔的请求，“不过最多半年时间，之后的话小希维尔也要跟我学一些战斗技巧用来‘防身’。”
　　“半年够了。”
　　虽然时间给的不太宽裕，但是内瑟斯肯帮忙还是让卡莎很是高兴，多一份助力那么对阵玛尔扎哈的时候就多了一份保险，随后她感激的摸了摸希维尔的脑袋，“谢谢你啦，小太阳。”
　　“不用谢。”
　　小希维尔眯起了眼睛甜甜的笑着，这段时间她可以跟着卡萨丁学习沙漠的知识，半年后她还能跟着内瑟斯学习武艺，以后肯定能帮助卡莎很多东西。
　　至于莎弥拉？还是乖乖的回去学特技表演去吧。
　　希维尔有些腹黑的看了一眼不自觉的莎弥拉想着。
　　“对了，还有一件事……”内瑟斯的声音有些奇怪，随后打开门将克格莫从门外提溜着扔了进来，“你们是不是忘了把这只‘小狗’拿进去了，它就这么傻站着和我对视了快半小时了。”
　　“汪呜！”
　　“对不起，把你忘在外面了。”
　　卡莎看着被扔进来有些委屈的看着她的克格莫，想象着它在外面傻站着和内瑟斯两只‘狗’大眼瞪小眼的场景，虽然内心充满了歉意，但她还是有些不厚道的笑了出来。
　　……
　　看着屋内已经熄灭的灯光，听着此起彼伏的呼吸声，卡莎轻轻地推开房门走到了屋外。
　　柔和的月光洒落在屋外那个高大的身影上，曾经鼎鼎大名的天神战士此刻显得有些孤独，静静地靠在墙上看着月亮。
　　“老实讲，我没有想到你会同意跟我一起去。”
　　卡莎走到了内瑟斯的跟前，腿伸直了，同样将身子靠在了墙上。
　　“我不会拒绝希维尔的请求。”内瑟斯摇了摇头，“而且玛尔扎哈为这片土地带来的伤痛太多了。曾经的我因为自我放逐而无暇顾及，但是现在我要为居住在这片土地上的人负责。”
　　“好吧。”
　　似乎是靠在墙上抬头有些不舒服，卡莎直接躺在了地上盯着星空。
　　过来许久，卡莎才伸出手指着天空中飘过的黄沙问着内瑟斯：“这里曾经是什么样子的？”
　　“曾经？”内瑟斯沉默了，看着周围的黄沙，良久他才开口说道，“这里曾经是片绿洲。”
　　“绿洲啊……”卡莎长长的叹了口气，“现在剩下的只是遍地的黄沙，以及战争留下的疮痍。”
　　“那么内瑟斯。”卡莎坐了起来认真的看向了犬头人，“这么一个烂摊子交给希维尔真的合适吗？”
　　内瑟斯并没有直接回答卡莎的问题，而是指着远处天际线。
　　在那里，初升的太阳已经微微露出了一丝光芒，照耀着这片土地，原本漆黑的夜晚也因此染上了一层红色的光晕。
　　“很快，太阳就会完全升起。”内瑟斯站起来身子，看向了金色的太阳，“无论多么漆黑的夜晚也无法阻挡太阳的降临。”
　　“所以，不是我想不想的问题。”内瑟斯低下头看着卡莎，认真地说道，“而是太阳终究会划破黑夜，照亮世间。”
　　“呵。”卡莎轻笑了一声，同样站起了身子，朝着内瑟斯摆了摆手离开了这里，只将一句警告留在了原地，“只是希望在黑夜中，不要强迫太阳释放光芒。”
　　“不会的。”看着卡莎离去的背影，内瑟斯喃喃自语的说着，“哪怕长夜永至，我也不会强迫小希维尔的。”
　　……
　　“我说，你这分身不能来点年轻的吗？”
　　告别了内瑟斯的卡莎来到了一处偏僻的地方，却发现站在这等她的是一个拄着拐杖颤巍巍的老婆婆，这让她有些无力的吐槽着。
　　“还不是你嫌弃那个太老了，她现在天天保养什么皮肤不干正事，不然我能过来吗？”
　　乐芙兰的这具分身气的一口气差点没喘过来，吓得卡莎赶紧走了过去拍了拍她的背给她顺气。
　　“你先把玛尔扎哈的位置告诉我。”
　　卡莎真怕乐芙兰这具分身还没说消息就直接咽气了，轻轻地抚摸着她的背说着。
　　“现在的年轻人着什么急啊。”乐芙兰慢悠悠的从怀中掏出一张地图，随后摊开在地上，举着拐杖点在了一个地方，“就在这。”
　　“艾卡西亚？”
　　卡莎看着乐芙兰点到的地方有些吃惊的说着。
　　“对，就是这。你可别忘了玛尔扎哈的名号是‘先知’，你既然想杀他，他肯定有所察觉。”乐芙兰慢悠悠的从怀中掏出了一根烟斗点着之后抽了两口，“同时作为暂时的盟友，我给你个友情提示，玛尔扎哈之前去了一趟卡利克塞。”
　　“雷克塞？”
　　卡莎皱着眉头询问着。
　　“不，是艾克塞。”
　　将烟斗在桌子上轻轻磕了一下，乐芙兰摇了摇头。


　　群60⑥7九3④0六
　　------------------------------------------
　　ps：艾克塞是雷克塞的族群，雷克塞是艾克塞的女王，最大最强的一只。
　　ps2：今天有些忙，这一章晚了点不好意思QAQ，内瑟斯和卡莎的夜谈感觉写的也不是很好……这章知道了玛尔扎哈的方位，下一章就是出发去艾卡西亚了。
　　ps3：有点卡文，让我想想去艾卡西亚写什么剧情……只有大致方向没有细纲就是难办QWQ
　　ps4：py，各种变身类的综漫穿越，第一个世界绯弹是变成王哈，之后会变基地车在游戏人生、八重樱在幻想乡缘起、终焉哥斯拉在箱庭《在？我是王哈，前来送祝福》
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 第二十四章 进入艾卡西亚

　　当卡莎在乐芙兰那里得到了玛尔扎哈的确切方位之后，她便带着内瑟斯以及克格莫前往了艾卡西亚。
　　泽瑞玛距离艾卡西亚的路途并不遥远，所以卡莎与两只‘狗’大概用了不到一个月的时间便抵达了位于恕瑞玛大陆南边的艾卡西亚禁地。
　　虽然早已做好准备，但当卡莎真正看到艾卡西亚的景象的时候，还是被虚空所造成恐怖景象怔在原地。
　　艾卡西亚的天空被遮住了，厚重的云层遮住了大片天空，即便是太阳也很难透过这层厚厚的云彩洒下金色的光芒，随之而来的则是代表着虚空那不知餍足的紫色光芒在云层中闪烁，透着一股邪恶的气息。
　　而向下看去，地面上冒出了数不尽的巨大石柱，如同一根根怪兽的肋骨交错生长在艾卡西亚的土地上。
　　或许说是石柱并不贴切，这些盘旋交错的柱子是虚空能量从地下深处喷涌而出所固化的证明，上面有着如同虚灵身上一样的紫色纤维质，透过表面已经发黑固化的几丁质硬壳，卡莎甚至可以看到在内部不断流动的虚空能量。
　　通过它们钻出地面所形成的裂缝，卡莎甚至可以看到地下无数亮着紫色光芒的深渊，它们如同一张张饥渴的嘴巴，等待着那些愚蠢的探险家的到来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='地疝'>
　　“这些是地疝。”看着眼前这片怪异的扭曲石柱，内瑟斯向着卡莎解释道，“在艾卡西亚战争当中，法师们撕开了空间的裂缝，将虚空从地下召唤了出来，而从地下喷涌而出的虚空能量最后固化成了这些怪异的石柱。”
　　随后内瑟斯叹了口气，看着周围毫无生命迹象的景象说着：“这片土地在虚空被召唤出来的那一刻就已经死了。”
　　确实已经死了，这片土地不仅没有任何的生命气息，就连土壤本身的有机物都因为虚空的进食而在迅速的减少，这导致了艾卡西亚土地的盐碱化。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='盐碱化的艾卡西亚土地'>
　　你想要在这种土地上培育生命？那是不可能的。
　　虽然一直对于虚空的恐怖有所了解，但这还是卡莎第一次见到虚空对于环境如此彻底的改造，眼前的一切都在告诉她这里是生命的禁区、虚空的乐园。
　　既然是虚空的乐园，玛尔扎哈来到这里的用意也是显而易见的，卡莎想要杀他，那么就要尝试在这片充斥着虚空能量的大地上击败他。
　　身体在微微地颤抖着，并不是因为害怕，她早就做好了付出巨大代价的准备，而是她能听到这片土地的悲鸣，能听到这片土地上曾经留下的痛苦和伤痛。
　　‘是你做的吗？’
　　卡莎询问着位于意识海中的星光。
　　她自己并没有这项能力，而星光在卡莎来到艾卡西亚之后便异常的活跃，所以她毫不怀疑这件事情和星光有关。
　　不过星光并没有回话，只是飞快的在卡莎意识之海中旋转，随后洒下金色的光芒。
　　“要进去吗？”
　　看到卡莎站在原地没有动静，内瑟斯低头询问着。
　　“进！”
　　虽然没有得到星光的回应，但卡莎的心中早已有了答案，随着一声斩钉截铁的回答，他们迈入了这片满目疮痍的土地。
　　……
　　“呵，终于进来了啊。”
　　依旧是披着那件紫色的兜帽，别着那把精致的短刃，玛尔扎哈望向卡莎进来的方向发出了诡异的笑声。
　　此刻的他位于一处被乌云所笼罩的城市废墟之中，阳光难以穿透这层厚厚的乌云，昏暗的场景让人无法看清城中的景象，而在乌云之中紫色的闪电则不断地酝酿着。
　　咔嚓！
　　良久，乌云劈下了一道巨大的紫色闪电，紫色的光芒瞬照亮了这座城市的废墟。
　　他的脚下，是一只无法用言语表达的巨大野兽，和它庞大的头颅相比，只有一米六七的玛尔扎哈如同一只渺小的蚂蚁。
　　“嘶吼！”
　　一声巨大的咆哮声，这只野兽大声咆哮着，张开了满是锋利巨齿的嘴巴，与它的两根如同獠牙一般的巨大尖角交相呼应。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='巨大的野兽·科加斯'>
　　随后它一口咬在了下方的一只十来米高的虚灵身上，几乎没有用力，便将那坚硬的暗凝铠甲咬碎，紫色的血液溅满了它的布满狰狞骨刺的脸，但它毫不在意的几口吞下了这只虚灵。
　　“嘶吼！”
　　它再次大声的咆哮着，迎着另一道巨大的紫色闪电。
　　而在下方一只三米左右的巨大艾克塞同样大声的嘶吼着，它的背鳍散发着邪绿色的光芒，无眼锋喙的面孔上吐出如同蛇一般的长舌，它便是卡利克塞最深层的梦魇——雷克塞！
　　接着便是无数艾克塞以及无数虚灵大声的嘶吼，巨大的声响震动着这片奄奄一息的废墟，无数的摇摇欲坠的建筑因为嘶吼所造成的震动而倒塌，掀起阵阵尘土。
　　“我为你们准备的盛宴……”玛尔扎哈站在那只巨大的野兽头顶上振臂高呼着，“开始了！”
　　在玛尔扎哈话音落下，雷克塞以及无数的艾克塞遁入了地下，只留下发着紫色光芒的邪恶背鳍在上方游动着，如同一只只等待猎物的鲨鱼一般。
　　而那些虚灵同样在玛尔扎哈说完之后四处分散着，离开了这座已经彻底成为废墟的城市。
　　“呵。”安抚着下方蠢蠢欲动的科加斯，玛尔扎哈诡异的笑着，“希望你喜欢我送的见面礼，小女孩。”
　　……
　　一处塔楼之中，一个年迈的老人在塔中忙碌的摆弄着一些不知名的复杂工具，手上不时地闪过蓝色的法阵，上面刻画着如同时钟一样的图案，仿佛是在计算着什么复杂的东西。
　　突然，他似乎已经卜算到了想要的东西，停下了手中的动作，转而看向了塔外的窗户，那里并不是什么美丽的风景，而是一片什么都没有的虚无。
　　“找到了？”老人似乎有些困惑，喃喃自语说着，再次拿起了桌上精密的时间仪器，匆忙的在塔楼中边走动边卜算着那游离在过去与现在之外的一丝细缕，随后他再次兴奋的放下了手中的仪器坚定地说着，“找到了！”
　　接着，他看着塔楼中每一个被时间凝固的身影，那是他曾经移除时间所带来的结果，他的人民被定格在了当年他发动时间魔法那一瞬间。
　　但，以后不再会了。
　　老人有些高兴的捋着自己胡子。
　　他发现了一个新的未来，不同于那一切的终结，等待符文之地的大灭绝结局的未来。
　　同时，她也可以拯救他的人民从艾卡西亚战争的灾难中脱险。
　　“不过，还需要时间……”
　　老人松开了捋胡子的手，继续摆弄着桌子上的精密仪器卜算着。


　　群60⑥7九3④0六
　　-------------------------------------
　　ps：二更奉上！新地图解锁~别问我为什么没有螳螂，他在和狮子狗谈恋爱呢（小声）
　　ps2：最后感谢大家的支持和鼓励QAQ，在我觉着写的很差的情况下还为我投票订阅和打赏！万分感谢大家。
　　ps3：今天小组赛就要开始了2333大家准备好了吗？LPL冲鸭！！！！
　　ps4:扑街群py互助，百合小说～《魔女小姐的人间记事》
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 第二十五章 城市废墟

　　当真正的踏入了艾卡西亚，走在这片荒芜、邪祟的土地上时，才能真正感受到虚空对世界造成的恐怖侵蚀，这是比大塞沙漠那种极端恶劣景象更要的糟糕的环境。
　　她们在深入艾卡西亚的内陆的过程之中，意外的并没有遭遇任何虚空生物的攻击，有的只是身处的环境变得越发的糟糕。
　　但这可不是一个好消息，诡异的宁静往往意味着暴风雨的到来。
　　所以面对这种安静的环境，卡莎打起了十二分的精神，她嗅着空气中弥漫的如同硫酸一般的酸性刺鼻气味，小心翼翼地走在这片土地上，脆弱的土地导致她每走一步都会带起一圈尘土飘散在空中。
　　内瑟斯同样小心地观察着周围的环境，他的双眼闪烁着摄人灵魂的蓝白色光芒。
　　此刻的他早已褪去那层遮挡身体的普通衣物，从头到脚覆盖着金色的战甲，手持一柄巨大的金色战斧，盔甲与武器哪怕在艾卡西亚昏暗的天空之下依旧闪烁着太阳般耀眼的金色。
　　在盔甲与巨斧上则是镶嵌着一颗颗精致的宝石，透着天穹般的颜色。
　　而克格莫也早已变回原本深渊巨口的样子，但不知道是不是因为做克格汪的时间太长了，此刻的它如同一只发疯的哈士奇一般四处蹦跳撕咬着。
　　“你悠着点，这里可是很危险的。”
　　看着发疯的克格莫，卡莎有些无奈的喊着。
　　“没关系，这个地方我熟得很，到这和到家一样。”
　　克格莫甩下一句内瑟斯听不懂的怪话，随后张开大嘴，牙齿轻而易举的咬碎了一根地疝坚硬的外壳，吸收着里面流动的虚空能量。
　　“行吧。”
　　翻了个白眼，卡莎这才想起来克格莫确实是从艾卡西亚的废墟中来到这个世界的，对于艾卡西亚确实比他们要熟的多，于是便任由它在那‘拆家’了。
　　抬头看向了内瑟斯，卡莎发现原本面无表情的内瑟斯此刻露出了复杂的表情看向了一处方向。
　　“怎么了，有什么不对吗？”
　　顺着他的目光看去，卡莎看到了一片城市的废墟，那是一片巨大的城市，站在高处的她甚至无法一眼望穿整个城市废墟，而那耸立在城市边缘高达二十米的宏伟城墙，仿佛在讲述着这座城市曾经辉煌的过去。
　　“那曾经是艾卡西亚自治区的都城。”似乎是回忆到曾经的往昔，内瑟斯看着眼前荒芜的景象忍不住再次叹了口气，“艾卡西亚的法师们以为他们会掌控虚空的力量得到一切，但他们的自大让他们犯下了不可饶恕的错误，这导致了那场巨大的灾难。”
　　“你来过这？”
　　卡莎看着这座宏伟的城市询问着。
　　“来过。”内瑟斯看着这座城市陷入了回忆，“当时的我作为恕瑞玛的大学士与来自艾卡西亚自治区的哲人们探讨智慧，他们城市的繁荣程度与坐落在黎明绿洲的太阳之城相比也不逞多让。”
　　“不过这些都已经是往日余烟了。”似乎想到了什么，内瑟斯摇了摇头不再说下去了，“艾卡西亚法师们已经为自己的自大与无知付出了代价。”
　　“这倒是。”
　　卡莎赞同的点了点头，这件事导致了艾卡西亚整个国家以及全部的人民为之陪葬，也难怪还活在世间的贾克斯与基兰无时无刻不在痛苦的自责。
　　她叹了一口气，随后看向了那座城市的废墟，监视者权柄所指引的方向便是位于这座城市中心的巨大宫殿，那是艾卡西亚的最高权力机关，法师王以及议会的所在地。
　　玛尔扎哈就在里面等着她。
　　‘怎么和闯关打boss一样？’
　　卡莎笑了一下，但随之她将这个想法抛在了脑后。
　　游戏中的设计会让玩家一直打怪升级随后以最强的姿态迎接boss，但玛尔扎哈不会，他会等待最佳的时机给予卡莎致命一击。
　　所以如果抱着这种心态的话，那她在这座玛尔扎哈为她准备好的城市之中是一定会吃大亏的。
　　这么想着，卡莎摇了摇头，甩掉了胡思乱想的思绪，她仔细的观察着这座曾经的都城。
　　废墟的上方漂浮着无数厚重的乌云，遮住了城市的天空，让太阳难以洒下光辉。
　　而在乌云之中，则是一道道浓郁的虚空能量孕育其中，充沛的邪恶能量甚至让虚空以闪电的形式不断的劈下。
　　“怎么样，你能进去吗？”
　　嗅着空气中酸性液体的刺鼻性气味，以及虚空带来的强大压迫感，卡莎扭头问着内瑟斯。
　　她和克格莫一个是和虚空皮肤进行共生的虚空之女，另一个则是来自于虚空的深渊巨口，所以在面对充裕的虚空能量的时候并不会产生不适。
　　但内瑟斯作为恕瑞玛的天神战士，他的力量来自于太阳圆盘的飞升之力，面对虚空肯定会有强烈的不适感，所以卡莎提前询问内瑟斯的状况。
　　万一内瑟斯因为这趟行动被虚空侵蚀成暗裔了，那她们这一趟即便是击杀了玛尔扎哈也算亏大了。
　　毕竟目前存活在世上的飞升者也只剩下内瑟斯以及他被困在皇陵之中疯掉的弟弟了。
　　“没有问题。”
　　挥动着手中的战斧，内瑟斯活动了下身体感受着飞升之力在体内流转的情况，随后犬头人看向卡莎点了点头。
　　“有个东西过来了。”
　　接着内瑟斯表情有些严肃的看向不远处的城市废墟，镶嵌在战甲上的宝石亮起了春日苍穹般的光芒，灵魂烈焰在他的战斧上熊熊燃烧着。
　　原本正在吸食着地疝中流动的虚空能量的克格莫也在一瞬间打起了精神，停下了嘴上的动作，一口浓厚的腐蚀粘液在它的口中酝酿着。
　　“不是有个。”卡莎晃了晃脑袋，冥界之刃从后腕中弹了出来，紫色的虚空烈焰贪婪的在剑刃上燃烧着，而她肩上的荚囊再次裂开了口子，无数的飞弹正在其中蓄势待发，“是一群！”
　　下一刻，卡莎的身子高高跃起，飞在高空之中，数不尽的银白色飞弹拖着如墨般的轨迹射向了下方的荒漠。
　　而下方的荒漠之中，则是无数透着邪恶的绿色光芒的背鳍。
　　那仅仅只是单独行动就让无数沙漠的子民所恐惧的艾克塞，此刻正在成群结队的朝着卡莎她们袭来。
　　艾卡西亚战争结束后的数千年后，这座废墟再次迎来了一场新的战争。


　　群60⑥7九3④0六
　　--------------------------------
　　ps：滔博打的好呀！今天想看比赛摸鱼了2333
　　ps2：最近感觉越写越差了……难受。
　　和玛尔扎哈正式的战斗开始了！不过真正决战还要在等几章。
　　地疝的话里面流淌的不是虚空能量，不过我想既然是虚空从地下喷涌而出形成的，应该会有这种能量在里面。
　　ps3：py，百合小说《我正与看不见的怪物一起旅行》
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第二十六章 艾克塞海战术

　　无数的银色飞弹精准的打击到了在荒漠上快速移动的背鳍。
　　那些体型如同豺狗般大小的艾克塞在接触飞弹的瞬间便被永远的的留在了荒漠之中，它们脆弱的外壳还不足以抵挡飞弹的前进。
　　那些巨大的艾克塞，它们的外壳为它们提供的有效的防护，只有那些背鳍在被击中地瞬间便化作一团紫色的血雾，随后这些被命中的体型更大的怪物发出着痛苦的嘶鸣声钻出了地面。
　　它们在地面上下不断地翻滚穿行，如同海洋中失去的方向感的鲨鱼，无法辨别猎物的方向。
　　从高空中看到这一幕的卡莎盯着它们无眼锋喙的面孔和背鳍，稍一联想便想到了它们之间的联系，连忙朝着内瑟斯和克格莫喊着：“艾克塞的背鳍，就是它们的眼睛。”
　　说着，卡莎便不再管位于坚硬岩石上面的他们，荚囊中再次汇聚起了虚空能量，耀眼的光源中再次飞出无数的飞弹，轰在了这些艾克塞身上的背鳍上。
　　“好。”
　　看着下方越来越多的艾克塞聚集环绕在巨石周围，内瑟斯了然的点了点头。
　　坚硬的岩石让这些艾克塞无从下口，只能围绕着这块巨大的岩石来回转圈，等待着猎物露出破绽。
　　或者是等待它们女王的到来，只有她能够击穿这坚硬的岩石，将猎物赶出龟壳之中。
　　不过在那之前，它们无法对处于岩石上方的内瑟斯以及克格莫进行攻击。
　　而那位于地面之上冒着绿色光芒的背鳍如同一个活靶子，为内瑟斯与克格莫提供攻击的方向。
　　内瑟斯挥动着战斧，一道巨大的圆形法阵出现在了下方，淡蓝色的火焰从法阵上方熊熊燃烧着，灼烧着这些在地下不断游动的艾克塞。
　　那些身体穿梭在法阵中的艾克塞痛苦的嘶吼着，灼烧灵魂的火焰纵然无法对它们的躯体造成伤害，但更深层次的痛苦让它们不得不钻出地面。
　　当它们钻出地面的时候，空气中开始弥漫起了香甜的气味，在它们焦躁不安想要逃离灵魂烈焰的灼烧时，薰衣草色的死亡之花出现在了它们的身上。
　　一股更深的疼痛席卷而来，它们停下的四处逃离的身躯，原本坚硬的外壳此时变得脆弱不堪，如同晒干的果皮一样充满着褶皱。
　　轰！
　　这些艾克塞硕大的身躯轰然倒地，坚硬的外壳在接触到大地的瞬间化作了一缕缕尘埃消散在空气当中。
　　只留下红紫色的纤维体像福尔马林泡过的尸体一般褶皱的裸露在外，展露出它们坚硬外壳下同样脆弱的身躯。
　　但这一幕并没有引起艾克塞们的恐惧，它们将这些死去的艾克塞拖入了地下之中，再次填满了刚刚所产生的空缺。
　　“数量太多了。”内瑟斯看着刚刚的景象眉头紧皱着，随后目光转向下方一眼望不到边的艾克塞群喃喃自语，“这样下去体力会被消耗光的。”
　　“还是你攻速不够快。”克格莫向上瞥了一眼内瑟斯，随后如同一个没有感情的打点计时器，它的头颅飞快的上下摆动着，一团团绿色粘稠的腐蚀粘液就像机枪弹幕一般无情的收割着下方艾克塞裸露在外的背鳍，“当你攻速够快一切都不是问题。”
　　被克格莫腐蚀粘液所沾到的背鳍，伴随着一缕缕强酸腐蚀的白烟消散在了空中，这些失去了方向感的艾克塞被迅速挤出了包围圈。
　　更多完好无损的艾克塞迅速填满了空缺。
　　“呵。”内瑟斯温和的笑着，看着克格莫快到残影的头颅无奈的摇了摇头，“你这个速度可不是随随便便能够做到的。”
　　随后内瑟斯看向了下方无数闪着绿光的邪恶背鳍，手中的战斧用力的敲在了地面上：“但飞升之力，可不仅仅于此。”
　　随着内瑟斯的话音落下，他的身子一跃而下，跳入了下方的不断环绕的艾克塞群中。
　　淡紫色的法阵出现在他的脚下，内瑟斯仰头长啸，一股具有强大魔力的沙漠风暴来侵袭身边的敌人，让原本想要冲上来的艾克塞失去了目标。
　　他的身躯也在这场风暴中变得更加庞大，七八米高的身躯挥动着手中同样变得巨大的金色战斧，只是轻轻挥动，便带起了一阵强风，将面前大片区域的艾克塞从地下隧道中吹到了天空之上。
　　内瑟斯看着处于半空中无数艾克塞，再次挥动着手中的战斧，薰衣草色的死亡之花在它们的身躯上大片的绽放。
　　无数被掀出地面的艾克塞在死亡之花绽放的瞬间失去了意识，蕴含着强大魔力的沙尘暴在随后接触到它们已经枯萎的躯体，粗硬的沙粒轻而易举的穿透了它们脆弱的身躯。
　　内瑟斯的这次攻击只是在一瞬间便夺去了大片艾克塞的生命，造成了一片如同死亡禁区的真空区域。
　　飞升者的强大力量，时刻数千年后再次出现在了符文之地。
　　“切。”
　　克格莫看着下方金光闪闪的高大身躯有些羡慕的吐了吐舌头，别的不说，相比于虚灵狰狞邪恶的外表，飞升者的卖相要更符合它现在的审美。
　　‘不过卡莎那应该还有其他的形象可以选吧。’
　　这么想着，克格莫又打起了精神，期待着未来卡莎给它新的形象，粗短的大脑袋继续来回点头喷射出腐蚀粘液攻击着再次围上来的艾克塞。
　　而在天空之上的卡莎，则是不断的从荚囊中射出无数的飞弹，手中的冥界之刃也汇聚着一颗颗黑紫色的虚无法球轰向地面，如同割草一般夺去下方艾克塞的生命。
　　但每当她杀掉一片区域内的艾克塞，另一片区域里面的艾克塞会迅速填刚刚的空缺。
　　‘这些艾克塞都是属老鼠吗？这么能生？’
　　感受着体内大概剩余一半的虚空能量，卡莎有些无奈。
　　随后她回头看向了内瑟斯和克格莫的方向，他们的状况同样有些不乐观。
　　源源不断的艾克塞将他们团团围住，让他们寸步难行。
　　‘要不直接去那里杀掉玛尔扎哈？’卡莎看了一眼远处废墟之中的宏伟宫殿，但她随后又摇了摇头否定了这个方案。
　　对方在宫殿中等待她肯定是有着充足的准备，孤身一人过去还是太危险了。
　　‘难道现在就要动用虚空之石了吗？’
　　摸着系在脖子上卡萨丁给她的虚空之石，感受着里面充沛到可怕的虚空能量，卡莎眉头紧皱着。
　　但下一刻，无尽的烈焰在大地上燃烧，无数艾克塞在火焰中大声嘶吼的挣扎着。
　　原本还在源源不断赶来的艾克塞面对着前方熊熊燃烧的火焰停下了前进的步伐。
　　无所畏惧的它们在这燃烧的火焰之中感受到了恐惧……
　　它们转身离开了，回到了城市废墟之中。
　　“艾卡西亚的永恒烈焰？”内瑟斯看着眼前燃烧的火焰似乎有些吃惊，紧接着一道身影从燃烧的火焰中走了出来。
　　“是你？”
　　似乎是震惊对方的出现，内瑟斯紧紧地握住了手中的巨斧。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='给自己上个符'>


　　群60⑥7九3④0六
　　--------------------------------------------
　　ps：心态调整的差不多了！感谢在单章中安慰我的读者！你们的支持是我写下去的动力~嘻嘻，不过不知道这章你们看着还可以吗？
　　ps2：这章码完先看会比赛2333晚点更新第二章，苏宁比赛刚好开始了。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 第二十七章 意料之外的帮手

　　披着厚重的紫色斗篷，对方手持着灯柱在火焰中走了出来。
　　“塞贾克斯？”
　　内瑟斯的语气有些吃惊，手中的战斧握的紧紧的，他还记得这位艾卡西亚鼎鼎大名的战士，曾经以凡人之躯杀死了他的一位兄弟。
　　但随即，内瑟斯松开了紧握战斧的手，就像一位多年未见的老朋友，用着柔和的语气说着：“没想到你居然还活着。”
　　“没有塞贾克斯了，现在只有贾克斯。”
　　贾克斯向着内瑟斯摇了摇头，将灯柱随手直着插在了地面上，蔓延在整个荒原上的永恒烈焰回到了灯罩中。
　　贾克斯从斗篷中掏出了一颗水煮蛋，在灯柱上轻轻地嗑了两下，随后慢条斯理的剥起了鸡蛋，缓缓地开口说着：“我也没想到恕瑞玛的大学士——内瑟斯也还活着，我还以为你会一直浑浑噩噩直到死在哪个偏僻的角落。”
　　接着贾克斯掀开了面具下的一角，想要将手中剥好鸡蛋送入口中。
　　而就在这时，一道白色的身影飞快的来到了贾克斯的身下，向上仰着头想要看着什么。
　　贾克斯飞快的将鸡蛋送入口中，随后再次盖上了面具，但一口气将整颗鸡蛋塞入口中差点没噎到他。
　　布满老茧的右手握成拳狠狠地敲在胸口顺了口气，缓过来的贾克斯有些无奈地看着蹲在地上向上瞅的卡莎问道：“你这是在干什么？”
　　“看你长啥样啊。”
　　来自艾克塞的危险暂时解除了，卡莎也有了心情开起了玩笑，蹲在地上托着下巴向上仰着头说着。
　　“看到长什么样了吗？”
　　克格莫有些急切的问着卡莎，由于得到了卡莎前世的一些知识，它现在同样对于贾克斯的相貌有着很强的好奇心。
　　如果不是此刻两米的身躯有些庞大，它恨不得自己蹲在下面看看贾克斯面具下的样貌。
　　“没看到。”
　　卡莎站起了身子，有些遗憾的摇了摇头。
　　贾克斯的反应速度实在是太快了，在她蹲下抬头的一瞬间就将面具戴了回去，她也只看到了露着斑驳怪色皮肤的下巴。
　　“啊？”
　　克格莫一听这句话有些无力的趴在了地上，它本来就因为频繁的喷射有些乏力，贾克斯面具下的相貌给了它吃瓜的动力，此刻既然没吃到瓜还不如好好地趴着休息会。
　　“她们一直是这样吗？”
　　贾克斯有些无奈的看向内瑟斯，真不知道他帮助卡莎这个选择是不是正确的，眼前这个带着一丝调皮性格的少女真的能在和虚空的最终之战中帮上忙吗？
　　“哦对了。”卡莎随即想到了什么，从怀中掏出了笔记本，随后在贾克斯的名字上划了几道横线，“你今天帮了我的忙，我就不记你上次莫名其妙和我打一架的仇了。”
　　“对，她们一直这样。”
　　看着有些怀疑人生的贾克斯，内瑟斯笑了起来。
　　听着内瑟斯开怀大笑，贾克斯在面具后面也露出一丝笑容。
　　多年的战斗让他见到了无数强大的人，他们坚韧、勇敢、不屈，但是如同卡莎一样性格的人却只见到了她一个。
　　‘或许，这次的选择没有错。’
　　贾克斯摇了摇头，看着和克格莫争吵着什么的卡莎，放空思维的想着。
　　……
　　当贾克斯再次踏入艾卡西亚大地上的时候，灯柱中的火焰不复以往像是要随时熄灭奄奄一息的样子，重新熊熊燃烧了起来。
　　看着灯罩中燃烧的熊熊烈焰，面具下的贾克斯叹了口气，曾经的他带着这柄法杖想要逃离艾卡西亚，逃离痛苦的过去。
　　但当他距离艾卡西亚越来越远的时候，火焰就越来越微弱，直到最后看上去随时可能永远熄灭。
　　在那个时候的贾克斯便明白了，他无法逃避过去，因此他回归自己的职责并为之战斗，寻找那些可以和他一起迎接与虚空决战的人。
　　当贾克斯听到沙漠中流传的虚空之女的故事从原本的恐惧变为歌颂赞扬的时候，他便清楚地知道卡莎不仅抵抗住了虚空的侵蚀，还有着一颗英雄般的内心。
　　所以在那个神秘的女人告诉他，卡莎独自一人进入艾卡西亚去找玛尔扎哈的时候，他思考了一下，便毫不犹豫的拎着灯柱踏入了曾经的家乡，这个令他痛苦与愧疚的地方。
　　追寻着卡莎她们留下的足迹，贾克斯同样来到了曾经的都城废墟前。
　　而看到卡莎众人被围困在艾克塞群的时候，他释放出了灯柱中的永恒烈焰，帮助她们击退了凶猛的艾克塞族群。
　　……
　　“嗯……贾克斯老爷爷？”卡莎敲了敲贾克斯插在地上的灯柱，“你这个永恒烈焰能分我一些吗？”
　　似乎没想到卡莎会说这么一句话，贾克斯愣住了，有些哭笑不得的说着，“叫我贾克斯就好了。”
　　随后贾克斯看向了灯罩中燃烧的永恒烈焰，熊熊燃烧的火焰倒映在他的面具上，他盯着看了很久才摇了摇头开口说道：“不是不想给你，而是永恒烈焰只能放在特制的法杖之中。”
　　“就是这根路灯吗？”卡莎有些好奇的戳了戳灯柱，黄铜冰凉的触感让她缩回了手指，“那我如果找到了另一根路灯的话能否给我一些呢？”
　　“那样的话可以。”贾克斯点了点头，“不过你要是指望它对抗虚空的话可能要失望了，永恒烈焰只有在艾卡西亚才能发挥最强的力量。更何况给你的是分出去的火苗，之后你离开艾卡西亚可能这团火焰就会熄灭。”
　　“能在这里用就足够了。”卡莎的脸上挂起了一丝微笑，随后她看向了远处的城市废墟，长长的呼了一口气放松身体，“那里就是艾卡西亚的都城吧，里面应该会有备用的法杖吧？”
　　“有的。”似乎是明白了卡莎想要干什么，贾克斯点了点头，随后他指着城中的一个毫不起眼的屋子说着，“那里就是法师们的仓库，如果说哪里有备用的法杖的话，那么一定会是那里。”
　　“好。”卡莎盯着贾克斯所指的方向思索了一下，随后轻笑了一声，“那就让我们给玛尔扎哈准备一个大惊喜。”
　　一人一根永恒烈焰的大路灯？
　　既然玛尔扎哈给了她一份别出心裁的见面礼，那么她已经迫不及待的要给玛尔扎哈准备另一份更大的礼物了。
　　卡莎的眼睛微微眯着，盯着城中心那座宫殿想着。


　　群60⑥7九3④0六
　　-------------------------------------
　　ps：第二更奉上！
　　ps2：今天LPL两胜一负，有些开心。
　　ps3：不过即将上班又不是很开心了XD
　　ps4：永恒火焰只有贾克斯手中的这些了，但我设定可以分出去一些小火苗，然后只能在艾卡西亚使用2333一人一根路灯，敲爆玛尔扎哈狗头XD
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 第二十八章 入城

　　踏入这座城市的废墟之中，卡莎敏锐地察觉到了隐藏在黑暗之中的窸窸窣窣地声音。
　　作为在地下生活了六年的卡莎，她实在是太清楚这个声音所代表的是什么了。
　　那是无数只虚灵躲在暗处的脚步声，尖锐的刃足导致它们踏在地面上发出这种如同摩擦般的细小声音。
　　金色的瞳孔中闪过紫色的光芒，卡莎得以看清这些隐藏在黑暗中的邪恶野兽。
　　“看来玛尔扎哈为了我费了不小的力气。”看着无数泛着邪恶紫光的身影，卡莎耸了耸肩，“不过贾克斯你的到来大概是他所没能想到的。”
　　一边说着，卡莎一边有些感慨的看了一眼贾克斯手中的灯柱，永恒烈焰熊熊燃烧的火光让这些虚灵只敢驻足在火焰所照不到的地方，不断徘徊在阴影之中。
　　有了贾克斯的永恒烈焰，那么玛尔扎哈一开始打的用虚灵虫海打消耗战的计划算是彻底告破了。
　　想到这卡莎又有些困惑的看向了优哉游哉地摇着粗短的尾巴向前走的克格莫问道：“话说为什么你不害怕贾克斯手中的永恒烈焰？”
　　克格莫白了卡莎一样，随后掏出小爪爪指了指卡莎说道：“这要问你自己了，在吸食了你体内的虚空能量之后，我体内的虚空能量都被你所同化了，所以这些虚灵所害怕的东西我现在都很无感。”
　　“而且……”克格莫晃了晃圆滚滚的大脑袋，似乎是想到了什么，“以往那种想要湮灭一切的思维在被你同化之后也已经消失了，所以现在的我还能不能被称为虚灵都是个问题了。”
　　“是吗？”
　　卡莎摩挲着光滑的下巴，听着克格莫的讲述，认真的思索着。
　　随后她想到了什么似得眼前一亮，有些兴奋的挥了挥手，一个半米左右的小传送阵泛着紫色的涟漪出现在了她的面前。
　　伸出双手，卡莎接住了从传送阵中掉落的虚空虫。
　　刚刚从传送门出来的虚空虫似乎有些茫然，用尖锐的刃足挠了挠自己滑稽的脑袋，随后看着卡莎传递着它的情绪。
　　“你能召唤虚空生物？”
　　贾克斯看着眼前的一幕，眉头皱了起来，紧紧地握着手中的灯柱不知道在想些什么。
　　“不要着急。”
　　看着目光变得凝重的起来的贾克斯，卡莎摇了摇头示意他稍安勿躁，随后将手中的虚空虫靠近了贾克斯的灯柱。
　　似乎有些不知道主人想要干什么，虚空虫看着眼前燃烧的火焰再次伸出刃足挠了挠头，随后回头看着卡莎发出一声嘶鸣。
　　“你看，毫不畏惧永恒烈焰的它，还能叫虚空生物吗？”
　　似乎是印证了自己的想法，卡莎有些开心，狠狠地搓了搓克格莫的脑袋然后将那只召唤出来的虚灵虫扔进了它的嘴里当零食。
　　贾克斯有些沉默的看了一眼卡莎，随后轻轻地叹了一口气，松开了紧握着灯柱的手说着：“希望我今天的选择是正确的。”
　　“安心。”卡莎调皮的眨了眨眼，“一定是正确的。”
　　……
　　“为什么不和我一样奉献给伟大的使命呢？”站在宫殿顶端的玛尔扎哈看着位于下方的城市中的卡莎喃喃自语，随后他又想到了什么，露出了诡异的笑容，“不过我会指引你重新接受那亘古不变的命运。”
　　“呵呵……”低沉的笑声伴随着玛尔扎哈抖动的双肩微微响起，随后他放声大笑着，看向了下方早已蠢蠢欲动的凶猛野兽，“给我们的小女孩上点调味品，这么简单的一路走过来岂不是太单调了。”
　　“嘶！”
　　无眼锋喙的面孔吐着如蛇般的长舌，邪恶的毒气从她的口中向外扩散着。
　　似乎是终于可以参与狩猎，她兴奋的高声嘶吼，强大的前肢有力的支撑在地面上，尾巴像水蛭一样来回扭动。
　　紧接着她的背鳍发出邪恶绿光，有力的前肢轻而易举的破开了坚硬的大理石地面，随后消失在了宫殿之中。
　　……
　　“艾卡西亚真的是法师的天堂，”
　　轻轻地推开仓库的大门，卡莎看着房间中堆叠的众多精致的魔法道具有些感慨的说着。
　　它们哪怕是经历了战争与时间的洗礼，依旧闪烁着微弱的魔法光芒，仿佛在阐述着曾经辉煌的过去。
　　“不过，这却不应该。”
　　看着蕴含着微弱魔法光芒的仓库，卡莎皱着眉头思索着。
　　作为和虚空皮肤共生的她，对于虚空的特性可以说是相当了解，贪婪的虚空不会放过一切可以让它增长的东西，魔法、有机物等任何的营养都是它所需要的，除非吸收完所有的物质，不然它永远不会停下。
　　所以依旧蕴含着魔力是最不应该发生的事情。
　　除非，这个房间应该有着虚空所恐惧的东西，导致它不敢进入这里进行进食。
　　“确实不应该。”内瑟斯看着周围的一切点了点头，调动着体内的飞升之力，一股蕴含着魔力的风吹拂着整个房间，将数千年来积累的灰尘全部吹去，“那就让我们找找问题的来源。”
　　内瑟斯的魔法吹散了房间内的灰尘，而那些仓库内的摆设甚至是薄薄的纸张，却并没有受到风的影响。
　　“入微的魔法控制。”
　　贾克斯不由得赞叹了一句。
　　整个房间在吹拂过后仿佛回到了数千年前的过去，在那个虚空被召唤出来的瞬间。
　　内瑟斯则是笑了笑没有回应，走到了仓库中央翻阅着桌子上堆放的纸张。
　　“那我们大家就分头行动吧，寻找备用的法杖。”看着提前行动的内瑟斯，卡莎回头向着贾克斯和克格莫说着，“哦对了，顺便找一找那个让虚空所恐惧不敢进来的东西到底是什么。”
　　“好。”
　　贾克斯了然的点了点头，随后拎着灯柱走向了仓库之中。
　　他看着周围琳琅满目的魔法道具，轻轻地叹了口气，这还是他第一次走进这座法师们的仓库。
　　他作为考阿利与法师们并没有过深的接触，有的也只是当年护送他们在萨阿伯拉收容的虚空能量回到都城。
　　曾经的他无比后悔没有杀掉那些法师，摧毁那些被收容的虚空。
　　但现在……
　　贾克斯缩了缩身上的厚重斗篷，面具下的目光坚定的看着前方。
　　‘要抓紧时间了。’
　　他想着。


　　群60⑥7九3④0六
　　----------------------------------
　　ps：抱歉抱歉！QAQ太累了一觉睡到八点才起，所以这一章来的有些晚orz
　　ps2：埋了几个伏笔2333，大家踊跃发言我好抄间贴（雾）
　　ps3：今天LPL全胜！！！醒来看到这个消息太开心了2333
　　ps4：py，男主文，看着好像是胃药类型的233《日常番里的正经老师》
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 第二十九章 虚空之石的真正能力

　　分配好了众人的任务，卡莎观察着四周的环境，在被内瑟斯吹散了屋内聚集多年的灰尘之后，整个仓库展现出与刚进来时，灰扑扑的样子截然不同的景象。
　　精致的大理石地板与天花板此刻露出莹莹微光，为这昏暗的房间提供着照明，仓库仿佛在一瞬间被内瑟斯所激活，整个房间中的魔法都在活跃的流动着。
　　看着仓库中的辉煌景象，卡莎感觉自己仿佛置身于当年的艾卡西亚的法师议会。
　　“怪不得艾卡西亚被称为法师的国度。”
　　卡莎忍不住再次赞叹了一句。
　　时隔数千年，设置好的魔法依旧可以正常运转，可见当年艾卡西亚法师们的魔法造诣之深。
　　不过现在也不是感慨艾卡西亚人法师们成就的时候。
　　耸了耸肩，卡莎开始打量起来位于仓库一侧的各种魔法道具，琳琅满目的工具让她一时间有些应接不暇，伸出手一个个拿起它们细致的观察着。
　　“咦。”
　　一款精致的银色项链吸引了卡莎的注意，它原本正中央应该镶嵌物体的地方此时空荡荡的，只留下了一个多边形的空洞在那。
　　而那个多边形的孔洞卡莎看着有些眼熟，摸了摸怀中的虚空之石，她将其拿了出来对照着看了几遍之后确认了自己的想法。
　　那颗卡萨丁寻找到的虚空之石，曾经就镶嵌在这款精致的项链上。
　　“那是艾卡西亚最后一位法师王的项链。”正在仓库中央的桌子上翻阅着资料的内瑟斯似乎感应到了什么抬起了犬首，看着拿着项链有些茫然的卡莎说着，“他当时认为虚空是拯救艾卡西亚的钥匙，于是吩咐议会的法师们用永恒烈焰将收容的虚空压缩成这颗神奇的宝石，作为他登基典礼上的首饰佩戴着。”
　　“原来是这样。”卡莎了然的点了点头，但随后她又有些吃惊的看着内瑟斯说道，“当年恕瑞玛帝国的情报细致到这种程度吗，你们不会连法师王每天穿什么颜色的内衣都知道吧？”
　　“当然不可能知道这么细致，不然恕瑞玛也不会在当年的战争中吃了这么大的亏。”内瑟斯温和的笑了笑，随后从桌子上的大堆材料中拿出了一小部分，对着卡莎说道，“这上面的就是关于那件项链的资料。”
　　“这些法师就这么把这些资料随手乱扔？”接过内瑟斯递过来的文件，卡莎有些无语，吐槽着这些艾卡西亚的法师们‘不拘小节’的行为。
　　不过当卡莎翻阅着这些资料的时候，她有些无奈的发现自己看不懂上面的文字，看着内瑟斯抖了抖手中的资料：“我看不懂啊，这上面写的是什么啊？”
　　“抱歉。”内瑟斯放下了手中的资料，随后手轻轻地覆盖在卡莎所拿的文件上，一股魔法能量扫过，将上面的文字转化为恕瑞玛语，“我忘记你看不懂艾卡西亚文字了。”
　　“行吧。”
　　卡莎摇了摇头，有知识就是可以为所欲为。
　　接着她翻阅着这些关于虚空之石的资料，毕竟既然它是艾卡西亚法师们所创造的，上面肯定会记载着她所不知道的信息。
　　值得庆幸的是，粗略的过了一遍上面的内容，里面的记载让卡莎有些喜上眉梢。
　　在她的笔记本中对于虚空之石的记载只是停留在名字上面，所以当卡萨丁将这颗虚空之石给予卡莎的时候，她一开始是准备把这颗蕴含着充沛虚空能量的宝石当做充电宝用。
　　但这上面记载着虚空之石更多的作用。
　　比如当年艾卡西亚法师们就尝试过一次实验，携带虚空之石的假人会减免自身所受到的魔法伤害。
　　当然，还有一项更为恐怖的能力，在法师们发现这项能力的时候，他们欣喜万分的想要尝试制造出更多的虚空之石。
　　因为一旦成功量产虚空之石的话，大量装备的考阿利哪怕是面对恕瑞玛的飞升者军团也有一战之力。
　　当然，结果也是显而易见的，哪怕是艾卡西亚议会的法师们百分百的复刻当时的制作手法，虚空之石却再也制造不出来了。
　　仿佛虚空只允许他们制造出来一颗虚空之石。
　　不过这都不是卡莎现在所在意的了，看着上面记载虚空之石的那项恐怖能力，她的嘴角微微上扬着。
　　‘玛尔扎哈，看来我又给你准备了一个大惊喜。’
　　“找到了。”内瑟斯温和的声音响起，打断了卡莎的思绪，他的手中拿着一张图纸，指着其中的一个房间说道，“备用的烈焰法杖就放在了这个房间里。”
　　“哪里，哪里？”
　　听到了灯柱的消息，卡莎将虚空之石的资料迅速叠好，连同那件银色的项链一起揣进了怀里，随后有些迫不及待的将脑袋探了过来。
　　“这是……永恒烈焰？”
　　虽然看不懂地图上方记载的文字，但是内瑟斯所指的房间标记的那一团的熊熊燃烧的火焰图案卡莎看懂了，皱着眉头问着。
　　“对。”内瑟斯点了点头，“怪不得虚空不敢进入这座仓库，艾卡西亚的法师们在仓库中还存放着一团永恒烈焰以及大量的法杖作为备用。”
　　“那还等什么。”卡莎高兴地说着，“搞快点！”
　　……
　　当卡莎与内瑟斯赶到这里的时候，他们发现了蹲在房间中正在小心翼翼地做些什么的贾克斯。
　　“它快要熄灭了。”
　　听到了后面传来的脚步声，贾克斯没有回头，他知道来者是谁，有些伤感的诉说着。
　　他的手中捧着一根和他一样的烈焰法杖，但是与他立在身边熊熊燃烧的灯柱所不同的是，这根灯柱中的火焰即便是在艾卡西亚的大地上也早已奄奄一息。
　　“它在虚空的侵蚀中守护了这座仓库数千年。”贾克斯从自己的法杖中引出一团火焰，但不管度入多少火焰，这团灯柱中的火苗都无法再次燃烧起来，随后他有些惋惜的说着，“一切都晚了，如果我早一点回家，或许还能让它重新燃烧。”
　　“这不怪你。”
　　虽然也有些可惜失去了一团永恒烈焰，但看着贾克斯此刻有些悲伤的情绪，她也不太好说些什么，只能安慰的说着。
　　‘……’
　　星光在卡莎的脑海中洒下一片涟漪，在向她说些什么。
　　‘真的？’
　　听着星光所说的话，卡莎搔了搔头发。
　　‘……’
　　星光再次洒下一片涟漪，肯定的说着。
　　‘那好吧。’卡莎点了点头，随后看向贾克斯手中的灯柱，有些小心翼翼地问着对方，“我能看一下它吗？”
　　“……”
　　贾克斯有些疑惑的看了一眼卡莎，但最终还是点了点头将法杖递给了她。
　　当卡莎手触碰到这根灯柱的时候，脑海中的星光闪耀着金色的光芒，原本奄奄一息火苗再次燃烧了起来。


　　群60⑥7九3④0六
　　----------------------------------------
　　ps：猜猜这项虚空之石的能力是什么2333
　　ps2：星光的身份也快揭晓了XD
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第三十章 一人一根大路灯

　　“这……”贾克斯看到眼前的一幕睁大了眼睛，有些震惊的问着，“你是如何做到的？”
　　“可能是我人格魅力高吧。”
　　卡莎看着手中熊熊燃烧的灯柱，略微思索了一下还是选择隐瞒星光的存在，于是昂着头开始胡说八道了起来。
　　“……”
　　听到卡莎的这句话，面具下的贾克斯对着她翻了个白眼，作为活了几千年的他，很清楚这是对方不想说明原因，所以也没有在继续追问。
　　“不过既然我重新点燃了永恒烈焰，那么这根路灯，啊不是，这根法杖能不能送给我？”
　　摸着灯柱上黄铜的冰冷以及灯体木头的粗糙手感，卡莎腹议了一句艾卡西亚法师糟糕的审美以及粗劣的工艺水平，随后摇了摇头向贾克斯问道。
　　“当然可以。”贾克斯毫不犹豫的点了点头，随后看向卡莎手中的灯柱，准确的说是灯罩中燃烧的永恒烈焰，他面具下的嘴上挂上了一丝笑意，“既然你拯救了它，那么它归你了。”
　　“好耶。”
　　听到贾克斯的话，卡莎有些兴奋的学着他在空中旋转了一下灯柱，而永恒烈焰也在她旋转的过程中不断洒下火星，似乎在回应着她的动作。
　　“呵。”看着卡莎拙劣的模仿，贾克斯笑着摇了摇头，“反击风暴不是这样用的，如果你想学的话我可以教你。”
　　“好。”
　　听到这句话的卡莎连忙点了点头，自从上次被贾克斯莫名其妙打了一顿的时候，她就惦记上了对方的这项超级无赖的技能。
　　而且虽然卡莎这些年的实力越来越强，但那都是仗着远程攻击以及虚空魔法这种特殊的手段进行战斗。
　　真正肉体上的技艺其实她是一点都不怎么会，最多的攻击手段就是凭借的极快的动态视力以及虚空皮肤加持的恐怖力量施展拜年剑法……
　　所以，对于这项属于肉体上的技巧，卡莎还是迫切的想要学习到手的。
　　当然，能学习更多的战斗技巧，摆脱现在拜年剑法的尴尬局面的话她更开心。
　　“那个，贾克斯老哥啊……”想到这，卡莎舔了舔嘴唇，有些贪得无厌的问道，“你看我这个法杖也到手了，到时候能不能把这些战斗技巧一并交给我。”
　　“可以。”贾克斯点头回应着，“不过你要是想学习的话要先加入考阿利。”
　　“考阿利？”
　　卡莎满头问号，这个词她还是第一次听说。
　　“就是艾卡西亚的守护者。”内瑟斯看着有些茫然的卡莎说着，但随后他看到对方还是扑闪着眼睛一副没听懂的样子，有些无奈的补充道，“就像我们恕瑞玛的皇室禁军。”
　　“哦！”内瑟斯的这个解释卡莎听懂了，恍然大悟的锤了下手心，但之后又有些困惑的问着贾克斯，“但艾卡西亚现在不是已经没了吗？先不提我也不是艾卡西亚人能不能加入考阿利，就算我加入考阿利也没什么能守护的了吧。”
　　卡莎的话勾起了贾克斯的心事，他有些沉默的看着手中的灯柱，良久才缓缓开口道：“艾卡西亚的土地还在，那么考阿利的使命就还在。”
　　“而目前考阿利的使命就是对抗虚空，直到将它彻底赶出艾卡西亚以及这个世界。”握紧了手中的灯柱，贾克斯坚定的说着。
　　“啊，好麻烦。”卡莎笑着摆了摆手，随后看着听到这句话有些失落的贾克斯伸出了手说道，“那这么麻烦的事，你要记得多教我些战斗技巧。”
　　“好。”
　　看着带着一丝笑意看着他的卡莎，贾克斯伸出手握住她坚定地说着。
　　“好啦，既然琐事处理完了，那接下来该办正事了。”
　　松开了贾克斯的手，卡莎摆了摆手，观察着四周。
　　无数的火焰法杖整整齐齐的堆叠在这间房屋之中，数量之多让现在才注意到的卡莎有些吃惊。
　　但大概是由于它们的之中没有永恒烈焰的存在，数千年的岁月流逝在它们的身上留下了深深地痕迹。
　　木质的灯身上面长满了各种真菌，原本应该闪烁着金属光泽的铜饰此刻被锈蚀布满了全身。
　　卡莎轻轻地伸出手触碰了一根法杖，木质的灯身瞬间化作了一缕烟尘消散在了空气之中。
　　虽然这股烟尘对她毫无影响，但是内心的反感让她不得不捂住口鼻后退了几步。
　　“这些应该是当年召唤虚空之前，准备给普通人使用的量产法杖，上面没有魔法流动的痕迹，所以没能在时间的侵蚀下存留下来。”贾克斯同样环顾了一下四周，作为艾卡西亚人的他只看一眼便猜到了这些法杖的用处，“我算是明白为什么议会会在这里留下永恒烈焰了，这里是他们为普通人害怕虚空会对进行攻击所准备的手段。”
　　“那岂不是一人一根法杖敲爆玛尔扎哈狗头的愿望落空了？”
　　卡莎看着这些有些残破的法杖失落的说着。
　　“不，你的奇怪愿望并没有落空。”内瑟斯指着位于这堆破旧法杖中间的两根法杖，完好无损的它们位于一堆被锈蚀的法杖之间，但由于法杖本身的颜色并不起眼，所以不仔细看根本无法发现它们，“这里还有两根，这样的话正好齐了。”
　　“好。”
　　卡莎走了过去伸出手想要拿起那两根法杖，但随后她想到了什么，有些厌恶的后退了两步，招了招手用虚空魔法将这两根法杖隔空从烟尘中拿了出来。
　　“好了。”
　　这回没有吸到那股充满霉味的烟尘让她很是满意，用永恒烈焰点燃了这两根法杖之后，将其中一根扔给了内瑟斯，而另一根就在卡莎即将给克格莫的时候停了下来。
　　“克格莫呢？”
　　卡莎发现她貌似又把克格莫忘在了外面。
　　伸出灯柱狠狠地敲了一下脑袋，卡莎暗骂了自己一句猪脑子。
　　随后当她准备出门看看克格莫在哪里的时候，一声愤怒的吼叫从一个方向传来。
　　“我吐了，你能不能光明正大的出来跟爷打一架。”
　　‘克格莫？！’
　　听着熟悉的声音，卡莎眉头紧皱着，心头涌上了一丝焦虑，三人匆匆的朝着声音传来的方向赶了过去。
　　由于距离没多远，她们很快便赶到了克格莫所在的位置。
　　刚一到这里她们就发现了数量众多的巨大地洞，如同一张张饥饿的嘴巴一样冒着邪恶毒气，等待着猎物的进入。
　　而克格莫，此时正在对着一个地洞破口大骂着，就连身上的鳞甲有些破损也丝毫不在意。
　　雷克塞，来袭！


　　群60⑥7九3④0六
　　-------------------------------
　　ps：终于码完了，睡觉惹QWQ
　　ps2：下一章就是想写个恐怖故事233，稍微加强一下雷克塞，看看能不能写出来雷克塞突然一下子出现的恐怖感。
　　ps3：感谢各位大大的支持！这几天脑子老忘给大家更新感谢单章。QWQ
　　ps4:学了战斗技巧，未来就可以当老师了嘿嘿，懂得都懂（滑稽）
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第三十一章 一击脱离雷克塞

　　恕瑞玛最令人恐惧的并不是来自强盗团的伏击，也不是其中随处可见的恶劣天气，而是在沙漠之中，雷克塞悄无声息的突然出现。
　　“没事吧？”
　　卡莎手持着路灯法杖慢慢地走到了克格莫的身边，对着它小声的询问道。
　　“这东西太恶心了，根本不知道她从哪里钻出来，就连坚硬的石头她都能挖开。”克格莫气愤地说着，接着它有些愤愤不平的朝着其中一个地洞中吐了口腐蚀粘液发泄情绪，随后它又向着卡莎他们提醒道，“大家小心周围任何东西，雷克塞随时会从里面出现。”
　　卡莎将其中一根灯柱递给了克格莫，对方伸出粗短的手爪有些滑稽的抓住了长长的灯柱。
　　如果是平时看到克格莫的滑稽行为，卡莎肯定会打趣对方，不过看着它身上的各种伤口，她也没有心情干这种事了。
　　卡莎有些心疼的对着克格莫身上破损的鳞甲输送着虚空能量，治愈着对方的伤口。
　　原本破开口子流出鲜血的地方此时伴随着虚空能量的输送，光的织网和扭动着的物质将它的皮肉缝合，纤维质的皮肤也从伤口两侧快速长出并且咬合在了一起，随后在纤维质的皮肤上长出了新的鳞甲。
　　“谢谢。”
　　克格莫感激的看了一眼卡莎，活动了一下身体，随后它像是发现了什么似得吐出了一团腐蚀粘液。
　　唰！
　　一声细小的破空声打破了宁静，一道巨大的身影从坚硬的石制墙壁上破壁而出，紧接着伴随一股虚空能量的爆发，那道身影再次用强力的前肢悄无声息的破开了大理石地面，消失在了仓库之中。
　　而由于那道巨大身影飞快的速度，克格莫的那团腐蚀粘液仅仅只是擦过了对方残留下的影子，没有造成伤害。
　　似乎是因为雷克塞刚刚的行为彻底破坏了仓库中早已设置好的魔法，原本仓库内发光的地板以及天花板此刻仿佛普通的大理石一般不再发出莹莹微光为她们照明。
　　仓库陷入了一片灰暗之中，只剩下手上燃烧的路灯为众人提供着照明。
　　随后卡莎举着灯柱向周围照着，这才发现仓库中早已布满了雷克塞的巨型地洞。
　　这些地洞如同蚂蚁一般，密密麻麻的布满了仓库中的每个角落，而那些精致的大理石地板此刻裂成无数的碎片，散落在这些地洞的周围。
　　地洞中正在不断向外冒着恶毒的雾气，如同通往地狱的大门。
　　‘该死，她想干什么？’
　　卡莎的眉头紧皱着，左手拿着路灯在身前提供着照明，右手弹出虚空之刃，金色的眼睛也早已覆盖上了紫色的光芒观察着雷克塞的踪迹。
　　“我们要赶紧走出去。”内瑟斯观察着周围的地洞，随后语气肯定的朝着卡莎说着，“在这么狭小的空间之中她占有绝对的优势。”
　　“好。”
　　卡莎点了点头，高举着火把不停地打量着四周，观察着雷克塞的动向同时向前走动，但此刻布满了地洞的地板只留下了一条条狭窄扭曲的间隙供人通过，这无疑放慢了众人的速度。
　　窸窸窣窣。
　　与此同时，在她们的周围不断的响起虚灵们仓库外来回走动的声音，稀碎的脚步声如同苍蝇一般扰乱着众人的思绪。
　　在他们经过一处地洞的时候，雷克塞从其中腾空而出，她的背鳍上发着邪绿色的光芒，如同蓝紫色的闪电一般袭来，强大的前肢朝着她用力挥下。
　　卡莎连忙抬起冥界之刃抵挡着雷克塞的攻击，但对方强大的力量透过剑刃传递到了她的身上，让她的双足深深地陷入到地板中并向后滑到了一个地洞的边缘，但她的武器同样牢牢地卡住了对方的利爪。
　　与此同时，卡莎肩上的荚囊发着耀眼的蓝光，照亮着眼前这只巨型的艾克塞。
　　她那无眼锋喙的面孔上数十颗锋利的牙齿向着卡莎嘶吼着，长长的舌头像蛇一般来回扭动着，并且不断向下滴落腐蚀性的液体。
　　“抓到你了。”
　　卡莎说着。
　　下一刻，无数银色的飞弹以及克格莫的腐蚀粘液，接连不断的轰在了雷克塞的身上。
　　而内瑟斯的死亡之花也伴随着一股薰衣草色的香甜出现在了雷克塞的身后。
　　至于贾克斯，作为一名战士的他并没有远程攻击的手段，而如果跳劈到雷克塞的位置，那么对于处在它身下的卡莎来说会造成困扰。
　　伴随着雷克塞有些痛苦的嘶鸣声，一缕黑色的烟雾混合着几丁质溶液挥发的腥臭味飘散在了空气中。
　　雷克塞身上原本坚硬的蓝色甲壳此刻已经皮开肉绽，甲壳、肌肉以及鲜血混合的漆黑浓浆从她的身上缓缓向下流着。
　　随后雷克塞那如同水蛭般的尾巴向上狠狠地砸向了卡莎。
　　卡莎连忙伸出灯柱向下抵挡着对方粗壮有力的尾巴。
　　嘭！
　　一股更强大的力量从卡莎的左手传了过来，强大的冲击力迫使她不得不收回了上方卡住雷克塞利爪的冥界之刃，展开翅膀向后飞着。
　　而燃烧着永恒烈焰的灯柱，在接触雷克塞尾巴的一瞬间，就将对方蓝色的坚硬甲壳腐蚀，露出了下方纤维状的紫色肌肉。
　　永恒烈焰灼烧的疼痛让雷克塞再次嘶吼了一声，但她也因此脱离了卡莎的束缚，她的背鳍恢复成了紫色。
　　强有力的前肢向下一扒，她的身子一跃而下，迅速的朝着一处地洞中钻了进去，消失在了仓库之中。
　　“该死，让她跑了。”
　　虚空能量覆盖了卡莎的眼睛，让她看到了代表雷克塞的邪恶光影，此时对方正在地下飞速逃窜着。
　　“没关系，我们也快走出仓库了。”内瑟斯指了指不远处的大门向卡莎说着，“到了空旷地带，雷克塞的威胁就没有这么大了。”
　　“也只能这样了。”
　　飞在空中的卡莎有些无奈的点了点头，看着那道消失在视线外的影子叹了口气。
　　‘不过雷克塞用来挖坚硬岩石的地基倒是挺方便的。’
　　但随后由于再次脱离了危险，卡莎又放飞了自己的思维，看着下方无数的地洞思考起了养只雷克塞盖房子的可行性。


　　群60⑥7九3④0六
　　-------------------------------------------
　　ps：本来想写恐怖的雷克塞呢，结果发现主角组太强了，怎么写都能一堆技能照着雷克塞的脸糊上去……还是一击脱离雷克塞吧
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第三十二章 逐渐揭开的帷幕

　　再次推开仓库的大门，卡莎她们手中熊熊燃烧的路灯，向着昏暗的室外释放着光芒，原本聚集在仓库周围窸窸窣窣的虚灵群在光线照过来的一瞬间便四散开来。
　　望着位于法杖照射范围外的不断朝着他们嘶吼地虚灵，卡莎有些疑惑的问着：“这些虚灵是不是距离我们越来越近了。”
　　作为四个‘人’中最高的一位，内瑟斯将法杖高高举起，观察着周围的情况。
　　他看着处于黑暗之中的一双双泛着邪恶微光的紫色眼睛，随后将法杖收回，对着卡莎点了点头，带着肯定的语气说道：“一开始这些虚灵只敢躲在建筑物的阴影之中，而现在它们敢走到我们跟前了。”
　　“是永恒烈焰的火光变弱了吗？”
　　卡莎仔细地端详着手中的法杖，看着位于灯罩中燃烧的火焰询问着。
　　“不，并没有。”贾克斯看了一眼众人手中的法杖摇了摇头，“永恒烈焰在位于艾卡西亚的时候，除非遇到刚刚那种魔法即将消耗殆尽的情况，否则它是永远不可能变弱的。”
　　“那么就是它们变强了。”
　　内瑟斯有所感应的抬头望着天空，原本厚重的云层就已经让太阳无法照射下来，但现在，那股云层正在迅速的变黑，将这座城的整个的包围了起来，
　　而在乌黑的云层中，时隐时现的紫色闪电在云层中穿梭着，时不时地照亮着这座城市，让整个城市透着一股邪恶的气息。
　　“嗅、嗅。”克格莫昂着头似乎在空气中嗅探着什么，腐蚀粘液从它的嘴角缓缓流出，随后它伸出舌头吸溜一声将流出来的口水舔回，语气坚定的朝着卡莎说着，“这座城市的虚空能量越来越浓郁了，原本只是混合在空气当中，但现在的虚空浓郁到仿佛要从空气中脱离出来固化了一样。”
　　克格莫所说的话让卡莎皱着眉头，她思索了片刻后双手在光幕上点了几下，随着一道蓝光的闪过，她披着虚空肤甲出现在了众人面前。
　　“咦，你这是什么魔法？”
　　内瑟斯轻咦了一声，作为恕瑞玛大学士的他对于符文之地的所有魔法几乎都是了如指掌，但是卡莎在他面前变回原来的样子，那道蓝色光芒中所蕴含的能量却让他有些看不懂。
　　“你不是见过吗？”卡莎伸出手向空气中正在感受着什么，而在听到了内瑟斯的话让她有些疑惑的看向了对方，但随即她又恍然大悟的说道，“哦，你当时在门外。”
　　“不过很抱歉，这也属于我个人的秘密。”
　　卡莎一边说着，一边感受着肤甲暴露在空气当中的触感。
　　没有了冠军皮肤的干扰，此刻她身上的肤甲正在贪婪的吸收中空气中的虚空能量，身上的原本消耗的能量也得到了迅速的补充。
　　但这意外之喜并没有让卡莎高兴，她皱着眉头有些忧虑的看向了城中心的那座宫殿。
　　身上这层甲片从没有像现在一样吸收着来自于空气中的虚空能量，以往的它都是通过可以接触的实体进行吸收，比如飞溅在皮肤上面的血液以及虚灵体内的虚空心脏。
　　而现在，空气中游离的虚空能量就让肤甲如此饥渴的吸收着。
　　那么就证明，空气中的虚空能量已经浓郁到和虚灵体内的能量差不多的地步了，无数的虚空能量在其中这座城市的内部游离着，让这座城市如同一只体型庞大的虚灵。
　　‘这可不是一个好消息……’
　　卡莎的眼睛深深地看着宫殿方向，随后她的脚步坚定的朝着那里走去：“我们要抓紧时间了。”
　　‘玛尔扎哈，你究竟在做什么呢……’
　　……
　　“多美啊。”
　　在宫殿内，玛尔扎哈正在上层向下望着，看着虚空侵蚀所造成的景象喃喃自语。
　　在漆黑的街道中，虚灵们闪烁着紫色和蓝色的眼睛，目光所及之处尽是倒塌的房屋以及各种各样的破损武器。
　　地面上有的只是被虚空侵蚀剩下的盐碱化土地，虚空喷涌而出形成的无数地疝，以及虚灵行走时物质溶解留下的黑色物质。
　　恕瑞玛曾经绝后空前的飞升者军团？
　　艾卡西亚曾经引以为傲的考阿利？
　　此刻只剩下倒在地上的残破旗帜还诉说着他们曾经辉煌故事。
　　而这仅仅只是虚空探入的一只触角所造成的伤害，当境界彼端某种不可知的虚无真正进入这个世界的时候，必将让符文之地迎来最终的万物消解。
　　“湮灭……”玛尔扎哈的眼中闪烁着蓝色的光芒，他收回了看向下方的目光，随后看着宫殿内那泛着邪恶紫色光芒的巨大深渊。
　　在那上面浓郁的虚空能量如同有着实体般的雾气一样翻滚着，时不时地顺着宫殿的缝隙扩散到了整座城市当中。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='深渊深处'>
　　向下看去，这个连接着两个领域的边界就像索昂萨的沙海一样潮起潮落，代表着虚空的湮灭与符文之地的再生不断地碰撞着在这深渊之间掀起阵阵涟漪。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='索昂萨的沙漠瀑布'>
　　而透过那混合着邪光粼粼的紫色波面，无数双怪异的眼睛从深渊的下方向上望着，它们庞大、冰冷、无形的灵体正在深渊之下不断的扭曲盘旋着。
　　透明且怪异的触手无数次想透过这道深渊而出，撕开这道隔绝它们与物质世界的帷幕，但最终迎来的却是停留在深渊之下不断扭曲的触手。
　　它们永远无法透过这道连接领域的边界。
　　除非……
　　“就快了。”玛尔扎哈看着下方的无数伟岸身影，那是另凡人难以直视的古神，那是来自不可获知深渊的伟大存在。
　　它们就是，深渊的监视者。
　　玛尔扎哈再次收回了看向深渊的目光，转而看向了朝着宫殿赶来的卡莎，紧紧地盯着那道美丽的身影，有些呢喃的对自己说着：“不管是我得到了你，还是你杀掉我，最终的湮灭，都将来到这个世界。”
　　……
　　“这里的地洞也太多了。”
　　卡莎看着宫殿前面无数大大小小的地洞，她有着不好的预感，皱着眉头说道。
　　在通往宫殿的街道上，此刻布满了无数艾克塞的地洞，它们有的只有甜瓜大小，而有的却有雷克塞着所挖掘的地洞一般大。
　　而覆盖了虚空能量的眼睛，却看不到那本应位于地洞下方的艾克塞。
　　“我先飞过去看看什么情况，如果没有危险到时候你们再跟上来。”
　　手指在系统光幕上点击了两下，卡莎再次穿着冠军皮肤出现。
　　随后卡莎振翅飞到了天空之上俯瞰着地下，两道紫色的传送门仿佛预判到了她的飞行路径，骤然出现在了她的面前。
　　虚空能量从中喷涌而出，并且在两道传送门之间对流着。
　　卡莎一时间失去了对翅膀的控制，向着下方掉落。
　　而下方，满是地洞的街道陡然坍塌，一张长满着无数锋利牙齿的嘴巴迎着卡莎掉落的方向而上。
　　科加斯，来袭！


　　群60⑥7九3④0六
　　----------------------------------
　　ps：日常抄书评，强森家的猫，yyds2333
　　ps2：第二章送上，监视者以及玛尔扎哈的目的揭开了，我先睡了，大家晚安~~
　　ps3：星光的身份也快了，其实是来自于咳咳……
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第三十三章 玛尔扎哈的手段

　　“该死。”
　　看着朝着她的方向袭来的无数锋利巨齿，向下跌落的卡莎怒骂了一声，随后感受到对翅膀的控制力回到了身上。
　　就在她准备振翅而飞，想要离开下方这如同湖泊一般大小的嘴巴的时候，两道传送门再次泛着一阵涟漪出现在了她身体的两侧，虚空能量穿过了她的身体在两道紫色的传送门之间不断对冲。
　　卡莎在被两股虚空能量对冲的瞬间，又一次的失去了对翅膀的掌控，不断向下跌落着。
　　而这一次，卡莎距离下方那长满密密麻麻尖锐牙齿的嘴巴只有寥寥的数米之距，如此之近的距离，让她能看到那一颗颗锋利的牙齿上沾染的无数黑色物质，那是多年吞噬所残留下来堆积的残渣。
　　它的嘴巴上甚至同样残留着刚刚进食而溅射的紫色血液，这佐证着这个巨大怪兽的凶残，只要能满足它那永不餍足的饥饿，那么即便是同为虚空生物，它依然不会放过对方。
　　虚空吞噬一切生命的欲望完美地体现在它的身上，它是一只充斥着仇恨以及暴力的恐怖野兽——科加斯！
　　即便是屏住了呼吸，卡莎似乎都能嗅到科加斯嘴里散发出来的恶臭味，她紧紧地握住怀中的虚空之石，想要激活那项刚刚得知的能力。
　　但就在这时，一股蕴含着强大魔力的沙漠风暴悄然而至，无数带着魔力的沙尘如同尖刺般狠狠地刺入了科加斯的眼睛以及灌入到它的嘴巴里。
　　眼上传来的剧痛让科加斯忍不住的嘶吼着，闭上了脆弱的双眼，并将如同一座小山般的巨大脑袋移开。
　　卡莎也因此掉落到了科加斯布满狰狞骨刺的脑袋上。
　　而那无数的沙尘随即笼罩在卡莎的周围，让身处于宫殿之中的玛尔扎哈失去了攻击目标，他收回了泛着微微紫色光芒的双手，停下了体内不断翻滚的虚空能量，看向下方的内瑟斯。
　　此时内瑟斯的身躯再次变为了七八米高，庞大的飞升者之力源源不断的为他提供着能量，他不时地挥舞着手中巨大的金色战斧，带着一股股强大的魔力指引着远处笼罩卡莎的沙漠风暴。
　　“看来想要得到你还远远没有那么简单。”
　　玛尔扎哈喃喃自语，随后他伸出了双手，体内的虚空能量源源不断的向外传输着。
　　他的双手此刻透着邪恶而耀眼的紫色光芒，而在背后巨大的深渊之中，无数庞大无形的灵体在下方不断地翻滚着。
　　监视者们无法透过这座维度之墙，但它们可以透过这两个世界的间隙，将邪恶而强大的虚空能量送入物质世界之中。
　　而这，恰恰是玛尔扎哈所需要的，他高举着双臂，无数庞大的虚空能量从宫殿之中喷涌而出。
　　天空中那层厚厚地乌云此刻完全遮住了太阳，没有一丝阳光穿越这层乌云撒下，有的只是透着邪恶诡异紫色光芒的闪电在云层中不断地穿梭，随后一道道的劈出，如同闪光灯一般不断地照耀着这座布满邪恶之物的城市废墟。
　　“糟了，这里的虚空能量越来越浓了。”克格莫感受着虚空能量在空气中的浓度，越来越浓郁的气息让它有些不安，大声的惊呼着，“那只大蚂蚱到底想干什么？”
　　“飞升之力陷入了迟滞。”内瑟斯原本达到七八米高的身躯再次缩回了四五米左右，他皱着眉头感受着体内流转的飞升之力，随后摇了摇头说着，“我已经无法保持飞升者的最强形态了。”
　　“我知道他要干什么了。”
　　贾克斯右手握住了手中的灯柱，青筋从斑驳怪色的皮肤上浮起，而左手紧紧地握成拳，指甲陷入了皮肉之中也丝毫不在意。
　　“错不了，就是这个气息。”他环绕着四周，感受着周围弥漫的熟悉的气息，看着眼前这似曾相似的一幕语气笃定的说着：“当年艾卡西亚议会召唤虚空就是这个感觉。”
　　“你是说……”听着贾克斯的话，内瑟斯瞳孔微微一缩，他的语气顿了一下，有些不确定的说着，“玛尔扎哈想要再次召唤虚空？”
　　“对。”贾克斯看着从宫殿顶端冲入云霄的巨大光柱点了点头，“艾卡西亚议会召唤虚空时的景象和现在一模一样。”
　　“我的无数兄弟姐妹牺牲的生命才将虚空赶出这个世界。”内瑟斯看着宫殿的方向，语气坚定的说着，“我不会让他们牺牲变得无谓。”
　　“岂止是你的兄弟姐妹。”
　　面具下的贾克斯笑了起来，他转动着胳膊将灯柱抡了几圈，放松着肩膀上的肌肉，虽然他并不需要这么做，但此时此刻面对眼前的情景，这么样做可以舒缓下他现在有些沉重的内心。
　　随后他目光坚定的看着位于宫殿上方的玛尔扎哈说着：“我们考阿利无数兄弟姐妹的账还没有和虚空算清楚。”
　　说完，贾克斯一跃而起，他的的身影如同离弦地箭一般快速的朝着宫殿地方向前进。
　　“真是个急性子。”内瑟斯笑着摇了摇头，犬首有些凝重的看着冲天的光柱，运转着体内有些陷入迟滞的飞升之力，金色的战甲上天蓝色的宝石此刻透着微微地蓝光，“既然是仪式，那么一定有召唤的媒介。”
　　漫天的黄沙再次出现在了这片天空之中，但这一次，空气中仿佛要凝固的虚空力量让这片沙尘有些艰难的在薰衣草色的法阵上流动。
　　内瑟斯并没有在意体内飞速流失的飞升之力，他的快速的奔跑着，犬首也飞快的移动着，不断地来回寻找着仪式中所在的漏洞。
　　突然，他眼前一亮，看向了宫殿上方发着紫色微光的标志。
　　它非常的小，小到与庞大的光柱相比如同一粒芝麻，而它的正中心是一个略显弯曲的三角形，三角形每一个边弯曲的地方延伸出了如同新月般的长长弯钩，而在每个弯钩的内侧，则是一个圆点。
　　这是艾卡西亚法师们曾经召唤虚空所准备的法阵，是代表着虚空的标志。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='虚空的标志'>
　　而只要破坏那里，就破坏了玛尔扎哈的召唤仪式。
　　但，一个巨大狰狞的野兽彻底从地底钻出，这一次不仅是那如同小山般的巨大脑袋露出地面。
　　它那覆盖无数坚硬鳞甲以及长满着恐怖骨刺的百米身躯，伴随着轰隆隆的声音，以及地面如同波浪般的震动破土而出。
　　“糟糕。”
　　它那恐怖的身躯如同恕瑞玛南部连绵不绝的山脉一般阻断在众人面前。
　　就在众人思考着对策的时候，一道魔性的笑声突然响起。
　　“玛尔扎哈，科加斯是我的了！”
　　科加斯抬起了如同山峰般的粗壮刃足，狠狠地敲在了玛尔扎哈所在的宫殿上。
　　坚硬的建筑在触碰到刃足的一瞬间便倒塌了下去，掩盖了不断翻滚的深渊，也迫使着玛尔扎哈悬浮在半空之中。
　　而那冲天的紫色光柱则是渐渐熄灭，玛尔扎哈悬浮在半空中看着站在科加斯头上的弹出虚空之刃蓄势待发的卡莎默默不语。


　　群60⑥7九3④0六
　　-------------------------------------
　　ps：更新来的晚了一点，今天有些事情2333
　　ps2：苏宁居然输了TL……
　　ps3：扑街群朋友的书，男主西幻纯爱文，异能战斗类型的《被精灵捉弄的贤者表示很委屈》
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 第三十四章 虚空之石的BUG能力

　　嘭！
　　由于内瑟斯的沙漠风暴成功的让科加斯转过了脑袋，再次失去对翅膀控制的卡莎跌落到了它的身上发出了沉闷的撞击声。
　　同时无数的风沙如同数面盾牌一般环绕在了卡莎的身边，让她得以在漫天的黄沙中得到喘息。
　　“那是玛尔扎哈的虚空召唤？”
　　卡莎甩了甩有些摔懵的脑袋，揉着有些酸痛的肌肉从科加斯的身上站了起来，对方如同钻石般坚硬的外壳让她这一下子摔得不轻，有些迷迷糊糊的想着刚刚场景。
　　在卡莎的身体撞到这两道能量不断对冲的虚空之门的时候，她仿佛被夺去了对身体的控制，这种如同游戏中沉默一般的效果让她想到了玛尔扎哈的虚空召唤。
　　‘不过这不是想这个的时候。’
　　再次拿出拳头敲了敲有些发懵的脑壳，卡莎开始观察起来周围的情况。
　　由于她的身体四周环绕着内瑟斯所召唤出来的风沙，这虽然帮助她阻拦了玛尔扎哈的视线，但也同样阻拦了她观察周围的视线。
　　不过脚下坚硬的触感，以及周围耸立的锋利骨刺，还有不远处那根在风沙中时隐时现的獠牙状的巨型骨刺，都在告诉着卡莎她现在的方位。
　　她正站在那只巨大野兽的头颅上。
　　这其实是一个非常好的消息，毕竟在卡莎掉下来的时候，科加斯可是张着那布满密密麻麻利齿的巨口对着他的。
　　‘接下来要直接飞到玛尔扎哈那里吗？’
　　卡莎皱着眉头思考着接下来的方向，但她随即自己否定了这个想法。
　　孤身一人贸然前往敌人老巢听上去很帅，但是还不知道对方在宫殿中布下了多少陷阱，只身过去可能成就的不是什么英雄行为，而是直接白给。
　　更何况眼下这只庞大的巨兽不解决掉的话，那么接下来无论她和她的同伴无论做什么都会受到科加斯的束缚。
　　轰隆隆！
　　而就在卡莎想着方法的同时，能量喷涌的巨大声音响彻了整个天空，无数紫色的闪电从乌云中不断劈闪而下，与那紫色的巨大光柱一起染紫了这座城市废墟。
　　巨大的声音打断了卡莎的思绪，透过渐渐变得稀薄的风沙，她看到了从宫殿中喷涌而出的巨大光柱，那里面蕴含着令她有些恐惧的能量。
　　卡莎不知道那道紫色的光柱是用来干什么的，但看着光柱中不断游离的庞大能量以及周围浓郁到几乎快实体化的虚空，她知道不能让玛尔扎哈再继续下去了。
　　‘要打断他！’
　　虽然这么想，但是看着如此巨大的光柱她有些不知道从何下手，她不断地移动视线观察着那座宫殿，思考着接下来的方案。
　　似乎是内瑟斯那里出了什么问题，原本笼罩在卡莎周围的风沙有些失控，它们开始在科加斯的头上不断的撞击着骨刺。
　　科加斯也因此感觉到了头上存在着一只小虫子，它开始微微地晃动着自己的脑袋，希望将对方从头上晃动下来。
　　‘有了！’
　　感受到下方那只巨大的野兽晃动的身体，卡莎似乎被晃动的科加斯所点醒，她眼前一亮，随后摸着怀中的虚空之石想到了一个点子。
　　‘正好实验一下虚空之石的新技能。’
　　下方的科加斯似乎有着不祥的预感，它开始更大幅度的晃着自己的脑袋。
　　而卡莎则早已振翅起飞，代表虚空的紫色开始蔓延她的双眼，沿着科加斯狰狞的脊背，她钻入了地下向着对方尾部的方向低空飞行，寻找着什么。
　　不一会，卡莎来到了科加斯的胸腔处，她在这里也看到了自己的目标，那代表着对方生命活力的虚空心脏。
　　将虚空之石从怀中取了出来，卡莎根据艾卡西亚法师们记载的方法激活了它。
　　此刻的虚空之石不复以往有些昏暗的深紫色，它的晶体表面呈现出如同水晶般反射光，无数的虚空能量开始在晶体内不断地流转。
　　晶体内部仿佛有着无数只透明的触手不断扭曲、蔓延，似乎想要打破晶体的表面来到这个世界。
　　虽然早已从艾卡西亚法师们的记载中得知了激活虚空之石会有这样的现象，但当卡莎真正看到的时候却有着不一样的感受，手中的虚空之石勾起了她不好的回忆。
　　虚空之石此刻就如同卡莎所见过的深渊一般，开始透着邪恶的紫色光芒，里面无数只难以形容的无形怪物扭曲、爬动着，想要挣脱束缚来到这个世界。
　　“……”
　　星光在卡莎的意识之海洒下阵阵涟漪，似乎在诉说着什么。
　　“好。”卡莎笑着点了点头，“那我就不担心了，不过现在我的性命可就完全托付给星光你了。”
　　接着她握紧了手中的虚空之石，直直地冲向了科加斯坚硬的外壳，而虚空之石在感应到卡莎撞击的瞬间，向外折射着紫色的光芒，射出一道光膜覆盖了她的身体。
　　这让卡莎在接触到科加斯甲壳时，身体仿佛不受物理约束一般直接穿过了对方外层的坚硬铠甲，穿梭在它身体内的她没有受到一点阻拦的朝着位于内部的那颗巨大的虚空心脏飞去。
　　这就是卡莎在艾卡西亚法师们的研究中所发现的虚空之石的特殊能力。
　　被激活的虚空之石可以让持有者无视物理的碰撞，直接穿过任何具有实体的物体。
　　而这项发现让艾卡西亚法师们一度认为是可以战胜恕瑞玛飞升者军团的利器，毕竟哪怕是再强的飞升者，当他手中锋利的武器无法造成伤害，坚硬的盾牌无法抵挡攻击的时候，面对艾卡西亚的军队也如同羔羊一般无力。
　　但之后，当艾卡西亚法师们无论如何复制当年的制作手法，都无法再次制作出虚空之石的时候，他们也只能放弃了这项计划，转而继续研究虚空以及召唤虚空的手段。
　　不过，现在只有一个事实。
　　那就是那枚独一无二的虚空之石在卡莎手中。
　　捏着手中不断折射光芒的虚空之石，卡莎看着眼前的这颗庞大的虚空心脏露出了微笑。
　　……
　　“玛尔扎哈，科加斯是我的了！”
　　右手的虚空之刃弹出，无尽的虚空烈焰在锋利的剑刃上灼烧着。
　　翻转左手，虚空烈焰在烈焰法杖中熊熊燃烧着。
　　卡莎看着不远处漂浮在空中的玛尔扎哈，嘴角带着一丝笑意嘲讽的说着。
　　而玛尔扎哈，则是不着痕迹的朝着被宫殿倒塌的废墟所掩盖的深渊看了一眼，随后位于头部的虚空能源微微发光，隐藏在兜帽下的双眼如同暗影岛的蓝色烈焰般摄人心魂。
　　最终的决战，开始了。
　　下一刻，双方的身影消失在了原地！


　　群60⑥7九3④0六
　　-------------------------------------
　　ps：这章闪回介绍虚空之石的能力，其实就是卡萨丁的被动，无视碰撞体积233
　　ps2：苏宁强无敌！！！！G2，LPL yyds
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 第三十五章 与玛尔扎哈的生死之战（一）

　　随着一声破空声，卡莎向着玛尔扎哈的方向振翅，瞬息之间，她便拉近了和对方的距离。
　　看着近在咫尺的玛尔扎哈，她积攒了六年的情绪如同索昂萨的沙漠瀑布一般倾泻而出，无尽的杀意让天空中这片区域的虚空能量化作了紫色的火焰，她金色的瞳孔中那无尽的怒火同样在熊熊燃烧着。
　　而卡莎手中的冥界之刃与烈焰法杖则在她抵达的瞬间朝着玛尔扎哈的身体挥去，化为实质的虚空火焰在这饱含愤怒的一击之下被切断。
　　‘糟糕。’
　　卡莎预想中的金属与肉体接触实体感并没有出现，如同将武器斩向河流，她那两把武器伴随着划破空气的呼啸声，穿过了玛尔扎哈身体并泛起了一道道涟漪，她的心中一惊，有了一丝不祥的预感。
　　于是卡莎连忙抽身想要拔出武器，而就在这时，她却震惊的发现插入到对方体内的武器如同陷入了流沙一般无法拔出，被玛尔扎哈深深地吸入了身体里面。
　　‘什么情况？’
　　这个结果让卡莎有些瞠目结舌，但玛尔扎哈并没有给她反应的时间。
　　他抽出了别在腰间的短刃，那涌动着虚空能量的短刃轻而易举的刺入了她的身体，之后玛尔扎哈顺着心脏的方向将她的胸腔剖开，想要用那柄短刃挖出了她的心脏。
　　切开胸腔的剧痛席卷了卡莎，她想要松开握紧武器的双手离开,但原本木质的灯柱如同磁铁一般牢牢地吸住了她的左手，而冥界之刃也无法化作虚空微粒收回到身体里面，她如同掉线了的游戏角色一般无法操控身体。
　　卡莎只能眼睁睁的看着玛尔扎哈挖出她的心脏，随后对方的嘴角带着一丝阴险的冷笑，松开了禁锢看着她的躯体向下跌落，直到陷入到那永恒的黑暗。
　　她掉入了那无尽的深渊之中，而击杀了她的玛尔扎哈也成功的融合了监视者权柄成为了新的监视者，一位行走在物质世界的恐怖存在。
　　成为了新的监视者的玛尔扎哈首先杀掉了位于下方的内瑟斯与贾克斯，之后他再次洗脑了克格莫，让它成为了虚空的爪牙。
　　最后，玛尔扎哈迎接了那最终的救赎，他打开了物质领域和虚空领域之间的帷幕，那漆黑世界所漂浮的无数庞大、冰冷、无形的灵体透过那道撕裂的帷幕进入到了符文之地。
　　它们为这个世界带来了最终的湮灭，一切都归于虚无之中……
　　无尽的恐惧从她的心底开始滋生，凶煞的幻象攫取她的心脏，让她的意识陷入到了那无始无终的纯粹黑暗之中。
　　“不对……”
　　卡莎眉头紧皱着，她似乎想到了什么，有些呢喃的说着。
　　而那漆黑的世界，如同玻璃一般出现了无数的裂痕，一道道的金光透过那丝丝裂缝中向着这片世界投射着光芒。
　　“不对！”
　　看到那漆黑世界外的不断洒入的金色光点，卡莎原本紧皱的眉头舒缓了下来，“这些都是假的！”
　　在卡莎醒悟的那一刻，世界如同玻璃一般被星光彻底击碎，将原本冰冷的黑暗彻底赶出，它喷洒着那一缕缕金色的丝线来到了这里，金色的海洋携带着梦想、希望等一切美好的存在再次占据了这片意识之海。
　　“谢谢你，星光。”
　　卡莎看着这片温暖的金色海洋，感受到意识世界重新恢复到了原来的样子，沐浴在金色雨中的她轻声呢喃着，向星光表达着谢意。
　　而位于意识之海中的那颗金色的星星再次闪耀了起来，如同母亲一般温柔的将卡莎带出了这片世界，随后泛起一丝涟漪，向着她回应着。
　　……
　　卡莎睁开了双眼，她的耳边也再次回荡着阵阵震耳欲聋的雷声，一丝金芒从她的瞳孔中闪过，她回到了现实世界之中。
　　看向了不远处，玛尔扎哈那被兜帽阴影所遮盖的双眼则是闪烁着诡异的蓝色光芒与卡莎对视着。
　　‘煞星幻象。’
　　卡莎不动声色的继续观察着玛尔扎哈那双发着奇异光芒的眼睛想着。
　　在这个世界中十六年的生活经历，让卡莎彻底遗忘了前世中的很多东西，只有记录在笔记本中的一些知识与美好回忆让她记得自己的穿越者身份。
　　那些游戏中的技能，由于数量繁多，导致在这个世界生活了几年的她也仅仅只是记载了寥寥数个英雄的技能。
　　不是她不想记，而是时间过得太久已经遗忘了。
　　玛尔扎哈的煞星幻象就是被她遗忘的技能之一。
　　所以当她站在科加斯的头上望着玛尔扎哈的时候，根本没有防备对方眼中冒出的奇异光芒，导致她直接就陷入了那凶煞的幻想之中。
　　一想到刚刚陷入幻象之中差点没有走出来的危险境地，即便是现在成功脱困也让她心有余悸。
　　‘接下来要更加小心谨慎了。’
　　金色的瞳孔中此刻闪烁着一丝丝光芒，卡莎继续不动声色的装作还在陷入幻境中的样子，等待着玛尔扎哈大意的时刻。
　　“卡莎？！”
　　由于科加斯被卡莎控制，所以它并没有挡住住内瑟斯他们，反而顺从的让他们沿着自己的脊背来到了她的身边。
　　看到此刻卡莎如同陷入昏迷一般一动不动的景象，刚刚抵达科加斯的头部还没有站稳的克格莫有些心急的朝着对方呼唤着，随后对着从不远处慢慢漂浮过来的玛尔扎哈吐出一团腐蚀粘液。
　　这导致玛尔扎哈侧身躲过了这团腐蚀粘液之后，脸色阴冷的看了抵达头顶的众人一眼，随后向着后方漂浮着。
　　‘可惜。’
　　卡莎轻叹了一口气，如果玛尔扎哈再靠的近一点的话，那么她有足够的把握将他留在这里。
　　但此刻对方已经被及时赶到的克格莫他们所赶跑了，那就只能重新正面和玛尔扎哈打一架了。
　　“我没事的。”想到这里，卡莎不再继续保持原来一动不动的姿态，朝着有些焦急的克格莫温柔的说道，“谢谢你的关心，小家伙。”
　　“接下来我会把他赶到地面上来。”卡莎盯着漂浮在空中的玛尔扎哈说着，“不过你们要小心他的眼睛，他会释放一种幻术。”
　　“好。”
　　一虫一狗一人纷纷点头说道。
　　随后克格莫的口中酝酿着虚空能量，
　　内瑟斯手中战斧上的宝石透着摄人灵魂的幽光，
　　贾克斯则是甩了甩手中的灯柱。


　　群60⑥7九3④0六
　　---------------------------------------
　　ps：本来想发4K章节的，但是这样看时间太晚了，还是分开发，一会在码第二章。
　　ps2：京东真是……
　　ps3：我的一位读者写的英雄联盟同人，女主文，主角拉克丝。
　　重要的事：性向她说现在还没考虑好，所以建议在意取向的等剧情确定了之后再看。
　　《转生成为拉克丝》
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 第三十六章 与玛尔扎哈的生死之战（二）

　　玛尔扎哈张开双臂浮在空中，他看着位于科加斯头顶的众人冷笑了一声，虚空能量不断围绕着他的双手的发着阵阵紫色光芒。
　　一道道椭圆形的虚空传送门泛着涟漪出现在了他的身边，无数只长着翅膀的虚灵从紫色的裂缝中振翅飞出，并发出奇怪的嘶鸣声朝着他们扑来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='长翅膀的虚灵'>
　　“那么这里就交给你们了。”卡莎收回了冥界之刃，将烈焰法杖移到了右手上紧紧抓住，肩上的荚囊再次化作黑色的羽翼蓄势待发，“我上去把那个会飞的蚂蚱赶下来！”
　　接着卡莎腾空一跃，向上飞着，肩上的荚囊最前端的菱形开口发出刺眼的光芒，无数的飞弹拖着墨色的轨迹在虚灵群中不断穿梭着，朝着玛尔扎哈的方向飞去。
　　这些飞弹在瞬间便来到了玛尔扎哈的面前，一连串的爆炸声以及产生的烟尘将他的身影淹没在了其中。
　　但在浓郁的烟尘消散之后，玛尔扎哈完好无损的出现在了卡莎面前，他手中不断翻滚的虚空能量，此刻化作无数菱形组成的能量盾阻挡了飞弹的攻击。
　　‘怎么人手一只能量盾？’
　　看着将玛尔扎哈包裹严严实实的能量盾，卡莎想到了前些天遇到的那个大金罐子拉冯，他也是有着这种将身体全部包裹在内的屏障。
　　“玛尔扎哈，你以为这样的龟壳就能保护好你？”卡莎看着玛尔扎哈身上建立好的虚空锚点，她的嘴角挂上一丝笑容，手腕翻转将烈焰法杖的灯罩端朝向下方，“那我就送你一个冰火两重天吧！”
　　猎手本能！
　　话音刚落，卡莎身体快速移动，她如同一道白色的闪电迅速的跃迁到了玛尔扎哈的身边。
　　看着迅速跃迁到他身边的卡莎，玛尔扎哈的心中冒出了一丝不妙，他加大了虚空能量的供给，位于头部的虚空能源此刻如同一颗心脏般快速的跳动着，涌出更多的能量维持着屏障。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='玛尔扎哈的虚空能源'>
　　虚空行走+蓄力一击！
　　卡莎的身体内的虚空能量在启动虚空行走的瞬间沸腾着，贪婪的虚空烈焰此刻在她双脚上不断燃烧。
　　而与此同时，星光不断的向卡莎手中的烈焰法杖输出着能量，代表着艾卡西亚希望的永恒烈焰此刻如同一团橙色的太阳，在路灯中熊熊燃烧着。
　　砰！！！
　　爆炸声响彻了整片天空，虚空火焰与永恒烈焰在接触的瞬间产生了连锁反应，层层叠叠的能量轰然爆发，一团巨大的蘑菇云代替了玛尔扎哈原本的位置，爆炸产生的气浪近乎狂躁般得扩散开来。
　　而那原本在空中高飞、盘旋，不断骚扰内瑟斯他们的虚灵，在刹那间便被爆炸所产生的冲击波扰乱了气流，它们奋力振翅想要保持平衡，但最终却都无力的从高空中向下跌落。
　　就连内瑟斯他们也在这恐怖的冲击波之中无法幸免，只得抓住科加斯头上坚硬的骨刺，才能让身体得以在这恐怖的气浪中保持平衡。
　　‘卡莎，应该没事吧……’
　　两只粗短的小爪爪奋力的向前抓着骨刺，克格莫有些担忧的看着向上看着那团巨大的蘑菇云。
　　卡莎当然没有事，毕竟这场爆炸就是她搞出来的，虚空火焰以及永恒烈焰碰撞所产生的无法对她进行伤害。
　　但同样位于爆炸中心的玛尔扎哈就没有这么好受了。
　　卡莎的多重技能所产生的庞大能量成功的击碎了玛尔扎哈的屏障，让对方原本位于头部不断发光的能源此刻如同一盏快要用尽的煤油灯一般奄奄一息。
　　他的身体像风中残烛一般摇摇欲坠，就连他原本维持身体悬浮在空中的能量此刻也难以为继，就像一只断了线的风筝，从高空之中径直向下坠落。
　　卡莎也没有在半空中截住玛尔扎哈向下坠落的身体，作为让整个恕瑞玛恐惧了多年的虚空先知。很难说对方在垂死挣扎之际还有什么别的手段没使出来，如果贸然接近他，万一他还留着什么同归于尽的底牌那她不是血亏。
　　所以现在最好的办法就是就是用远程攻击。
　　看着不断跌落的玛尔扎哈，卡莎的嘴角露出一丝微笑。
　　艾卡西亚暴雨！
　　她肩上的荚囊不断发烫，菱形的开口此刻发出耀眼的光芒，无数的夺命之火从中喷涌而出，银白色的飞弹沿着对方跌落的方向迅速飞去。
　　接二连三的爆炸声沿着玛尔扎哈跌落的方向不断出现，一股股硝烟如同一团团乌云一般出现在了空中。
　　“结束了？”
　　卡莎看着消失在空中的玛尔扎哈喃喃自语，现在她那炽热的电浆弹每一枚都可以轻易夺去虚灵的生命，更不用说身体脆弱的如同凡人的玛尔扎哈了，对方失去了屏障保护的身体绝不可能承受住艾卡西亚暴雨的洗礼。
　　所以玛尔扎哈应该是被那炽热的火焰弹燃烧成灰烬了。
　　“呵。”
　　卡莎轻笑了一声，盯着下方空荡荡的废墟看了许久，那与她有着血海深仇的玛尔扎哈终于被她亲手所杀死了。
　　从她在地下设下陷阱击杀第一只虚灵虫的时候，她便期待着这一刻的发生。
　　在前四年的地下生活中，当虚空皮肤寄生在她的身上时，那深入骨髓的疼痛曾不止一次的让她想要放弃。
　　那股疼痛就像是千万个微小的钩齿挂进血肉，无数尖锐的针刺入毛孔。
　　她或许是众多穿越者中最丢人的一个，她的前世只是一个生活在和平世界和平年代的普通学生，她的今生只是一个十来岁的小女孩。
　　这两种平凡的不能再平凡的身份，没有一种可以让她抵抗那股深入灵魂的疼痛。
　　除了仇恨……
　　以及对这个世界父母的深深思念。
　　因为这些情绪，她曾不止一次的在地下痛哭，但这同样让她变得坚强起来，咬着牙撑过了那痛苦难熬的地下生活，
　　而现在这一切终于全部都结束了！
　　一边无声的笑着，卡莎一边在空中晃着脑袋哼着不知名的小曲，泪水顺着她的面颊缓慢流下。
　　轰隆隆！
　　突然，一道紫色的闪电劈到了下方的废墟之中，巨大的声响打断了卡莎的情绪，一个扭曲怪异的野兽从废墟中钻了出来。
　　他的身上布满着无数难以形容的紫色眼睛，它们不断的转动着眼球观察着一切。
　　从眼球中不断发射出的射线轻而易举的瓦解了那些物体，化作了虚无。
　　他的身上伸出无数扭曲的触手，不断纠缠着、蠕动着触摸着这个世界的一切。
　　监视者们的一缕意识强行透过玛尔扎哈身体内的半道权限而降临，一个不可名状的虚空造物出现在了这片废墟之中。
　　‘我就不该竖旗子！’
　　盯着下方看一眼就有些掉理智的玛尔扎哈，卡莎匆匆地擦去泪水，随后怒骂了自己一句。


　　群60⑥7九3④0六
　　------------------------------------
　　ps：卡莎的优点就是，能放大就直接放大，不多哔哔2333打对方一个措手不及。
　　ps2：第二章奉上，里面的两团火焰你们说要不要整个土豆经典招数：佛怒火莲2333，写这段剧情突然想到有点像那个。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第三十七章 与玛尔扎哈的生死之战（三）

　　玛尔扎哈不断的扭动着身上的触手，扭曲的坚硬触角代替了他原本的双腿砸在了废墟之上，无数坚硬的建筑材料在接触的瞬间化为了尘埃消散在空气中。
　　密密麻麻的紫色眼球遍布玛尔扎哈的躯体上，它们微微隆起，每一颗眼球中都偷着邪恶的紫色光芒以及那超越人类理解范围的饥饿。
　　而当那些膨隆的眼球看到令它们所不解的东西的时候，它们会射出一道紫色的射线，轻而易举的瓦解了物质的基本构成，随后分解为它们所需要的信息。
　　“呵呵。”
　　玛尔扎哈看着自己身上的一切，发出阵阵低沉的诡异笑声，他的体内那无尽的虚空此刻带着那吞噬一切的、不知餍足的饥饿不断地翻滚着。
　　他一直所信奉的伟大救赎，那隐藏在地下深处的不可名状的存在跨越了领域之间的帷幕降临在了他的身上，他终将为这个世界带来最终的湮灭。
　　“现在你主动跟我合二为一，为这个世界带来最终的湮灭的话，或许一会儿不会死的那么凄惨。”
　　玛尔扎哈看向了卡莎，他身上那些不断活动的眼球也随着玛尔扎哈转向了她的方向，无数隆起的眼球透着那股邪恶的视线不断地上下打量着她。
　　“一个、特别、雌性、个体。”
　　“携带、奇怪、意识。”
　　“分析、拥有、帷幕。”
　　监视者们也在不断地上下打量着卡莎，它们之间似乎也在不断的传递着什么讯息。
　　“爬。”
　　卡莎缓缓地降落在地面上，右手的虚空之刃弹出，随后朝着玛尔扎哈说着。
　　玛尔扎哈所说的合二为一她当然知道是什么，那就是把双方各自拥有的一半监视者权限合为一个，随后帮助监视者们打开虚空领域和物质领域之间的帷幕。
　　看着玛尔扎哈身上密密麻麻的无数眼球，卡莎不寒而栗打了个哆嗦，她现在连拿到对方身上那半个监视者权限的心思都快没有了，更不要说让对方继承她这一半了。
　　“既然如此。”玛尔扎哈点了点头，身上那密密麻麻的眼珠此刻开始闪烁着点点紫色的星芒，位于头部原本将要熄灭的虚空能源此刻重新的跳动着，无数代表着毁灭的光线向上汇聚，与玛尔扎哈头部所射出的光线聚成一道死亡的光束向卡莎的方向射去，“那就让我亲自来取。”
　　携带着死亡与消解的射线所到之处，废墟中所有拦路的物体皆化为飞灰消散在了空气当中，而物体溶解的下方则是形成了光滑的截面，被射线分解的上半部分如同被抹除了存在一般彻底消失在了这个世界之中。
　　猎手本能！
　　由于这道死亡射线的巨大攻击范围，卡莎毫不犹豫的启动了猎手本能，身体内的虚空能量不断的沸腾着，身影也在快速的朝着旁边的方向跃迁。
　　但射线到达的速度实在是太快了，即便是卡莎用尽了全力想要脱离射线的范围，但是最后光束还是擦着她的身体射向了后方。
　　轰！
　　巨大的震动声从卡莎的身后传来，科加斯在痛苦的嘶吼着，这道光束毫不留情的抹去了它数根刃足，这导致它无法保持庞大身体的平衡而轰然倒地，掀起了一阵阵烟尘向着四周扩散。
　　而位于科加斯头部的内瑟斯他们，也因为巨兽的倒地掉落在废墟之上。
　　但卡莎已经无暇顾及他们的状况了，疼痛占据了她的身体，让她有些狼狈的跌倒在地上，射线毫不留情的分解了她的部分躯体，只留下了纤维状的肌肉与森白的骨头裸露在外。
　　“嘶，该死的虚空监视者。”
　　卡莎深深地吸了一口冷气，随后怒骂了一声。
　　捏着虚空之石汲取着内在蕴含的庞大虚空能量，伴随着无数道紫色的光线相互交叉形成织网不断填补着原本消失的血肉，如同织匠一般修复着她残破的躯体，“这究竟是什么怪物。”
　　但玛尔扎哈显然没有留给她时间感慨，无数扭曲的触手不断的移动着，转动着他现在庞大的身躯，那道射线也随之而来。
　　“还来？”
　　卡莎此刻的身体并没有被完全修复，无数光与网的织网仅仅只是缝补完了裸露的骨头周围的肌肉，疼痛依旧环绕着她的身体，但恐怖的瓦解射线再次逼近，她只能咬牙强行驱动着体内躁动的能量想要再次跃迁。
　　砰！
　　一声巨大的爆炸声响起，毁灭性的射线被打断了，无数的火焰开始在玛尔扎哈的身上燃烧着。
　　贾克斯从远处一个跳劈将手中的灯柱狠狠地砸在了玛尔扎哈的身上，无尽的永恒烈焰从灯柱内喷涌而出，循着虚空存在的痕迹不断地灼烧着。
　　“该死的虫子。”
　　监视者更深一步的侵蚀开始逐渐影响玛尔扎哈的思维，他看着被火焰燃烧的躯体发出了一阵怒吼，扭动着无数的触手发出如同长鞭抽打的爆裂声响攻击着贾克斯。
　　贾克斯冷静的转动着手臂，身体的肌肉紧绷着，他不停地转动着手中的灯柱抵挡着玛尔扎哈触手的攻击。
　　数根触手从上到下狠狠地朝着贾克斯劈了下去，他侧身躲过了这根触手正面的攻击，但另外几根从侧面向他袭来，他翻转着手腕，灯柱贴在胸前，伴随着一声碰撞，贾克斯的身体向旁边滑动了数米。
　　玛尔扎哈无数根触手不断地扭曲着，想要乘胜追击，从各个方向朝着贾克斯攻击着。
　　贾克斯冷静的挥动着灯柱，以自身为轴转动着，永恒烈焰形成一道圆形的火墙挡在了他的身前，为他提供着喘息的空间。
　　高大犬首的天神燃烧着体内的飞升者之力，他高举着巨大的战斧，摄人灵魂的火焰覆盖在战斧之上，镶嵌的宝石此刻闪耀着春日苍穹的光芒。
　　随后内瑟斯的战斧用力斩下，砍断了这些扭曲的触手。
　　紫色的血液从玛尔扎哈的断裂的触手上不断留着。
　　克格莫的一团团腐蚀粘液则是精准的命中了玛尔扎哈身体上转动的眼球，全身的疼痛不断刺激着玛尔扎哈，他的理智渐渐崩坏，大声的怒吼着，如同雷声一般响彻天空：“你们，都要死！”
　　无尽的虚空能量从地下喷涌而出！
　　……
　　“咦？”
　　浩瀚天界中，一个伟岸的身影徘徊着，他的身边闪烁着无数的星芒。
　　但此刻，他似乎发现了什么有趣的事情轻咦了一声，随后晃了晃庞大的脑袋看向了符文之地，“那些窃贼又遇到麻烦了？”
　　“好啊。”
　　他再次发出欢喜的咆哮声，蛰伏在天界之中等待时机。


　　群60⑥7九3④0六
　　--------------------------------------
　　ps：呜呜呜，心疼兮夜……
　　ps2：写着写着发现三章写不完和玛尔扎哈的战斗XD
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第三十八章 与玛尔扎哈的生死之战（四）

　　大地在震动，乌云密布的天空之上紫色的闪电不断地劈闪着，大地的基岩裂开了一道道裂缝，无尽的虚空能量从地下喷涌而出，露出了地下的深渊，喷涌而上的紫色虚空瞬间凝固成了一道道漆黑扭曲的石柱。
　　而在深渊之中，无数双亮着邪恶光芒的双眼伴随着窸窸窣窣地声音攀爬到地面上。
　　虚灵、猎杀者、以及恐怖的艾克塞瞬间淹没了众人。
　　而这远远还没有结束……
　　在深渊的更深处，凝视着这个世界的监视者们动了，它们扭曲着那无形的触手，汲取着这个世界的原始物质，塑造、腐化、注入意识。
　　无数个没有灵魂的黑色瞳孔凭空凝结而成，佝偻的躯体扭曲而螺旋，随后脊椎慢慢舒张开，锋利的刃足与利爪伸直拉长，它们的躯体在那虚空能量雾化的紫色海洋中成型。
　　深渊之下的恐怖存在赋予了它们生命，一声声尖锐刺耳的出声啼哭从深渊中不断传来。
　　贾克斯不停地挥动着灯柱，从路灯中洒下无数的永恒烈焰想要阻拦这些野兽。
　　但此刻，面对着空气中充裕的虚空能量，这些野兽悍不畏死的踏入了熊熊燃烧的火焰之中。
　　永恒烈焰灼烧着它们的躯体，让它们在火焰中逐渐死亡，但众多的数量让它们慢慢地堆出了一条血腥的道路，顺着这条道路它们朝着内瑟斯他们的方向前进着。
　　玛尔扎哈同样没有停下他的脚步，虚空能量同样修复着他那被犬首人所斩断的触手，新的触手从切口中迅速长出并撑起了他的身体。
　　“湮灭……”
　　虚空能量代替了玛尔扎哈的大脑，他的思维在虚空能量沸腾的同时活跃着、颤抖着，此刻的他伸出双手感受中空气中虚空传来的甜美气息。
　　下一刻，他头部的虚空能源发出耀眼的光芒，连同身体上无数闪烁星芒的眼球一起再次聚成那代表着死亡的光束。
　　无数位于光束中的虚灵在接触的瞬间便化为了灰烬，但从深渊中还有更多的野兽源源不断的爬出来。
　　那道光束如入无人之地一般，直直地朝着内瑟斯他们的方向射去。
　　“快躲在我身后。”
　　在内瑟斯朝着贾克斯和克格莫喊着的同时，他的身体也在快速的移动着，飞升之力灌注他的全身，他再次变为了高大的天神挡在了光柱的前面。
　　巨大的战斧犹如闪烁着耀眼的太阳光辉，内瑟斯用力的将战斧向下劈去。
　　犬首天神全身所有的飞升者之力全部集中在了他的这一重击之上，一圈圈金色的气浪化作层层涟漪向着前方成半圆形扩散着。
　　而玛尔扎哈的瓦解射线面对这天神战士的全力一击，慢慢地消散在了层层叠叠金色的气浪之中。
　　“天、神！该死！”
　　玛尔扎哈的思维在越来越活跃的虚空能量中逐渐凌乱，现在他虽然还保留着些许意识，但是被虚空能量灌满大脑让他除了本能的驱使，其他的一切都变得迟钝了起来。
　　内瑟斯喘着粗气，它的身体从天神那高达七八米的身高再次退回为四五米，身上的无数昏暗毛发，此刻混合着大量的汗水贴附在了身上。
　　他已经力竭……
　　但那无数的虚灵再次填补了射线留下的空缺，密密麻麻的野兽如同蚂蚁一般朝着众人扑来。
　　“还能站起来吗，内瑟斯？”
　　贾克斯挥动着灯柱攻击着扑向内瑟斯的虚灵，随后转头询问着。
　　“可以。”内瑟斯大口喘气，感受着体内慢慢恢复的飞升之力，随后用战斧撑住地面，用力地支撑起来庞大的身躯，“再给我一点时间。”
　　“那 你 赶 快 滴，我 这 胆 汁 都 快 吐 完 了。”
　　克格莫不停地点头喷射着，并趁着攻击的间隙向内瑟斯说着。
　　而它吐出的无数团腐蚀粘液从天而降，围绕着三人的位置形成一个包围圈向下溅落。
　　随后这些黄绿色的粘液如同岩浆般滚动着，腐蚀着虚灵的同时，也将他们周围腐蚀成了一片酸液的河流。
　　伴随着一股股混合着酸液与几丁质溶液挥发的恶臭，这些冲上来掉进去的野兽溶解成一团团焦黑色的碳状物体。
　　“它们的数量太多了。”贾克斯看了一眼开始用身体搭建桥度过酸液的野兽们，，随后用灯柱将那些爬上来的野兽敲了下去，“我们没多少时间了。”
　　“而且……”贾克斯看了一眼离他们越来越近的玛尔扎哈说道，“那个怪物已经靠近我们的位置了。”
　　“好了。”内瑟斯似乎察觉到了什么，撑着手中的战斧，看向远处笑着说道，“我们的任务已经结束了。”
　　天空中的乌云似乎也感受到了什么，此刻无数的紫色闪电在云层中群蛇乱舞。
　　已经修复好身体的卡莎手持虚空之石冲向了云层，无数道紫色的闪电疯狂的劈向她，但都穿过了她的身体进入到了虚空之石里面。
　　此刻的虚空之石，虽然还是透着虚空能量的紫色，但仔细观察它折射出如同钻石般斑斓的神秘色彩。
　　就像前世逼死设计师的致命色彩——五彩斑斓的黑。
　　握着流淌充裕能量的虚空之石，卡莎看向了下方深渊中不断制造虚灵的监视者们大声的笑道：“你们准备好了吗？”
　　“我的虚空大军，要来了！”
　　话音落下，原本折射出各种神秘色彩的虚空之石再次变成了灰扑扑不起眼的样子，无数道椭圆形的虚空传送门在一瞬间出现在了这个世界。
　　无数只虚灵从这些传送门中走出，它们发出着阵阵嘶吼声朝着监视者们制造的虚灵冲去。
　　而这远远没有结束。
　　原本在地上冲锋攻击的野兽们同样被突然出现的传送门吸了进去。
　　而当这些野兽再次钻出传送门的时候，它们朝着天空大声的嘶吼着，仿佛在向它们的虚空女王——卡莎致敬。
　　随后它们毫不迟疑的掉头，向着刚刚还并肩作战的虚灵攻击着。
　　“我这份礼物你们还喜欢吗？”
　　卡莎看着她的虚灵大军以碾压的数量逼向玛尔扎哈，有些讥讽的朝着深渊之下的监视者们说着。
　　“你、该死！”
　　玛尔扎哈大声的怒吼着，无数的星芒在他的大脑中汇聚，一束混合着他怒火的射线向着云层中的卡莎射了去过。
　　“圣斗士可不会跌倒两次。”
　　看着向着高处的她飞来的射线，卡莎呢喃的说道。
　　‘星光，拜托你了！’
　　下一刻，虚空之刃燃烧着金色的光芒向着光线来的方向冲去！


　　群60⑥7九3④0六
　　-------------------------------------
　　ps：玛尔扎哈PLUS版本，即将扑街2333
　　ps2：LPL加油啊QAQ
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第三十九章 与玛尔扎哈的生死之战（终）

　　星光源源不断的为卡莎提供着能量，此刻的卡莎化作金色的流星，闪耀着的金光如同一颗耀眼的星芒划破了昏暗的黑夜与密集的乌云冲向了那道紫色的射线。
　　轰！
　　金色与紫色在接触中发出了巨大的爆炸声，星光与虚空之间如同水火一样难以交融，这是比永恒烈焰和虚空之间更加强烈的仇恨……
　　大地在震动着，如同一道道海浪一般不断拍打着位于地面上的所有人，原本还屹立在废墟之上的建筑这一刻全部都轰然倒塌。
　　天空中那恐怖的能量爆炸声陡然响起，层层叠叠强大的气浪掀开了厚重的乌云，吹散了仿佛要凝固的虚空能量。
　　刹那间，碧空如洗，太阳重新将阳光挥洒向了这片废墟之中，充满暖意的阳光洒在身上，仿佛整个世界都走出了阴霾。
　　但卡莎所化作的金色流星和玛尔扎哈的紫色射线僵持在了半空之中，星光源源不断输出的能量也不能让她取得更进一步的成果。
　　但玛尔扎哈的对手并不只是卡莎一个人。
　　此刻的他所有的注意力都被卡莎所吸引，无尽的怒火以及无穷的虚空能量彻底摧毁了他的理智，他燃烧着全身所有的虚空能量向上。
　　“一定要为卡莎吸引注意力。”
　　内瑟斯他们跟随着卡莎所召唤的虚灵大军逼近了玛尔扎哈，看到对方的目光全部被上方的金色流星所吸引，他握紧手中的战斧向着贾克斯和克格莫说着。
　　犬首的天神高举着战斧仰天长啸着，嘹亮的声音响彻着整片天空。
　　他压榨着体内刚刚恢复过来的飞升之力，身躯再次高涨起来，带有魔力的沙尘环绕在他的身边，他战斧的锋芒上吞吐着摄人灵魂的火焰，战甲上镶嵌的蓝色宝石折射着碧蓝的天色。
　　内瑟斯朝着玛尔扎哈的方向大步地迈了过去，每一个沉重的脚步都激起了阵阵尘土，此刻的天神带着必死的决心朝着玛尔扎哈冲锋着。
　　……
　　“有些凉了……”
　　而抱着必死决心的不仅他一个，看着朝着玛尔扎哈方向跑去的内瑟斯，贾克斯从怀中取出了今天最后一颗水煮蛋喃喃自语。
　　他轻轻地把这枚鸡蛋放在了地上，然后燃起了一团永恒烈焰包围住了这颗水煮蛋，喃喃自语：“那等一会热了再吃吧。”
　　随后贾克斯看向了那向前冲锋的犬首天神。
　　不知道什么原因，看着如同天神般的内瑟斯，贾克斯回想起来曾经面对恕瑞玛的飞升者军团的日子。
　　那个时候考阿利和飞升者们兵刃相向，直到艾卡西亚愚蠢的释放了虚空终结了一切。
　　而现在的却他在和一名天神一起并肩作战对抗虚空。
　　“巨蛇衔尾,宿命轮回。”
　　贾克斯活动了下筋肉，目光灼灼的看向了内瑟斯，口中呢喃。
　　“虚空……”
　　他看向了玛尔扎哈，转动着手中的灯柱，上面燃烧着艾卡西亚的希望之火。
　　下一刻，贾克斯的身影一跃而起，朝着玛尔扎哈的方向快速接近着。
　　……
　　“卡莎……”
　　克格莫有些担忧的看着天空中的卡莎，此刻的金色流星面对玛尔扎哈庞大的死亡光束如同永夜当中的薇薇萤火，尽力的散发着光芒。
　　它胃中的腐蚀酸液早已所剩无几，它脑海中卡莎前世的那些知识告诉它，作为一个ADC的它失去了远程攻击手段之后是不适合冲到前方去肉搏的。
　　但看着高空中需要帮助的卡莎，克格莫目光坚定的看向了玛尔扎哈，快速的扭着有些滑稽的身躯朝着先知的方向爬行着。
　　……
　　“该死，这些能量还远远不够。”
　　卡莎手持冥界之刃奋力向下刺着，此刻僵持不下的局面让她忍不住咬牙说道。
　　玛尔扎哈背靠深渊，虚空能量可以透过他身上存在的帷幕节点源源不断的传输，而星光即便是再强大也无法与一整个世界的能量储备相抗衡。
　　所以就这样与玛尔扎哈对拼能量的消耗，她是一定会输得。
　　“等等！”
　　就在卡莎有些焦急的思考对策的时候，从手中的冥界之刃上传来的冲击力开始逐渐变弱，她的身体开始逐步的朝着玛尔扎哈的方向推进着。
　　“这是？”
　　她有些吃惊的看向了下方。
　　……
　　“死、虫、们！”
　　不断沸腾的大脑已经让玛尔扎哈的无法准确的表达自己的意思，但其中饱含的怒意却毋庸置疑，他要这些不断骚扰他的虫子们死。
　　无尽的怒火已经完全淹没了玛尔扎哈，这三只不断地对他进行着骚扰的渺小蝼蚁，让他烦躁不已。
　　愤怒的他分出了几道射线，几颗眼球脱离了朝向卡莎的方向，朝着内瑟斯他们射去。
　　数道代表着死亡的射线飞速而至。
　　内瑟斯挥动着战斧想要挡下这道光线，但不同于那庞大的光束，此时细小的光束以更快的从他黑曜石般的肌肤上穿过。
　　原本无坚不摧的天神皮肤此刻被无情的撕开，表皮下涌动的肌肉被溶解，散发着难闻的气味。
　　不仅是内瑟斯，贾克斯以及克格莫都在这毁灭的射线中无法自保。
　　瓦解射线的轻而易举的穿透了他们的身体，在他们的身上留下了一个个显眼的血洞。
　　但他们不仅没有后退，反而迎着这一道道致命的射线向前迈步着。
　　巨大的敲击声响起，贾克斯顶着一颗射向他身体的射线将手中的火焰法杖狠狠地敲击在了玛尔扎哈的身体上，熊熊燃烧的永恒烈焰在先知的身上的两颗眼球上留下了难以磨灭的漆黑焦痕。
　　金属的声音破空而至，此刻内瑟斯体内的飞升之力早已消耗殆净，但是他还有太阳圆盘赐予他的强大肉体。
　　意识驱动着藕断丝连的肌肉纤维，他拼尽全力挥动了最后一下战斧，破开拦路的触手，划破了马尔扎哈三颗眼球。
　　而克格莫此刻紧紧地咬在玛尔扎哈的身体，数道瓦解射线射穿了它的身体，但即便是这样它依旧没有松口，将胃中剩余的一点点酸液含入口中，腐蚀着它紧紧咬住肌肤上的眼球。
　　“都、死！”
　　玛尔扎哈怒吼着再次分出几道射线想要彻底解决这些虫子。
　　而这恰恰是那压倒骆驼的最后一根稻草。
　　下一刻，卡莎如同一道流星劈开了紫色的光柱，吞吐着金色光芒的冥界之刃毫不留情的刺进了玛尔扎哈的大脑——他的虚空心脏。


　　群60⑥7九3④0六
　　----------------------------------------
　　ps：结束啦，玛尔扎哈PLUS版本也死掉了XD
　　ps2：等我看会滔博比赛，第二章晚一会2333
　　ps3：不知道这场阶段性总结的战斗看着还行吗QAQ前面两章确实描述的欠缺了点，这三章不知道看起来会不会好一点。
　　ps4：应该下一章或下下章揭露星光身份
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 第四十章 战后收尾与意外

　　“呼，这回总算是结束了吧。”
　　看着玛尔扎哈头部逐渐熄灭的虚空能源以及身上闭上的无数眼球，卡莎长长地舒了一口气。
　　将冥界之刃从对方的大脑中拔了出来，卡莎砍掉了玛尔扎哈头颅，用永恒烈焰将下方布满触手与眼珠的扭曲躯体烧成灰烬。
　　“我看到了一切终结——湮灭……”
　　玛尔扎哈被砍下的头颅呢喃着，他的眼前能看见的只有无穷的寒冷与黑暗，回光返照般的嘴唇上下抖动着，他恢复了些许意识，呢喃着留下了在这个世界上的最后一句话。
　　“你说什么？”卡莎一边提着玛尔扎哈的脑袋，另一只手不断的在光幕上点着，再次换回了虚空之女的形象之后，她笑着说道，“哦对了，记得帮我和监视者们问个好。”
　　说完，卡莎抓住玛尔扎哈头颅的利爪微微用力，捏碎了对方脆弱的头骨，将他的虚空能源捏在了手里。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='捏碎拿出虚空能源'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='吸收虚空能源'>
　　由于之前冥界之刃将他大脑中的虚空心脏划破了一道口子，所以位于掌心中的开口轻而易举的将心脏中浓稠到快要固化的能量吞噬进皮肤里面。
　　先知大脑中的虚空能量以及他关于虚空的理解与知识全部被卡莎所吸收。
　　而藏在其中的些许监视者的意识想要透过这道通道进入到她的身体里面，但都因为无法透过卡莎意识之海那道金色的壁垒，最终被星光解决掉。
　　当所有的能源吸收完毕之后，卡莎的手中留下的只剩下干瘪的表皮以及一颗闪烁着紫色光芒的闪光。
　　轻轻地捏着这枚紫色的闪光，卡莎小心翼翼地眯着眼睛看着，她几年前可是刚刚被这个小东西阴过一次，现在可不会再上第二次当了。
　　“这是什么？”
　　作为曾经被虚空毁灭过家乡的人，贾克斯对于一切和虚空有关的事物都非常的敏感，于是他不顾疲倦的身体，喘着粗气询问着。
　　“这个啊。”卡莎捏着这枚紫色的闪光不停的转着，“这是虚空监视者的权柄，玛尔扎哈控制虚灵以及打开虚空虚空传送门靠的就是它。”
　　“如何摧毁它？”
　　听到卡莎的话，贾克斯的眉头皱了起来。
　　玛尔扎哈通过这个监视者权柄建立了虚空教派，同时为恕瑞玛带来了众多苦难。
　　如果留着它的话，万一哪天被别的不怀好意的人拿走重蹈玛尔扎哈的覆辙，那么今天的战斗还会继续重演。
　　“不用摧毁它。”
　　卡莎摇了摇头，监视者权柄顺着她手上的开口进入到了意识之海里面。
　　就在这道监视者权柄想要侵占卡莎的大脑，吞噬她思维的时候，一道闪耀的金色光芒早已等候多时了。
　　星光编织了一张金色的大网将权柄包裹在了其中，金色的雨水不断地冲刷着权柄上残留的虚空意识。
　　随后两半完全不受虚空世界操控的监视者权柄合而为一。
　　在意识之海中权柄接触的瞬间，紫色的火焰在卡莎的身上熊熊燃烧着，晴朗的天空中不断劈闪着紫色的闪电，一个真正的虚空监视者行走在符文之地上。
　　当然，这个监视者是完全不受虚空世界影响的，除了卡莎比较贪吃外，虚空那不知餍足吞噬一切的饥饿并没有在她的身上体现。
　　所以卡莎挥了挥手，将天空中活跃的虚空能量收入到了身体之中。
　　而除了克格莫，那些徘徊在大地之上的无数野兽，随着一道道紫色的传送门的出现，被吸入到了一个神秘的空间之中。
　　此刻的废墟之上，一切虚空存在的痕迹几乎都消失了，留下的只是刚刚战斗产生的痕迹，以及无数从地底喷涌而出的地疝。
　　“一切……都结束了？”
　　看着恢复了宁静的碧蓝天空，卡莎喃喃自语，但后背传来的触感打断了她的思绪。
　　“诶诶，卡莎。”克格莫从背后拱了拱卡莎，随后小爪爪指着自己身上以及内瑟斯他们身上的伤口开玩笑道，“我们这伤口还没给弄呢，你要再不给我治治，一会一个‘来自艾卡西亚的惊喜’就送给你了。”
　　“说什么呢？！”
　　卡莎装作生气的样子拍了拍克格莫的脑袋，随后她的手上出现了无数金色的光点，它们飞向了内瑟斯与贾克斯修复着他们的身体。
　　金色的光点蜂拥而上，堵住了两人身体上的血洞以及伤口，伴随着瘙痒感的出现，他们惊奇地发现，原本连鲜血都无法止住的伤口恢复如初。
　　“巨神峰上的星灵也不过如此吧。”
　　内瑟斯不禁赞叹了一句，作为恕瑞玛大学士的他清楚地知道，这看似简单的治愈背后所代表的含义。
　　不同于贾克斯和凡人接近的身体，飞升者那如同黑曜石般强大躯体可不是随随便便就能痊愈的。
　　而克格莫的身体则是只能由卡莎灌输虚空能量，毕竟星光的力量并不能用来至于虚空生物。
　　紫色的光再次连接成网，克格莫身上血洞之中无数扭动着的物质将它的皮肉缝合，新的棱角从已经破损的角上面长出，一个崭新出厂的大嘴出现在了卡莎的眼前。
　　“好了。”
　　卡莎托着下巴上下打量着克格莫，发现没有遗漏任何一处伤口之后，她有些满意的点了点头。
　　轰隆隆！
　　庞大的声响再次打断了卡莎他们的温存。
　　原本被卡莎散去的乌云再次蔓延了整个废墟的上空，无数道紫色的闪电不断的向下劈闪着，似乎在宣泄着愤怒。
　　“该死。”
　　卡莎怒骂了一声，身上的监视者权柄用力的拨动着卷土重来的虚空能量。
　　但她发现无论怎么尝试，原本应该轻松指挥的虚空能量，此刻却如同隔着一层帷幕般难以操控。
　　“快看那道深渊！”
　　克格莫大声的叫着。
　　卡莎向下看去，深渊中那无数庞大、冰冷、无形的灵体，此刻正在躁动不安的透过那层无法穿透的帷幕扭曲着。
　　卡莎击杀了玛尔扎哈之后，得到监视者权柄之后并没有像它们所想的那样，打开两个世界的帷幕。
　　被欺骗的怒火让它们汇聚着力量，强行撕开了一道对于它们的体型来说，如同芝麻大小的裂口。
　　但这足够了，庞大的吸力瞬间将卡莎拉了下去，拉进那寒冷黑暗的无穷之中。
　　最后，一切都消失了，天空中的乌云，不断劈闪的紫色闪电，以及那弥漫着邪恶气息的无尽深渊。
　　留下的仅仅只是克格莫大声的呼唤以及他们不断的向下挖掘着废墟的身影。


　　群60⑥7九3④0六
　　----------------------------------
　　ps:恭喜滔博~
　　ps2：下一篇章的故事，被拉入虚空世界的卡莎如何脱困？星光的真实身份究竟是什么？脱离虚空世界的卡莎最后又遇到了谁？
　　敬请期待(￣_,￣ )
　　我就是吊胃口冠军！
　　ps3：不过今天掉收好多orz估计都等着复仇结束了QAQ
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 第四十一章 闪耀的星光

　　在物质的位面之外的地方，存在着另外的一个不可获知的深渊，那就是虚空，那个世界当中是没有光、热甚至是没有时间的存在，有的只是那寒冷黑暗的虚无。
　　而在这个寒冷黑暗的世界之中，飘荡着一些不可名状的庞大灵体，它们游荡在这个世界当中不断的漂浮着。
　　本来它们是不存在完整的自我意识，但之后，来自于其他领域的一些东西，填补了虚空领域所缺失的虚无。
　　而这些不可名状的庞大灵体开始有了完全的自我意识，它们变得无法容忍物质世界中的一切，于是它们观察、监视着物质领域。
　　监视者们渴望侵入到物质领域当中，抚平那填充到虚空世界的真实律动。
　　而就在刚刚，它们等待了许久的一个计划被卡莎所破坏，而这便掀起了这些庞大存在的无穷怒火，它们集合所有的力量强行撕开了两个世界之间的帷幕，打开了对它们来说极为渺小的裂口。
　　但这足够了，它们通过那道狭小的裂缝，将卡莎拉入到了这黑暗寒冷的虚无之中。
　　而卡莎所感受到的，只有无穷无尽的下坠感，以及深入骨髓的寒冷。
　　“好冷……”
　　卡莎意识陷入到了昏迷之中，她双目紧闭，眉头紧紧地皱着，虚空领域中那深入骨髓的寒冷让她无意识地蜷缩着身子呢喃着。
　　而在卡莎的周围，无数道恐怖无形的巨大存在环绕在她的身边，不断扭动着一根根触手想要触碰她，侵入她的意识，但她的身体早已被一团金色的光幕死死地包围住，监视者们无法透过那道屏障进入她的身体。
　　“奇特的雌性存在。”
　　“难以突破的构成。”
　　“等待，时间很充裕。”
　　敏锐的监视者们发现，随着时间的推移，那道覆盖在卡莎身上的金色光幕开始变得黯淡了一些。
　　虽然那份暗淡并不明显，但作为无时无刻都在盯着物质世界的它们来说，发现这件事就像是玩找茬游戏一样轻松。
　　所以监视者们所需要的仅仅只是等待，等待那道光幕因为能量缺失而无法在虚空的领域继续维持下去，毕竟在无穷无尽的虚空领域之中，它们最不缺的就是时间。
　　监视者们互相之间传递着讯息，很快它们达成了某种共识，停下了在半空中不断扭曲的触手，转而静静地围着卡莎等待着时机。
　　“醒醒……”
　　温柔的声音环绕在卡莎的耳边，让她原本因为寒冷而紧皱的眉头有些舒缓，金色的光幕包围着她提供着些许温暖。
　　这导致卡莎并没有醒来，反而身体想要陷入了昏睡之中。
　　“快醒醒……”
　　似乎察觉到了卡莎的想法，从来说话都是温柔的对方此刻带上了一丝焦急的情绪。
　　这让卡莎感受到了什么，烦躁焦虑的情绪瞬间填满了她的内心，她拼尽全力的睁开了双眼。
　　而当她看见外面的情况时，糟糕的处境让她心中一惊。
　　卡莎的视线范围内充斥着金色的光，这道金色的光幕散发着阵阵暖意，让她得以在这无尽寒冷的领域之中幸存，但这不是她恐惧的原因。
　　真正的原因，是这道金色帷幕之后的庞大身躯。
　　她被拖入了监视者们所存在的深渊之中，而那虚空领域最令人恐惧的监视者们此刻就像观察动物园的猴子一样紧紧地盯着她。
　　“你总算醒来了。”
　　看着醒来的卡莎，星光似乎长舒了一口气，这段时间一直维持金色的光幕让能量无法完全调动的它有些吃力。
　　“这里是虚空领域吗，它们……是虚空的监视者？”
　　卡莎小心翼翼地打量着周围的一切，随后看向高空中以及地下深处无数紧紧盯着她的眼睛咽了口口水，不明显的喉结上下活动着。
　　“是的。”
　　星光肯定的回答道。
　　那庞大、无形的灵体本不应该被凡人所察觉，不过当你真正身处深渊的时候，你就会发现它们的存在。
　　但除了特殊情况，凡人是无法理解虚空的存在，所以在观察到它们的瞬间，理智、情感甚至是记忆都会在观察的瞬间崩溃瓦解。
　　直面这些扭曲怪异的灵体，卡莎似乎有些理解为什么玛尔扎哈会变成那个模样了。
　　不过拥有了监视者权柄的卡莎某种意义上讲也是那些扭曲无形的怪物中的一员，所以直面监视者并不会让她的理智崩坏。
　　“我这还说让玛尔扎哈给监视者带个话呢，结果自己和它们面对面了。”卡莎有些哭笑不得的摇了摇头，“星光，我昏迷了多长时间了？”
　　“以你前世的时间计算的话，大概是小时。”位于意识之海中的星光微微闪烁了一下，计算了一下时间，但之后又想到了什么补充了一句，“不过你不需要担心时间的问题，虚空领域与物质领域之间存在差异，具体到物质世界的话并没有这么久。”
　　“那星光你有什么办法出去吗？”
　　卡莎不停地打量着被监视者们围得水泄不通的四周，此刻面对这样绝境的她已经想不到任何逃出去的办法了，只能寄希望于一直帮助她的星光。
　　而就在卡莎说出去这句话之后，原本变得暗淡的金色的光幕此刻变得更加透明，如同小孩子吹得泡泡一般，仿佛轻轻一碰就可以戳破这道屏障。
　　“有一个办法，但是我还没有尝试过。”看到这一幕的星光有些着急，意识之海中的它不停地旋转着身体尽力维持着屏障的存在，“你能信任我吗？”
　　“我能活到现在，可以说都是星光你的功劳。”卡莎看着因为光幕变得脆弱开始躁动不安的监视者们笑着说道，“所以，这个问题还需要问吗？”
　　“好。”
　　星光不再迟疑，它体内全部的力量此刻倾泻而出，金色的光芒洒满了无尽黑暗的虚空世界，所有的监视者们面对这道闪耀的金光甚至睁不开眼睛。
　　它来到了卡莎的体外不停的旋转着，在她的头顶不断地洒下金色的雨。
　　星光非常孤独，来自于另一个宇宙。
　　在那无尽的岁月中它独自对抗着宇宙中的茫茫黑暗，抵抗着来自虚空的入侵，一直到了整个宇宙毁灭，失去了家园的它徘徊于宇宙间的裂隙之间。
　　它是希望，象征着面对虚空而不屈服的精神
　　它一直在徘徊，终于在世界的裂隙中遇见了‘他’。
　　它跟随着对方来到了这个世界，直到今日它终于不再孤身对抗虚空。
　　此刻的卡莎也终于知道了星光真正的名字。
　　原初之星……
　　“原来是你啊。”
　　得知了星光身份的卡莎嘴角挂起了一丝弧度，她的脚下出现一枚紫色的四角星。
　　之后，卡莎化作了闪耀的星光。


　　群60⑥7九3④0六
　　------------------------------------------
　　ps：其实老早就有人猜到了，没错就是原初之星！
　　ps2：其实是我馋星之守护者的皮，卡莎的星守形象下一章贴出来XD
　　注：我的原初之星不是星守宇宙的那颗将光芒分散的，这是完整的原初之星，代表着一个宇宙的光，所以很强（对虚空特攻~）XD
　　还有万一官方宇宙中的星守最后的故事很悲剧，那也和我这颗无关！
　　ps3：关于世界裂隙的坑，可能未来有机会会填，也可能是到时候不填了2333
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 第四十二章 变身星守与逃离虚空世界

　　紫色的四角星从卡莎的脚下出现，此刻的她如同人形的星河，皮肤上下流淌着星空的光辉，而在她的胸前原初之星化作了一颗四角星此刻闪烁着金色的光芒。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='变身时的光辉（阿狸）'>
　　随后那道紫色的星标再次从上到下穿过，卡莎身着黑白相间的皮衣出现在空中。
　　黑色的长发挑染着几束紫色的发丝，卡莎的耳边的秀发上装饰着一颗拖着紫色羽毛的星标，而脸庞上位于额头上方的面纹变成了紫色的四角星。
　　肩上的荚囊通体黑色带着零星的白色棱角，而荚囊的开口同样是代表星之守护者的四角星形状，周围则是同样金色的甲壳包边。
　　胸前的原初之星此刻折射着她体内的虚空能量呈现出紫色，在原初之星的后面则是透着紫色的轻纱，呈现出卡莎圆润饱满的事业线。
　　紧致的皮裤在卡莎的臀部紧贴，勾勒出一道诱人的完美弧线，而在臀部的皮衣之上的，则是透着星辰般色彩的紫色短裙。
　　短裙分为两层，位于上方的是紫色轻纱，镶嵌着一颗颗金色的星星，而在薄纱之下的内衬则是透着漫天的星辰，时不时还有流星从中划过。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='截成短裙的样子233'>
　　在短裙下方，则是黑白异色的皮裤，右侧的白色皮裤在大腿处被截断，开口处镶嵌着金边，露出了包裹着的丰满滑腻的大腿，而左侧则是和上方皮衣连体的黑色皮裤。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='星之守护者卡莎！'>
　　星之守护者卡莎，登场！
　　在和卡莎合体成为星之守护者之后，原本能量即将耗尽的星光再次得到了些许补充，原本即将消失的透明光幕，此刻泛着紫色的光芒出现在卡莎的周围。
　　“虽然星守形态让我得到了能量补充，但这些能量并不能维持屏障很长时间。”胸前的星光闪烁着光芒，向着卡莎传递着某种讯息，“在刚刚你被拉入虚空世界的时候，我发现了一处虚空领域和物质领域之间的裂痕，我们要尽快抵达那里离开虚空。”
　　“好。”
　　卡莎粗略的浏览了一下星光传递的信息，随后抬头寻找着那道不起眼的领域裂痕。
　　透过无数监视者们无形的身体，卡莎看到了那一抹如同芝麻大小的微弱光点。
　　‘就是那！’
　　看到目标的卡莎眼前一亮，身体迅速的朝着那个方向移动着。
　　无数包围着她的监视者们并不会让她这样轻易离开，它们虽然无法透过那道光幕抓住卡莎，但是阻拦卡莎继续前进还是能做到的。
　　无数扭曲的触手组成墙体阻拦着卡莎继续的脚步，如果些许失误触碰到它们的话，会让原本就无法坚持很久的护盾再次缩减维持的时间。
　　“该死。”卡莎看着监视者们堆积的密不透风的墙体，咬牙切齿的说着，“只能拼一拼了。”
　　如果她继续维持光幕防御的话，那么不仅不能离开虚空世界，很有可能会永远的留在这里，和这些扭曲的怪物为伴。
　　所以现在的卡莎只能选择将身体里的全部力量集中到一点，捅开这道密不透风的触手之墙。
　　这么做有一个巨大的风险，那便是脱离了星光保护的意识之海，任何一个触碰到她的监视者都会轻而易举的侵入到她的大脑之中，读取并消除她大脑中的记忆。
　　但眼下这个局面似乎也没有其他的选择。
　　‘太阳圆盘保佑。’
　　简单的为自己送上了祝福，卡莎便散去了那道紫色的屏障，冥界之刃从后腕处弹出，上面流淌着无数星辰，她体内的所有力量此刻都化作了星光之力集中到了剑刃之上。
　　接着卡莎举起了冥界之刃，化作了一颗紫色的流星，朝着那道微微荧光的方向狠狠地刺去。
　　星光之力上承载的是来自于一个宇宙的希望，是原初之星面对虚空而不屈服的精神，而这恰好是和虚空那湮灭一切的特质相反。
　　所以当监视者们不断扭曲着触手想要拦住卡莎的时候，冥界之刃上承载的星光之力轻而易举的穿透了它们原本应该无法摧毁的无形触手。
　　监视者们愤怒的发出无声的嘶吼，它们不断的扭动着庞大的身躯，无数的灵体不断地朝着卡莎的方向涌动。
　　‘近了！’
　　卡莎欣喜的看着那道近在咫尺的莹莹微光，但是一道无形的触手触碰到了她的身体。
　　这让卡莎原本笔直飞向裂缝的身体微微一顿，她明显的感觉到大脑中缺失了一份记忆，恐怖的虚无感环绕在她的周围。
　　‘我在干什么？’
　　卡莎冲向荧光的身体变慢，她看着那道荧光有些迷茫。
　　随着她的停顿，那道无形的触手再次触碰到了她，让卡莎又一次的遗忘了些什么，虚无感此刻填满了她的内心。
　　‘那是什么？’
　　卡莎看着面前的荧光停下了前进的步伐，虚空正在不断的影响着她的思维。
　　“醒醒，卡莎，不要被虚空带来的情绪所影响。”
　　胸前的星光不断闪烁着光辉，提醒着卡莎。
　　卡莎原本陷入迷茫的双眼此刻再次恢复了清明，她看着近在眼前的空间裂缝，以及因为她停下脚步而逐渐接近的监视者们。
　　卡莎回头向着这些监视者们伸出了左手中指。
　　“什么嘛，我跑的还是很快的嘛。”
　　卡莎大声的嘲笑着监视者们，踏入了那道荧光之中。
　　只留下监视者们围着那道微微荧光不断的发出愤怒的嘶吼，它们又一次的遭到了背叛。
　　之后这些庞大的灵体们看向刚刚触碰到卡莎的监视者，它们之间互相交换着信息。
　　“雄性、击打、球形物体、跳舞。”
　　“雄性、倒地、雌性、歌唱。”
　　……
　　“咳咳，可算是上来了。”
　　卡莎挣扎着从一道深不可见底的峡谷中爬了出来，原本的星守状态变回了虚空肤甲寄生的样子。
　　而星光回到了意识之海中陷入了休眠状态，原本耀眼的金色光芒，此刻由于能量的损失变为了微弱荧光。
　　‘谢谢你，星光。’
　　卡莎闭上眼睛呼吸着物质世界的新鲜空气，向星光表达着自己的感谢。
　　如果没有对方的协助，那么她会困在虚空领域中再也无法回来，就像曾经被困入地下世界一样。
　　“这里还是艾卡西亚？”
　　感谢完星光的卡莎扭头观察着周围的环境，荒凉的盐碱地以及随处可见的黑色石柱都在告诉着她此刻身处的位置。
　　‘咦，克格莫距离的位置这么近？’
　　卡莎感应着克格莫方位，有些吃惊的轻咦了一声。
　　克格莫此刻和她之间仅仅只有两公里的路程，这让原本做好长途跋涉准备的她有些吃惊。
　　不过既然距离不远，那么就去找克格莫问问情况吧。
　　毕竟在虚空领域中她足足昏迷了十年之久，对于现在物质世界过去了多长时间以及发生了什么情况并不清楚。
　　活动了下有些僵硬的身体，卡莎准备前往克格莫的方向，但是当她抬起头的时候，一座塔楼突兀的出现在了她的面前，拦住了她的去路。
　　‘刚刚有这座塔楼吗？’
　　卡莎有些迷茫的走到了塔楼的大门前，手轻轻地触碰了一下这道石制的大门。
　　然后神奇的事情发生了，伴随着石头摩擦地面的声音，原本石制的沉重大门在被卡莎轻轻地触碰之后，向她缓缓打开。
　　一道跨越了时间的帷幕展现在了卡莎的面前。
　　“这里……发生了什么？”
　　塔楼中站立着无数的人，他们密密麻麻的占据了塔楼中几乎所有的空间，有抱着孩子的父母，有漂亮的姑娘，还有佝偻着身躯的老人。
　　他们的身上都穿着和贾克斯一样的古艾卡西亚服饰，但此刻全部都静止不动，有的人正跪在地上做祈祷状，有的则是将自己的孩子紧紧地护在身下。
　　但更多的人，他们看向卡莎，眼神中充斥着恐惧。
　　眼前这诡异的景象让卡莎有些不寒而栗的后退了两步。
　　但卡莎摇了摇头，嘲笑了一下自己的胆小，再次细细地打量着这些看着她的人们，而这一次她终于看明白这些人恐惧的是什么了。
　　他们看向的并不是卡莎，而是她所进来的方向，也就是大门所在的方向。
　　他们恐惧的是来自塔楼外面的东西。
　　“总感觉，越来越诡异了……”
　　眯着眼睛观察着这些静止不动的人，卡莎呢喃着。
　　……
　　都城废墟中，三道身影正在向下挖掘寻找着一些线索。
　　他们已经连续干了两个小时了，原本深渊上方的废墟全部清理干净。
　　但即便如此，废墟之下的深渊仿佛消失一般，只留下了盐碱化的荒地，他们无论怎样向下挖掘这片荒地都无法找到深渊存在的痕迹。
　　“卡莎？”
　　而就在这时，正在用前爪不断挖掘的克格莫感应到了什么，抬起了头看向某个方位，语气带着一丝激动。
　　“感应到卡莎了吗？”
　　内瑟斯同样停下了动作询问着克格莫。
　　“是的，我刚刚感应到了卡莎的存在。”克格莫坚定的点了点头，但随后它又有些不确定的说着，“但是之后她的存在又消失了，我也有些摸不清状况了。”
　　“那就去那边看看。”贾克斯拿起了放在一旁的烈焰法杖，“总比在这里闷着头挖下去要强。”
　　“好。”克格莫点了点头，随后伸出小爪爪指向了一个方向，“刚刚卡莎就是出现在那个方向，离我们只有两公里左右的距离。”
　　“那就走吧。”内瑟斯看向了位置点了点头，朝着那个方向走了两步，之后有些疑惑的看着停在原地的贾克斯问道，“怎么了，那里有什么问题吗？”
　　“不，没什么。”贾克斯摇了摇头，随后深深地看向了那个方位，“只不过那个位置让我想到了一个老朋友。”


　　群60⑥7九3④0六
　　--------------------------------------------
　　ps：3k字章节！
　　出大问题了……本来这一章有四五百字的外貌描写，感觉有点水，所以就分成一个2k一个1k这样发出来，这样你们订阅的话还是2k字的费用，但是发布之后我点击修改发现居然定价是15猫饼不是10猫饼……
　　我的错……下次发两个2400多字的章节不发大章节了QAQ
　　ps2：这个图的裙子太短了……我换了个我女儿的裙子截短给卡莎穿上2333
　　ps3：我一开始是想着慢慢地去写一些故事，但是现在发现确实有点太慢了，属于磨叽的那种慢了……所以以后我会尽量多多参与一些剧情QAQ
　　ps4：这一卷马上结束了，下一卷的话就是艾欧尼亚战争篇~
　　终于到了！刀妹我来啦！我提前时间线就是为了和刀妹贴贴2333
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第四十三章 时光守护者

　　“总感觉，越来越诡异了……”
　　眯着眼睛观察着这些静止不动的人，卡莎呢喃着。
　　随后卡莎转身想要离开这座塔楼，但当她再次回头看向大门的时候，打开的塔楼大门外面不再是艾卡西亚的荒凉景象，而是一片难以形容的虚无。
　　外面的世界仿佛是处于时间的乱流之中，各种各样时间片段扭曲着混合在一起，不断重复播放着当年所发生的画面。
　　而透过离卡莎最近的那一个片段，她看到了三千多年前艾卡西亚的景象，那时如同炼狱一般的场景。
　　艾卡西亚法师们在前线和恕瑞玛的战争中召唤出了虚空的力量，在他们的帐篷中无数邪恶的紫色光芒直冲云霄，点亮了整片天空。
　　不自然的暮光刹那间笼罩了整个战场之上，虚空的庞大能量不断的在云层中穿梭、爆炸，气浪如同巨浪般将所有人掀翻在了地上。
　　无数的黑色石柱撕裂了整片土地，一道道不可见底的沟壑陡然出现，来自恕瑞玛以及艾卡西亚双方的无数军队被这些沟壑、地疝撕裂开。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='艾卡西亚战场'>
　　无数深渊中伸出的纤细条带在周围各处破土而出，甚至是从空气中出现，抓住它所能抓住的所有生命，将一切生命吞噬消融……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='深渊的纤细条带'>
　　即便隔着时间的维度，卡莎依然可以听到画面中传来的那道摄人灵魂的尖叫——来自地下深渊的野兽踏入符文之地时的初生啼哭。
　　卡莎没有继续再看下去，剩下的无非就是虚空贪婪的吞噬了一切，直到地面上再也没有任何可以供它所吸收的营养。
　　卡莎闭上了眼睛轻轻地叹了一口气，时间法则仿佛让她身临其境，真实残酷的为她展现了无数条逝去的生命。
　　“虚空啊……”
　　卡莎喃喃自语，随后她似乎更加坚定了信念，再次睁开了双眼继续看了下去。
　　无数巨大的虚空造物徘徊在了都城之外，躲在城中的数十万人眼中充斥着恐惧的情绪，他们看着那逐渐倒塌的城墙以及不断开裂的地面四处逃离着，绝望笼罩了这座城市。
　　而在这时，卡莎在画面中看到了一座熟悉的建筑，那就是此刻她脚底下的这座塔楼。
　　卡莎打起了精神看向了那座塔楼。
　　现在的她被困在了这座位于时间领域中的建筑无法出去，那么通过这段过去的影像或许可以解释她被困在塔楼里面的原因以及如何走出这里。
　　而在这段影像中，卡莎看到了一个老人。
　　他穿着古艾卡西亚议员的衣服，正在焦急的打开塔楼的大门呼喊着什么。
　　惊慌的人群通过老人的指引走到了塔楼之中，随后就连老人的塔楼也已经到达了极限，它无法承载更多的人群进入建筑中。
　　老人绝望的看着门外不断恳求的人群，在人群中有几个孕妇搂住自己的肚子不让人群挤到她的孩子，无数的孩子哭泣着被他们的父母抱在了怀中，迟钝的老人因为腿脚不便被慌乱的人群所踩踏。
　　但他的塔楼已经无法承载更多的人了……
　　老人回头看了一眼还在塔楼中惊慌的看着他的人群，痛苦的泪水顺着他褶皱的脸颊向下流动着。
　　看着即将到达塔楼的大地裂缝，以及无数的扭曲怪物。
　　他最终下定了决心……
　　时间的魔法在他的手中运转，淡蓝色的法阵在他的双手间运转，他的眼睛里溢出了智慧的蓝色光芒，背后更加巨大的时钟形法阵上面的指针飞速的转动着。
　　最后，他身上的时间法阵的指针停止了转动。
　　这座塔楼凭空的从这个时间节点上拔出，在塔楼里面虚空侵蚀的一切痕迹都已经消失了，他们安全了。
　　老人双腿瘫软、力量透支，他瘫坐在塔楼的地面上，黄豆般大小的汗水不停地顺着脸颊向着地面滚去。
　　在休息了片刻后，这位老人似乎有些高兴，想要回头说些什么。
　　但他看到的只是塔楼中无数被静止的身影，他们停留在了塔楼从时间中移除的那一瞬间，如同精致的娃娃一样无法动弹。
　　紧接着，这道时间的漩涡在播放完了塔楼的故事之后再次倒回了艾卡西亚战争开始的时候，而卡莎皱着眉头若有所思。
　　‘这道身影看起来有些眼熟……’
　　这么想着，卡莎掏出了祖传的笔记本，飞速的翻阅着什么。
　　“我曾经以为我拯救了他们……”而在卡莎翻找的过程中，一道慈祥的声音从她的背后传来，语气中带着一丝沉重，“但我低估了时间魔法的威力，它将我的人民定格在了离开时间的瞬间。”
　　“时光老头？！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='时光守护者·基兰'>
　　而此刻的卡莎注意力全在本子上并没有注意刚刚那道背后的声音，她正紧紧的盯着手中的笔记本，语气中充满了震惊。
　　“时光老头？”背后的声音似乎没有想到卡莎会说这么一句话，他有些愣住重复了一边，但随后他乐呵呵的说着，“倒是挺符合我的。”
　　“啊？”
　　终于听到背后声音的卡莎将脑袋转了过去，那道影像中的老人右手捋着自己的胡子，正在笑眯眯的看着她。
　　“啊，老人家不好意思，刚刚没有看到你，请问您是谁啊，怎么出现在门外的那段影像中？”
　　虽然早已知道对方的名字，但是卡莎此刻还是选择装傻，带着一丝疑惑的的语气向基兰询问着。
　　“你早知道我的名字了不是吗？”基兰乐呵呵的捋着胡子，“时光老头这个名字还是很准确的。”
　　“……”
　　卡莎一时间有些不知道说些什么，看着基兰有些沉默。
　　作为存在于时间节点中的基兰，他存在于任何时间、任何地点中。
　　而这样诡异的人物，卡莎并不知道对方拉她进这种塔楼的用意是什么。
　　是知道了她穿越者的身份，还是知道了她虚空监视者的身份？
　　不过不管怎么样，当基兰说出这句话的时候，证明着他了解卡莎的特殊，所她只能沉默的回应着对方。
　　“不要紧张，孩子。”基兰温和的说着，似乎看穿了卡莎的想法，“我并不知道你来自哪里，干过什么。”
　　随后基兰挥动着双手，时钟法阵在他的身上运转着。
　　一道影像出现在了卡莎的面前，随着基兰不断的前进和后退，她看着上面的景象有些震惊的捂住了嘴巴。
　　“这、这是？”
　　卡莎磕磕巴巴地说着，她无法相信眼前看到的一切。


　　群60⑥7九3④0六
　　------------------------------------------
　　ps：第二卷没几章啦！准备收拾收拾带着岩雀前往艾欧尼亚XD
　　ps2：没错就是时光老头XD这里算是让卡莎看到符文之地的最终毁灭的结局有个心理准备，但是到时候写不写看看拳头定下来的最终毁灭是什么了……
　　现在不知道说的是龙王还是虚空或者是其他的什么QWQ
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第四十四章 沉重的未来

　　“这些就是一切的终结，等待符文之地的大灭绝结局。”
　　基兰叹了口气，他的瞳孔中倒映着无数爆炸与凄惨的景象，随后他有些不忍地松开了释放时间魔法的双手，时钟法阵从他的身上散去。
　　“……”看到刚刚的影像，卡莎的内心久久不能得到平静，她盯着消失的光幕沉默了，有些不能够接受刚刚所看到的结局，良久才开口说道，“有什么方法避免吗？”
　　“有。”基兰毫不犹豫的点了点头，颇有深意的看了一眼卡莎，“那就是你。”
　　“我？”
　　卡莎有些傻眼的指着自己。
　　她虽然知道现在的自己很强，单体战斗力应该可以和那些半神以及星灵相提并论，但是看着刚刚那毁灭符文之地的恐怖力量，她是实在提不起信心。
　　那种让人连反抗的心都无法升起的力量，恐怕是铸星龙王那种天界之主级别的才能做到吧。
　　“对，就是你。”基兰捋了捋胡子笑道，随后再次释放了时间魔法，将一道光幕展现在卡莎面前，“我在时间之外看到了无数的命运，只有你的命运发生了预期之外的变化。”
　　基兰说着往回拉动了一下时间走线，将时间线拉回到了六年之前：“我能观看时间线，但却不能改变世界的命运，因为那往往会造成更加危险的结局。”
　　“除非。”基兰顿了顿，看向了卡莎说道，“除非命运自行发生了改变。”
　　随着基兰的声音落下，倒回到十年前并暂停的影像开始快速的播放。
　　上面播放的是卡莎没有穿越过来的故事，或者说是原本游戏中‘卡莎’的背景故事。
　　卡莎看着眼前的光幕没有说话，她明白基兰的意思。
　　作为穿越者，她的到来改变了卡莎原本的故事并催生了预期之外的命运，而这份命运正是改变符文之地大灭绝结局的钥匙。
　　‘这一下子，摆在未来的麻烦越来越多了啊……’
　　卡莎挠了挠头皮，有些烦躁的想着。
　　“不着急，现在对你来说还为时尚早，你可以慢慢的考虑。”似乎是看出了卡莎的沉重的心情，基兰取消了时间魔法，从远处凭空召唤出来了一个水壶和两个杯子，满是皱纹的脸上笑呵呵的说着，“要喝红茶吗？”
　　“白开水就好了，谢谢。”
　　听到基兰的询问，卡莎的嘴角抽搐了一下，连忙说道。
　　“奇怪的要求。”
　　基兰点了点头，但还是从壶中倒出了透明的液体到杯中递给了卡莎。
　　抿了两口白开水，卡莎的情绪也稳定了许多。
　　当然不是基兰在里面放了什么奇怪的东西，而是卡莎自己想开了。
　　虽然这件事事关重大，但距离大灭绝结局的发生的时间还需要很久，到时候交给那个时候的卡莎头疼去吧。
　　而且符文之地不同于其他世界，这个世界当中是存在宇宙的，到时候如果实在没有办法的话也可以带着自己珍惜的人跑到其他的星球生活。
　　这么想着，卡莎又大口的喝了几口水，心情完全放松了下来。
　　情绪稳定下来后，卡莎看向那些被定格的人群，身边一个绿色眼眸，戴着蛋白石项链的姑娘吸引了她的注意。
　　对方看向大门的瞳孔出露出的不是对于虚空的恐惧，而是对于某个人的担忧。
　　换好了IG皮肤的卡莎有些好奇的戳了戳那个姑娘的身体，与她想象中如同石头般的质感所不同，从对方的柔嫩的肌肤上传来的是带着温热的柔软触感。
　　“她们还能重新活过来吗？”
　　感受着指尖传来的传来的温热与柔软，卡莎有些震惊的问道。
　　“可以。”基兰捧着一杯红茶点了点头，但随即他又摇了摇头，“但是我已经做不到了。”
　　“为什么？”
　　卡莎有些疑惑。
　　“我已经观察到了我无法拯救他们的未来。而当我观察到这个未来的时候，它就变成了无法改变的既定事实。”
　　基兰有些沉重的说着，他脸上的褶皱紧紧地皱在了一起。
　　“可你也观察到了符文之地大灭绝的结局啊，那是不是大灭绝结局也无法改变了呢？”
　　卡莎似乎想到了什么，眉毛轻挑了一下，露出了狐狸般的笑容。
　　“那是因为有你……”基兰话还没说完就停住了，随后看着如同狐狸般狡黠的卡莎，有些哭笑不得的说着，“你这是在套我话啊。”
　　“怎么能叫套话呢。”卡莎眨了眨眼睛，指着旁边被定住的人群说着，“你教给我一些关于时间的魔法，我帮你解开你人民身上的枷锁，这笔交易多划算啊。”
　　“不行，时间是难以掌控的猛兽，它会造成巨大的后果。”
　　说到这里的基兰摇了摇头，他似乎想到了什么长长的叹了一口气。
　　卡莎想要再说些什么的时候，基兰深深地看了她一眼，随后将一本书拍在了她的身上。
　　伴随着无数时间漩涡的流动，卡莎从那座时间之外的塔楼回到了现实世界。
　　“哎哟。”卡莎揉了揉摔在地上的屁股，随后翻了翻怀中的书，发现记载的是基兰研究时间魔法的心得之后，笑眯眯的说道，“这个傲娇的老头。”
　　“卡莎！”
　　就在卡莎刚刚将笔记放到怀中的时候，两米多高的克格莫以它平时最快的速度冲了过来。
　　“诶？等……”
　　卡莎睁大眼睛正要向克格莫说些什么的什么，那个庞大的身躯咚的一声砸在了她的身上把她掀翻在地。
　　“咳咳！”
　　克格莫沉重的身子坐在上面压得卡莎差点喘不过来气，她咳嗽了两声挥手散去了掀起的尘土。
　　烟尘散去，卡莎正打算暴打克格莫一顿的时候，她却看到了对方泪汪汪的大眼睛亮晶晶的看着她。
　　‘算了。’卡莎看着对方快哭出来的样子想着，‘就饶它这一回。’
　　拍了拍克格莫庞大的身体，卡莎没好气的说着：“好了，好了，快下来吧。还有以后除非变成克格汪那种大小，禁止这样直接扑过来。”
　　“那不是担心卡莎你吗……”
　　话还没说完，一团腐蚀粘液顺着克格莫激动的情绪向着她滴了下来，吓得卡莎一个抽身从下面钻了出来。
　　她指着被腐蚀粘液腐蚀的哧哧直响的地面，踮着脚尖用力的拍了拍克格莫的大脑袋：“你这是担心我？我看你是巴不得我死。”
　　但说着说着，卡莎噗嗤一声笑了出来，垫脚一只手摸着克格莫的脑袋，另一只手在半空中点着什么，温柔的说道：“你的心意我收下了，克格莫。”
　　“但……”
　　看着蓝光一闪变成小奥术师模样的克格莫，拎着对方头上肉制触角的卡莎坏笑道：“还是这种可爱的小皮肤适合你。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='克格莫·奥术师'>
　　“你没事吧，卡莎。”
　　随后内瑟斯和贾克斯追着克格莫也赶到了现场问着卡莎。
　　“没事。”
　　拎着克格莫肉嘟嘟的触角，卡莎笑着摇了摇头，“我们离开这里吧。”
　　……
　　“未来更加模糊了……”基兰看着因为教给卡莎时间魔法而变得更模糊的未来呢喃着，“但或许这样才是正确的。”
　　毕竟，无法观测的未来才充满众多的不确定性。
　　……
　　随着众人的离开，这座艾卡西亚的废墟再次陷入了寂静中。
　　而在被众人遗忘的某个角落里，一团永恒烈焰熊熊燃烧着，中间躺着一颗温热了许久的水煮蛋。
　　一道微光的传送门打破了废墟的宁静，一只纤细的小手从传送门中伸向了燃烧着的永恒烈焰。
　　原本炽热的永恒火焰燃烧在这只手上仿佛没有痛觉一般，那只手取出了这颗水煮蛋，伸回了传送门之中。
　　“呸呸呸，一点味道没有，难吃死了！”
　　不一会，随着一声清脆的声音，被咀嚼过的水煮蛋从传送门中掉了出来。
　　那道传送门同样消失在了废墟之上。
　　艾卡西亚这座残破的都城，真正的陷入了寂静之中……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='我老婆们的照片'>


　　群60⑥7九3④0六
　　-------------------------------------
　　ps：第二章送到了，大家晚安~
　　ps2：我老婆们明天坐飞机来找我了，我要早点睡，明天接她们（滑稽）
　　ps3：艾欧尼亚篇写的有些拉胯，纯粹是和为了女英雄贴贴写的了，大家斟酌观看吧，叹息。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第一章 勃朗·达克威尔的恐惧

　　一只渡鸦从昏暗的天空中飞过，带着凄厉的叫声。
　　一位诺克萨斯的将军抬头看着那只渡鸦，他见过许多次的黑暗再次一闪而过，这让他本就烦躁的内心再次添上了一丝阴霾。
　　虽然他成功的在恕瑞玛的砂砾之上竖起了无数诺克斯托拉，让他的个人声望在诺克萨斯军营当中如日中天，但帝国未来的走向还是让他感到忧虑。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='诺克斯托拉'>
　　诺克萨斯已经同时挑起了太多的战争了，多线作战的压力让这个符文之地最强大的帝国都难以喘息。
　　很显然，诺克萨斯的这位最高的统治者已经鬼迷心窍了。
　　他知道这位诺克萨斯的大统领想要做什么，在他平定完西方边境的动乱之后，又派遣他去了恕瑞玛的时候，对方就嘱咐他寻找那些恕瑞玛帝国遗留下的魔法圣物。
　　贪婪成为了驱动着帝国前进的唯一目标。
　　诺克萨斯在他的心目中远远高于一切，所以哪怕是他的父母威胁到诺克萨斯的未来他也毫不犹豫的将他们处死。
　　因此帝国布满乌云的未来让他头痛不已。
　　就在他揉了揉眉心，想要缓解自己烦躁的内心的时候，一声恭敬的问候打断了他的思绪。
　　“斯维因将军，您辛苦了，达克威尔大统领正在大殿里等着您。”
　　一位站在宫殿门外的诺克萨斯士兵恭敬的说道。
　　“嗯。”斯维因点了点头，这才注意到在自己走神的时候已经到了不朽堡垒的正中心，随后他指了指位于身后紧跟的马车，“这辆马车里面的就是这次在恕瑞玛找到的魔法物品。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='不朽堡垒'>
　　“好的，我会将这批物品存放在大统领吩咐的地方的。”这名崔法利军团的小队长了然的点了点头，随后扭头嘱咐着身后的几名士兵，“你们几个，去把马车上的东西搬到秘法厅里去。”
　　“秘法厅？”这个陌生的词汇让斯维因眉头皱了一下，他上次离开不朽堡垒的时候并没有听说过这个地方，有些疑惑的问着，“这是一个新的组织吗？”
　　“是的，斯维因将军。”小队长毕恭毕敬的说道，“大统领在您前往恕瑞玛之后便成立了这个组织，用于研究来自各个地方的魔法圣物。”
　　“是这样啊。”
　　斯维因手指轻轻地敲击着身上的护甲，思索着。
　　这个莫名其妙出现的秘法厅让斯维因让他泛起了一丝怀疑，即便这个组织是大统领亲自下令成立的，但是直觉告诉他这个组织里一定有猫腻，就像他第一次从父母口中听到‘黑色玫瑰’这个秘密组织的时候一样。
　　“斯维因将军。”小队长恭敬的话语再次打断了斯维因的思索，“大统领正在殿内等您，他之后还要去秘法厅查阅法师们整理的资料，所以您先去面见大统领比较好。”
　　“好。”
　　斯维因点了点头，将心中的那丝怀疑放在了心里，既然回到了诺克萨斯，那么他有的是时间慢慢地探查这个组织。
　　这么想着他踏入了宫殿之中。
　　宏伟的大厅中四处都是棱角分明的装饰，彰显着诺克萨斯那威严的建筑风格。
　　而在大厅正中央的高台上，竖立着一把银灰色的金属王座。
　　年迈的大统领此刻正坐在那把王座上，此刻他眼睛紧闭着，左手托住下巴，食指抵住太阳穴，肘部撑在扶手上，一副昏昏欲睡的样子。
　　随后，看着逐渐接近王座的斯维因，蹲在旁边三只银灰色的猎犬站起了身子，冲着对方不停的发出低沉的嘶吼声。
　　被猎犬所吵醒的达克威尔睁开了向下耷拉的眼皮，等到看清了对方的身份之后，撑住下巴的左手轻轻的向下挥动了两下。
　　看到达克威尔的动作，那三只银灰色的猎犬立刻停止了低沉的吠声，老老实实的趴在了地上。
　　“是斯维因啊。”达克威尔的眼睛微微的眯着，盯着斯维因缓慢的说着，“恕瑞玛的战事如何了？”
　　“大统领稍等。”斯维因从怀中掏出了一张恕瑞玛的地图，随后将它放在了大厅中的桌子上，启动了位于桌子上的一个魔法机关。
　　一道巨大的魔法光幕出现在了大厅之中，上面显示着恕瑞玛全境的地图。
　　而在这道光幕上，位于恕瑞玛北部的几块区域则是被标记成了红色，代表着诺克萨斯帝国实际占领的区域。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='恕瑞玛的诺克萨斯领土'>
　　“在占领了恕瑞玛北方的两座海岛之后，我们便夺得了与恕瑞玛那些贵族之间的制海权。”斯维因指着光幕上方的红色区域向达克威尔介绍着：“之后凭借着军舰，我们取得了位于北侧的几座港口城市，卑尔居恩、泰利什尼以及乌泽里斯。”
　　“很好。”达克威尔满意的点了点头，随后指着并没有标红的纳施拉美询问着，“为什么纳施拉美没有攻下来？”
　　“纳施拉美与恕瑞玛其他地方的腐朽贵族不太同，即便是战争石匠获得消息也是极为艰难。”斯维因从怀中再次掏出了一张由战争石匠提供的秘密情报放在了桌子上，上面记载着纳施拉美的各个势力，“纳施拉美保留着古恕瑞玛帝国的一切，这代表着他们对于恕瑞玛的认同更强。”
　　“强行占领的话……”
　　斯维因停了下来，他知道达克威尔明白自己的意思。
　　“那我们就不强行占领。”达克威尔浑浊的眼睛中闪过一丝精芒，眼睛微微的眯着，“告诉纳施拉美的统治者，诺克萨斯会采取通婚的形式为彼此提供政治上的便利性，同时承诺通婚之后不会在对他们发动战争。”
　　“我之后会将消息传递给纳施拉美的总督。”
　　斯维因恭敬的说着。
　　“不，不需要你去了。”达克威尔摆了摆手，“还有更重要的事情交给你。”
　　“……”
　　听到达克威尔的话，斯维因朝下的脸上，眉头微微一皱，渡鸦凄厉的叫声仿佛又在他的耳边响起。
　　“我需要你带领军团进攻艾欧尼亚。”
　　达克威尔的手指轻轻地敲击在了金属座椅的扶手上，缓缓地开口说道。
　　……
　　送走了斯维因，达克威尔不复刚刚昏昏欲睡的样子。
　　在他将大厅中所有的护卫全部赶走之后，达克威尔带着一丝哀求的朝着空旷的大厅说道：“苍白女士，我已经按照你的意思让他指挥与艾欧尼亚的战争了，永生不死的秘密什么时候能给我？”
　　一道艳丽的身影慢慢的从黑暗中走了出来，她轻笑着从背后抚摸着达克威尔布满褶皱的脸颊，轻轻地附在他的耳边，吐出一股幽香的气息：“不要着急，你和我们黑色玫瑰合作了几十年了，你连这点耐心都没有吗？”
　　随后拿起手中的法杖轻轻地敲击在了对方的身上。
　　达克威尔原本苍老松弛的脸上，沟壑渐渐变浅，一些密集的老人斑也慢慢变淡，他真的变回了几年前的样子。
　　至少表面上看是这样的。
　　达克威尔摸了摸变得恢复了些许弹性的脸颊，他长长地舒了一口气，心中被死亡所笼罩的阴影消散了许多。
　　“或许，我应该坚定当年的信念，彻底断掉和你之间的联系。”
　　他带着一丝复杂的语气说着，似乎略微年轻的样子让他恢复了曾经大统领的威严。
　　“或许……”苍白女士毫不在意的笑着，清脆的笑声响彻整个空旷的大厅，“但现在这第二次合作不是你自己选的吗？”
　　“是啊。”达克威尔闭上了双眼，年迈的身躯让他变得有些嗜睡，
　　“因为脆弱的凡人，
　　畏惧死亡啊……”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='布灵布灵的大老婆XD'>


　　群60⑥7九3④0六
　　---------------------------------------
　　ps：第一次艾欧尼亚战争篇~~~开启！
　　ps2：这一章交代下艾欧尼亚战争的背景XD
　　ps3：泻药，我老婆们很可爱，中午我们一起睡了好久，所以这章晚了一点！
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 第二章 乐芙兰的请求

　　“小凯莎，起床了。”
　　凯莉丝在门外敲着房门温柔的说道。
　　“知道啦，我再睡一小会就起床。”
　　砰砰的敲门声将卡莎从美梦中敲醒，她揉了揉朦胧的双眼，打了个哈欠说道。
　　“好，那一会你记得下来吃饭，小希维尔和小塔莉垭都在等着你呢。”
　　凯莉丝笑着摇了摇头，嘱咐着说了一句后离开了、
　　而卡莎则是在床上躺着用被子紧紧包裹着身体的，回想着前段时间的经历。
　　经过一个多月的长途跋涉，卡莎、内瑟斯以及克格莫回到了泽瑞玛。
　　至于贾克斯，他早在走出艾卡西亚的时候就与卡莎他们分别，说是要去寻找其他可以加入考阿利并肩作战的人。
　　当然，答应教给卡莎的反击风暴，早就在走出艾卡西亚之前她就一个不留的全部学会了。
　　要不是贾克斯所学实在是非常多，她没个十几二十年根本学不完，她都起了把对方绑起来全部教导完才能走人的想法。
　　当然这不是重点，重点是卡莎刚一回家就钻到了床上美美的睡了一觉。
　　或许是因为她成了虚空监视者，又或者是因为她变身成为星之守护者。
　　原本很难入睡的她刚看到那厚厚的被子就瞬间被封印到了上面，呼呼的睡着了。
　　如同一个普通人一样。
　　‘睡着的感觉真好。’
　　卡莎一边打了个哈欠，一边打算打开房门准备出去。
　　但紧接着，卡莎停下了开门的动作，回头有些无奈的说着：“咱下次能走正门吗？”
　　在房间中，一个妖娆的身影正趴在床上托着下巴看着卡莎，她没有说话，只是张着妩媚的眼睛不停地扑闪着。
　　“你这个分身挺带劲的。”
　　卡莎看着对方因为趴着，所以被压得快要溢出来的两个车灯，刚刚睡醒产生的困意顿时全无，有些口渴的砸吧了下嘴说道。
　　“你不是一直嫌弃其他的分身太老了吗？”少女用舌尖上下舔舐了下嘴唇，声音中充满着诱惑，“所以本体就派我来和你联络‘感情’了啊。”
　　“得了吧，苍白女士。”卡莎的兴致顿时就消失了，乐芙兰这句话提醒了她，不管对方现在的样貌有多年轻，本体始终是一个上千岁的老婆婆，“你直接传送到我房间来应该不是想和我睡一觉的吧。”
　　“无趣。”乐芙兰撇了撇嘴，将肩上的衣服往下拉了拉，露出了性感的锁骨“是本体有件事想要拜托你帮忙。”
　　“什么事直接说就行了，这不是我们之前早就定好的交易吗？”
　　卡莎瞥了一眼对方露出的精致锁骨，随后瞬间移开了目光，看着天花板义正言辞的说道。
　　“想让你去艾欧尼亚一趟。”看着卡莎的目光并没有在她的身上停留很长时间，这道乐芙兰的分身有些失落的叹了口气，重新整理好了衣服，“诺克萨斯要对艾欧尼亚发动战争，我需要你让诺克萨斯输掉这场战争。”
　　“让诺克萨斯输掉这场战争？”对方说的话让卡莎眉毛一挑，将视线从天花板上移向了乐芙兰，“这次统领诺克萨斯军队的人里面有你的目标？”
　　“我越来越好奇你是如何做到这么了解我的了。”乐芙兰轻笑了一声，意味深长的看了一眼卡莎，“我需要给这次统领诺克萨斯军队的斯维因一个大大的耻辱，只有让他吃了大亏之后，黑色玫瑰才可以和他好好地谈一谈。”
　　“斯维因？”
　　从乐芙兰口中听到了有些熟悉的名字，卡莎皱着眉头思索了许久，但良久都没有想到对方是谁的她还是耸了耸肩放弃了思考。
　　毕竟你拼命去想一件事可能永远想不到，但是有时候灵光一闪可能就记起来。
　　“怎么了，你认识他？”
　　乐芙兰歪着头看着卡莎。
　　“不认识。”卡莎摇了摇头否定道，“只是觉着这个名字有些耳熟。”
　　“那就好，这个任务对你来说没问题吧。”
　　似乎是因为在床上的原因，乐芙兰有些困乏的伸了个懒腰，有意无意的露出了纤细的腰线。
　　“没什么问题，就是我可以带一个人一起去吗？”
　　卡莎想到了还在家中的小塔莉垭，她身体的元素魔法还不能完美的控制，正好也需要去一趟艾欧尼亚，找找亚索所在的疾风剑派看看能不能帮忙控制她体内躁动的元素。
　　作为塔莉垭原本背景中的老师，亚索所在的疾风剑派应该对于元素的控制有着更多的心得。
　　“随便你。”乐芙兰打了个哈欠，随后召唤出了一道传送门，从中摸索到了一份文件递给了卡莎，“这份文件你拿着，到时候你就作为一名诺克萨斯军官携带着家属跟着军舰一起去艾欧尼亚。”
　　卡莎接过了乐芙兰递过的文件粗略的翻了一下，上面用诺克萨斯语记载着一个叫艾瑞亚的女孩从出生到入伍前的所有经历。
　　而随着文件附带的是这名叫艾瑞亚的战士的身份证明，一名诺克萨斯小型战团的领袖。
　　“这些资料全部要记吗？”
　　卡莎翻着手上的资料，里面内容的详细程度让她皱起了眉头。
　　“大致记住一些就可以了，三个月后到泰利什尼港口报道就可以了，那里的人会安排你进入军队之中，之后跟随着舰队去了艾欧尼亚随便你发挥。”乐芙兰再次打了个哈欠，将卡莎刚刚盖过的被子裹在了身上，随后猛吸了两口朝着卡莎摆了摆手，“既然没问题那你就下去吃饭吧，不要打扰我睡觉。”
　　“……”
　　卡莎有些无奈的看了乐芙兰一眼，在心中吐槽了着她这些分身的不靠谱程度之后，她关上门离开了房间。
　　“她好像越来越强了。”等到卡莎离开之后，乐芙兰盯着大门喃喃自语，“或许不需要很久她就能将他与那口死亡之井的连接切断，看来本体的计划又要改变了……”
　　……
　　“凯莎姐。”卡莎人还没有走下楼，一道小小的身影便扑在了她的怀里，小希维尔扑在她的怀中嗅着，随后发现了什么似得抬头看着她，“凯莎姐你身上的多了一股奇怪的味道。”
　　“咳咳。”卡莎轻咳了两声，掩饰自己的尴尬，“可能是这段时间去艾卡西亚的原因，身上已经很久没有清理过了。”
　　“哦。”小希维尔恍然大悟，随后有些兴奋的朝着卡莎说道，“对了凯莎姐，卡萨丁叔叔接了一个活，说是要带着我一起去体验下当向导的感觉。”
　　“挺好的，是什么活啊？”
　　卡莎揉了揉小希维尔的脑袋，倒不是很担心她的安全，毕竟卡萨丁既然打算带着她一起去，那就证明这个任务应该不算危险。
　　“就是找一件丢失的传家宝，叫恰丽喀尔。”小希维尔乐呵呵的说着，“尼克顿叔叔听说之后也要跟着一起去呢。”
　　“有你尼克顿叔叔跟着，那我就更不担心了。”
　　卡莎揉了揉希维尔的小脑袋，并没有察觉到恰丽喀尔这个名字有哪里不对。
　　之后卡莎抱着希维尔来到了餐桌前。
　　看到乖巧的坐在桌前的塔莉垭，卡莎向着卡萨丁和凯莉丝隐去了关于乐芙兰的事情，诉说自己之后想要去艾欧尼亚寻找可以帮她掌控元素的方法。
　　除了希维尔对卡莎再次出远门有些不高兴之外，卡萨丁和凯莉丝对于女儿的计划举双手表示赞成。


　　群60⑥7九3④0六
　　毕竟塔莉垭的父亲将女儿交给了卡莎，就是希望她能够帮助塔莉垭控制住体内躁动的元素。
　　而塔莉垭在卡莎家中的这段时间一直都很乖巧懂事，甚至会帮助夕莉买买菜，帮助凯莉丝收拾家务。
　　于公于私他们都挺喜欢小塔莉垭的，所以哪怕是再不舍卡莎离开，但对于女儿的打算他们并不反对。
　　“那就这么说定了，下个星期我就带着塔莉垭出发。”卡莎说完之后，捏了捏小希维尔气鼓鼓的脸颊，“不要生气了，这一个星期你想要姐姐干什么都行。”
　　“那说定了。”
　　希维尔原本气鼓鼓的小脸瞬间‘消肿’，在卡莎的脸上香了一口。
　　-----------------------------------------
　　ps：刀妹，我来啦（兴奋的搓手手）
　　ps2：将近三千的章节，虽然交代了些东西，但是还是感觉有点水，毕竟对话太多了QAQ。
　　我傻了，这回确定了分两次发不管用，发布之后修改字数订阅的价格会变……
　　我想到办法了，我把多余的字数放在作者的话里面，这样大家看还是2k字收10猫饼干
　　ps3：码字太晚了，老婆们催促我睡觉了，大家晚安。（滑稽）
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 第三章 泰利什尼

　　三个月后。
　　嗅着有些咸腥的海风，卡莎带着小塔莉垭来到了位于恕瑞玛北部的港口城市——泰利什尼。
　　这个原本位于恕瑞玛的港口城市资源投靠了诺克萨斯帝国，在通往城市中心的道路上，耸立着巨大的黑色石门，而在道路两旁则是竖立着无数面象征诺克萨斯帝国的红黑色旗子，告诫着来往旅人和城中的居民这座城市是由谁在掌权。
　　但即便是如此，除了城中骑在骏马上巡逻的诺克萨斯士兵以及其他恕瑞玛南部城市所见不到的诺克萨斯侨民，这座城市与其他的恕瑞玛城市并没有什么不同。
　　成百上千人密集的聚在一起，在街道上高谈论阔、讨价还价着，这些恕瑞玛人独有的炙热奔放让一开始看到全副武装的诺克萨斯士兵有些紧张的塔莉垭也逐渐放开了许多。
　　“艾瑞亚姐姐。”塔莉垭看着不远处停在港口处的军舰，她嘴巴张的大大的，指着其中最大的一艘军舰有些震惊的说道，“那艘船好大啊。”
　　卡莎跟随着塔莉垭所指的方向看去，一艘巨大的战舰映入眼帘。
　　卡莎知道这艘战舰，乐芙兰递给她的资料里面有关于这艘战舰的消息，那是目前恕瑞玛战场最高指挥官斯维因的利维坦号。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='离谱的利维坦号'>
　　但当她真正看到这艘战舰的时候，还是被利维坦号所震撼到了。
　　它全身是由灰黑色的不知名金属锻造的，整个舰身棱角分明体现着诺克萨斯威严庄重的风格，从舰身所留出的孔洞上，露出火焰燃烧到炽热的橘红色。
　　而位于舰身之上的，是三座高大的烟囱向外释放着滚滚的黑色浓烟。
　　并不是因为这艘战舰的巨大程度让她感到震惊，毕竟在卡莎前世中见过比这还要巨大的航母，而是她一直以为除了皮尔吉沃特和祖安之外，其他地方的科技水平应该并不高。
　　以她生活在恕瑞玛这么多年的生活经验来看，除了魔法的存在，他们所生活的水平和前世冷兵器时期差不太多。
　　但现在这么看来，是一直生活在恕瑞玛的她目光短浅了。
　　“那是伟大的斯维因将军战舰利维坦号，我们一会就要搭乘那艘军舰前往艾欧尼亚。”
　　卡莎眼角的余光瞥了一眼从她们入城开始就一直偷偷监视着她们的人，随后带着一丝狂热的语气向塔莉垭解释道。
　　就像一个崇拜着偶像的女孩一样。
　　随后，卡莎便不再管那些偷偷跟在后面的人，抱着塔莉垭前往了港口处的诺克萨斯军营。
　　“止步，前方是军事禁区，想要进入帝国军队从左侧征兵处登记个人信息。”
　　还没等卡莎接近，位于军营门口处的士兵举着手中的战刃，语气有些强硬的对一群想要进入军营的人说着。
　　这些天临近斯维因将军起兵前往艾欧尼亚，所以有着众多帝国统治下的恕瑞玛人得到征召，前往即将迎来的艾欧尼亚战场。
　　而这对于一些生活在社会底层的恕瑞玛人来说是改变他们命运的绝佳机会，毕竟诺克萨斯帝国不看出身，只看个人的能力。
　　所以哪怕在恕瑞玛是最为低贱的拾荒者或者是某个贵族的奴隶，只要像诺克萨斯证明了价值，那么就能在帝国获得权力、地位以及尊重。
　　这对于恕瑞玛那些底层人民来说是改变他们命运的绝佳机会，哪怕是进入诺克萨斯当一个普通的士兵，也比留在沙漠中生不如死要好的多。
　　“所以我才不希望小太阳继承过去的命运。”
　　看着这些衣衫褴褛的奴隶们挣扎着贫弱的身体，爬也要爬到诺克萨斯征兵处的场景，卡莎不自觉的叹了一口气，用只有她自己能听见的声音呢喃着。
　　帝国的分裂让生活在这片土地上的人更加的艰难了，而这仅仅只是源于一个人的野心和另一个人的错恨。
　　如今千疮百孔的恕瑞玛想要得到改变，需要的不仅仅是重新让黎明绿洲流淌在沙漠中，让太阳圆盘高高举起。
　　而是要对于整个社会彻底的变革。
　　“帝国很伟大，不是吗？”
　　就在卡莎看着这群奴隶想着什么的时候，一道声音打破了她的思绪。
　　卡莎回头望去，一个中年人站在了她的身边，他的发际掺着灰丝，布满战争所留下划痕的护甲外面披了一件朴实的外套，两只手都紧紧地收在衣摆内，看着征兵处的人群向她说着。
　　“是的，帝国很伟大，斯维因将军。”看到了来者，早就从乐芙兰那里得知对方身份的卡莎立刻低下头语气中充满崇敬，“帝国给予了我们每个人平等，这才让我可以从奴隶的身份脱离成为一名战团的领袖。”
　　斯维因深深地看了卡莎一眼，随后看着被她抱在怀中的塔莉垭：“这就是你的妹妹吗，那个拥有元素魔法的小女孩？”
　　“是的，将军。”
　　卡莎点了点头，示意塔莉垭召唤出一根石柱，但小姑娘体内的元素魔法有些不受控制，将这根石柱召唤在了军营里面。
　　突然出现的石柱让这些诺克萨斯的士兵朝着这边迅速集合。
　　斯维因轻轻地挥了挥手，便让那些躁动不安的士兵瞬间安静了下来，回到原来的岗位继续干着刚刚的工作。
　　“塔莉垭有着罕见的魔法天赋，可以在战场上为帝国创造更多的优势。”
　　卡莎低头恭敬的说道。
　　“很好。”斯维因点了点头，“她的资料我已经看过了，之后在军舰上我会派一位法师尝试让她掌控体内的魔法力量。”
　　“多谢将军。”
　　“希望你和你的妹妹可以为帝国好好地出力。”
　　斯维因加重了一丝语气，再次深深地看了一眼卡莎，转身离开了这里。
　　……
　　回到了利维坦号上的指挥室，斯维因再次翻看着手中的那份战争石匠传递的资料，上面记载着关于那个叫艾瑞亚的女孩全部经历。
　　从一名奴隶到加入军营，再到领导一个小型战团，每一份记载都没有任何问题，有着当事人为她证明身份。
　　揉了揉有些发胀的太阳穴，斯维因放下了手中的资料，从战舰的窗户里凝望远方。
　　不朽堡垒那些老一辈的贵族突然在他的部队中塞入这么一个女孩，让他有些摸不清那些老牌贵族的意思。
　　本来达克威尔不顾多线作战的压力强行开辟艾欧尼亚战场就已经让斯维因颇为烦躁了，这些老牌贵族也不知道在算计着他什么。
　　“希望你们不要给帝国添乱，不然到时候我不介意清理帝国的蛀虫……”
　　斯维因眼睛微微眯着，耳边又响起了渡鸦的叫声。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='布灵布灵的二老婆'>


　　群60⑥7九3④0六
　　------------------------------------------
　　ps：这个利维坦号也太离谱了，和航母差不多大了吧。
　　有这艘船的船长是怎么被女枪杀的？
　　ps2：修改的差不多啦~~~
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第四章 军营见闻

　　“你好，我是科瑞斯战团的队长艾瑞亚，这是我的身份证明。”
　　在有惊无险的结束了和斯维因之间的谈话之后，卡莎走到了军营门口向站在门口处的士兵出示了自己的身份证明。
　　“好的。”站在门口的士兵接过了卡莎递过来的身份证明，仔细的鉴别了一下真伪，将身体移开了半个身位后把身份证明还给了对方，点头说着，“长官请进。”
　　卡莎点了点头，随后抱着塔莉垭走进了驻扎在海岸上的军营之中。
　　刚一踏入军营，长相漂亮，而且在即将前往战场的军营中还带着一名小女孩的卡莎，瞬间就受到了这些士兵的注意。
　　但严明的军纪让他们不敢大声的喧哗，只能边看着她边小声的议论着。
　　“嘿，塔利斯，你听到没有，这位大人还是个战团领袖。”一位离军营大门不远的士兵戳了戳身边的兄弟，随后盯着卡莎的背影小声的说着，“长的可真漂亮啊，要是在她手下让我死在前线都成。”
　　“你上次见到符文剑士团的锐雯大人也是这么说的。”旁边的塔利斯笑骂了一句，“怎么，安德你这么快就转移目标了？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='放逐之刃·锐雯'>
　　“锐雯大人漂亮是漂亮，但是可没有这位大人有女人味。”安德小心翼翼地看着朝利维坦号方向走去的卡莎，直到对方消失在视线范围内才意犹未尽的回头说道，“你看这位大人穿的多有味道啊，我跟着斯维因大人去了这么多地方，还真没见过这种穿衣风格。”
　　“这倒是。”
　　塔利斯回忆起了卡莎刚刚的穿着，赞同的点了点头。
　　不得不说，这种上半身穿着露出纤细腰线的皮质衬衣，下半身穿着紧贴在身体凸显身材的反光皮裤，脚下踩着一双尖头高跟鞋的穿着很难在诺克萨斯的女性身上看见。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='此刻卡莎的穿着'>
　　他们在军队中见到的女性通常都是穿着坚硬的铠甲，将身体包裹的严严实实的。
　　毕竟到了战场上，性感的身材可不会让敌人停下挥舞的刀剑。
　　而只有极少数女性，如符文剑士团的锐雯会因为自身较强的实力，选择褪去大部分厚重的铠甲，只保留小部分护住关键部位的护甲来保持战斗中身体的流畅性。
　　但却没有一个女性军人和那位大人一样去掉所有保护身体的铠甲。
　　“或许，那位大人是位刺客。”安德向好友说出了自己的猜测，“如果是战士团的话我们不可能没听说过这个战团的名号，只有那些神秘的刺客团才会名声不显。”
　　“行了，安德你别瞎琢磨了，抓紧时间跟我换岗，我还想歇会呢。”刚刚在门口查看卡莎身份证明的士兵没好气的来到了安德的身边，左右看了一眼后小声的对安德说，“刚刚那位大人是不朽堡垒的那边派来的，这些大人物之间的事情少琢磨，不然到时候你怎么死的都不知道。”
　　“不朽堡垒那边的？”
　　安德听到之后打了个寒颤，立刻噤声不敢再谈论。
　　他们的首领斯维因作为帝国现如今最炙手可热的将军，不止一次的被不朽堡垒的那些老牌贵族联合针对。
　　而这些老牌贵族之中，也仅仅只有作为刺客家族的杜·克卡奥将军和斯维因的关系最好，会为他提供些许的帮助。
　　所以一听到卡莎是来自于不朽堡垒，安德本来有些火热的内心立刻熄灭不敢继续谈论了。
　　这些大人物之间的斗争还是少讨论为好，他可是记得上一次几个老牌贵族安插的间谍惨死在军营中的景象。
　　整理了下盔甲，安德赶忙朝着军营门口走去。
　　……
　　而在另一边，卡莎正抱着塔莉垭朝着利维坦号的方向走去，准备登上这艘巨大的战舰。
　　一声巨大的嘶吼声让塔莉垭有些好奇的看向了另一边，数十个士兵每人都牵着一只巨大的爬行怪兽朝着军舰的方向走着。
　　“艾瑞亚姐姐，那是什么啊？”
　　塔莉垭有些好奇的看着那些巨大怪兽，被金属装甲所没有覆盖到的地方有着粗糙的绿色表皮，隆起的肌肉从外面看就像钢铁一般坚硬，每走一步都带起轰隆隆的沉重敲击声。
　　“那是龙蜥。”卡莎若有所思的看着这些野兽，“这是帝国在恕瑞玛东部丛林中找到的一种野兽，它们幼年期可以当做坐骑来用，而当它们成年之后披上牢不可破的装甲之后，就是最好的攻城武器……”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='龙蜥1'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='龙蜥2'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='克烈的幼年龙蜥'>
　　卡莎的话还没说完，一只龙蜥挣甩开了握住铁链的士兵，装甲遮住了它的双眼，导致它开始不受控制的在军营中横冲直撞着。
　　没有人敢去控制那头失控的野兽，原本军营里井然有序的士兵们顿时乱作一团，那覆盖着金属装甲的沉重躯体仅仅是轻轻地触碰一下，就能让他们全副武装的铠甲如同纸糊的一般脆弱。
　　而乱糟糟的军营中，只有一部分全副武装的精锐小队并没有受到影响，他们迅速的从帐篷中拿出粗壮的铁链，站在龙蜥的必经之路上拉成一条直线。
　　龙蜥沉重的脚步声如同战鼓一般敲在每个人的心头上，所有士兵都紧张的看着眼前的这一幕。
　　铁链在龙蜥抵达的瞬间便顺着金属装甲向上，牢牢地卡在了脊背装甲上模拟脊柱的金属骨刺上面。
　　强大的冲击力让绷直的铁链瞬间弯曲，数十人弯下身子牢牢地抓住这根铁链没有丝毫移动，将那庞大的身躯勒停在原地，另外一批人则是迅速的赶到龙蜥的身边将这只失控的野兽制服。
　　这只精锐的小队展现的实力让军营中所有人为他们献上了欢呼声，表达着尊敬和感激之情。
　　‘崔法利军团……’
　　卡莎眯着眼睛看向了这只精锐的部队。
　　作为德莱厄斯所带领的军事力量，崔法利军团是诺克萨斯最精锐的部队，没有之一。
　　既然乐芙兰给她的任务是要斯维因输掉这场战争，那么这只由德莱厄斯教给斯维因带领的崔法利军团，就很有必要先解决掉了。
　　‘不过还需要从长计议。’
　　用眼角的余光瞥了一眼还在观察她的战争石匠，卡莎抱着塔莉垭走进了利维坦号的船舱中。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='三老婆'>


　　群60⑥7九3④0六
　　-----------------------------------
　　ps：想和锐萌萌贴贴XD
　　ps2：这章还是有点卡文，算是起个引子，以后坑斯维因可以从哪方面下手2333
　　ps3：kda卡莎登场~~~在艾欧尼亚都是kda了，遇到阿狸阿卡丽还可以，嘿嘿
　　快遇见冲师逆徒——刀妹了，至于我为什么起这个名字，懂的都懂（滑稽）
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 第五章 战争开幕

　　利维坦号，指挥室上。
　　斯维因坐在指挥室的座椅上，一边揉着发胀的太阳穴，一边看着手边战争石匠传递的资料思考着接下来和艾欧尼亚的作战计划。
　　嘭嘭嘭。
　　几声沉闷的敲门声打断了斯维因的思绪，他叹了一口气将桌上的资料整理了一下放在了抽屉中，随后整理完有些散乱的发丝开口说道：“请进。”
　　“将军。”一名法师走进了指挥室关上门之后，才毕恭毕敬的走到了斯维因桌前说道，“我回来了。”
　　“情况如何？”
　　斯维因将外套从椅子上拿起来套在了护甲上，随后走到了窗口处，眺望着外面一览无余的大海。
　　“和您给我的资料上记载的一样，那个小女孩的体内充斥着狂暴的土系元素。”法师一边说着一边皱着眉头，“但是令人疑惑地是，这个土系元素的构成在帝国记载中并没有出现过。”
　　“哦？”斯维因仿佛听到了什么有趣的事情，将头从窗户处转了过来，看向了那名法师，“帝国没有记载的魔法元素？”
　　“是的，将军。”法师点了点头，回忆着刚刚看到的场景，“对方体内的元素之力更像是通过与自然沟通的方式进行获得，这种魔法运转形式更像是以绪塔尔的元素类型。”
　　“原来如此。”斯维因抬了抬眉头，他的嘴角微微上扬，随后点了点头，“那这样的话你就先下去吧，之后有什么新的发现再告诉我。”
　　“好的，将军。”
　　法师点了点头，离开了作战室。
　　斯维因望着远处即将抵达的陆地，缓缓开口：“对这个不朽堡垒方面派来的女孩，你怎么看？”
　　阴影之中走出了一个女孩，她有着一头猩红色的长发，身上穿着的黑色皮衣只有半截长，露出了纤细的腰线，上面有着如同荆棘般的文身，而她的下半身则是黑色的皮裤配一双过膝长的靴子。
　　当她完全走出阴影的时候，屋内的灯光照在她的脸上，那原本美丽动人的脸被左眼那处狭长的伤疤所破坏，透露着一股生人勿进的危险气息。
　　她抛着手中的锯刃匕首，满不在乎的说道：“我的任务只是负责帮你杀人，其他的不要问我。”
　　“纯粹的杀人兵器吗？”斯维因轻笑了一声，缓缓开口，“杜·克卡奥将军有个好女儿。”
　　斯维因的话刚一说出口，房间中的温度瞬间低了下来，原本不断抛射的匕首紧紧地贴在了他的脖子上，从匕首上丝丝凉意似乎体现出匕首主人此刻冰冷的内心。
　　“别和我提他。”卡特琳娜冷冷的说道，“我的价值不需要我的父亲来证明。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='不祥之刃·卡特琳娜'>
　　斯维因伸出了右手，轻轻地用手背将架在脖子上的匕首向着旁边推了推：“好的，卡特琳娜小姐。”
　　“以后除了杀人，这种事情就不要找我了。”
　　卡特琳娜冷哼了一声，收回了手中的锯刃匕首，转身离开了这里。
　　看着离开的卡特琳娜，斯维因有些无奈的摇了摇头，苦笑着说道：“你们家老头子是真会给我出难题啊，这火辣的性格我可是无从下手。”
　　“这也是将军请求您帮助他的原因。”
　　从阴影中再次走出了一个男人，隐藏在兜帽之下的脸让人无法察觉到他的表情。
　　“可真是一个大难题。”
　　斯维因揉了揉有些胀痛的太阳穴，最近渡鸦的幻听越来越严重了。
　　帝国强行开辟新的战场，不朽堡垒那边的那些老一辈贵族不知道想要干什么以及杜·克卡奥请求他帮忙调教一下他的女儿。
　　三件令斯维因最为头疼的事情凑在了一起，让他实在有些招架不住。
　　“需要我去杀了那个人吗？”
　　那人开口说道。
　　他并没有明说是谁，但是斯维因明白对方的意思，轻轻地摇了摇头说道：“暂时不能动，对方并没有露出什么马脚，如果我们杀了她反而会中了不朽堡垒那边的计，你盯紧她就可以了。”
　　随后斯维因右手成拳，轻轻地敲击着有些疼痛的脑袋，望向了窗口外不远处的陆地有些呢喃的说着：“更何况，我们现在还有更重要的事情。”
　　那便是帝国此行的目标，肥沃的初生之土——艾欧尼亚。
　　……
　　“感觉怎么样呀，小麻雀？”
　　摸了摸塔莉垭的小脑袋，卡莎温柔的询问着。
　　“感觉好极了，我终于可以控制体内的元素了。”
　　塔莉垭挥动着双手，嘴角快要咧到耳后根了，原本狂躁的元素此刻乖乖地在她的双手中流动着，一块小型的岩石凭空的出现在了这艘位于海面上的巨型战舰上。
　　塔莉垭看着手中的岩石咯咯的笑着。
　　随着塔莉垭的双手不停的舞动着，从一块普通的石头到变成恕瑞玛独有的一些动物的形状，这块岩石在她的手中如同织匠手里织物一般不断变换着。
　　“好了，不要玩了。”卡莎像是感应到了什么似得从房间所留的窗户上向外望去，一片富饶的土地映入她的眼帘，“我们已经到艾欧尼亚了。”
　　……
　　巨大的利维坦号带领着无数的诺克萨斯军舰横在了艾欧尼亚的领域结界前，无数的法师此刻站在军舰的甲板上，高举着双手，释放出了强大的魔法打破了守护这块初生之土数千年的屏障。
　　看着破碎的屏障，同样站在甲板上的斯维因朝着法师团点了点头，随后他指向艾欧尼亚的方向，大声的说着：“为了诺克萨斯，前进！”
　　无数的诺克萨斯战舰在这斯维因话音落下的那一刻全部朝着艾欧尼亚的方向驶去。
　　而他们带着自己的任务与目标，向着不同的方向而去。
　　斯维因的利维坦号，则是如同一座长在海面上的黑色山脉一般牢牢地占据了艾欧尼亚的出海口，位于崴里与巴鲁鄂之间的海峡。
　　黑色的战舰如同尖锐的锋芒，刺入了这片土地。
　　这片沉浸了数千年的初生之土，此刻便被来自于诺克萨斯的侵略者们打破了原本的宁静与和平。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='四老婆'>


　　群60⑥7九3④0六
　　--------------------------------------------
　　ps：第一次艾欧尼亚战争开始惹QWQ
　　ps2：苏宁强无敌！！！
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 第六章 人心惶惶的普雷希典

　　位于这片陆地的心脏地带普雷希典，是艾欧尼亚最神圣的地方之一。
　　这里依山靠水，有着艾欧尼亚最高的山脉，以及最肥沃的平原，初生之土的神奇在这座城市展现的淋漓尽致，无数艾欧尼亚人长途跋涉只为来这座城市中的著名学府中研习。
　　而当诺克萨斯人的军舰堵住崴里与巴鲁鄂岛之间的海峡时，这片本应该宁静的土地陷入了慌乱之中。
　　所有人都人心惶惶，担忧着战争进一步的爆发。
　　他们都期盼着“艾欧尼亚之魂”，长存之殿中的卡尔玛为他们指引接下来的方向。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='天启者·卡尔玛'>
　　卡尔玛是古代灵魂在当代的化身，她代表着艾欧尼亚的精神传统。
　　换通俗点的说法就是每一代的卡尔玛死后并不会消散于精神领域，或是被千珏所带走。他们的会在死亡之后会将一切的记忆与智慧传承下去。
　　这一份智慧会在艾欧尼亚的土地上流转，寻找合适的人继承这一份传承，而得到了这一份传承的人也会继承那个名字——卡尔玛。
　　每一任卡尔玛会继承前任卡尔玛的所有智慧，这就导致这份传承在时间的流逝中变得越来越沉重，他们拥有着历代卡尔玛传承了上千年的智慧，以及其中积蓄了千年的强大力量。
　　但面对普雷希典人民的期盼——达尔哈，也就是这一任的卡尔玛同样无法回应。
　　作为一名来自于尚赞北方高地的女孩，达尔哈有着和以往所有卡尔玛都不同的性格。
　　在成为卡尔玛后，达尔哈发现她的声音被淹没于数千个前世化身的声音中，每个声音都呼吁着远古的智慧，倡导和平与和谐，教诲人们恶行自有恶报，毋需理睬。
　　如果是以往的卡尔玛会欣然的接受这份传承，并不会对这些远古的智慧整理的原则提出质疑，但达尔哈并不同，她会为之质疑以及思考。
　　这就导致了长存之殿的僧侣们不断地对达尔哈进行着劝说，放下对于这些不言自明的哲理提出的质疑。
　　但长久以来的疑惑并没有随之消减，这些埋在深处的种子终于在诺克萨斯人大举入侵之后在卡尔玛的内心中不断地生根发芽。
　　无数艾欧尼亚人死在了诺克萨斯无情的铁蹄之下，放任战争不管，这场争端真的会随之消退吗？
　　卡尔玛脑海中的数千个前世化身无法回答她这个问题，面对艾欧尼亚从未面对的战争，这些先贤的智慧也无法提供答案。
　　她坐在大殿之中冥想着，试图分散自己的注意力，长存之殿的僧侣们也告诫她不需要多想，留在这里慰藉恐慌的人群，放任一切的消散，艾欧尼亚终究会再度回到安宁之中。
　　直到一个不同寻常的小女孩打破了这份安宁。
　　“卡尔玛大人，卡尔玛大人！”
　　一个稚嫩的声音从房间外传来，语气中带着焦急。
　　“哎，你不能进去，卡尔玛正在冥想。”
　　随着门外僧侣们的声音和动作，小女孩有些焦急的呼唤逐渐消失。
　　卡尔玛睁开了因为冥想而闭上的双眼，发出如同翡翠一般碧绿光芒的瞳孔中透着一丝疑惑，就在刚刚小女孩呼唤她的同时，灵界也不复以往的和谐，而是散发着奇特的光芒。
　　“让她进来吧。”
　　卡尔玛轻轻地说着，但那道声音却响彻门外。位于门口的僧侣们和那个小女孩都听到了她的声音。
　　“听到了吧，卡尔玛大人叫我进去。”
　　小女孩甩开了僧侣们紧紧拉着她的双手，揉了揉被抓的生疼的胳膊，有些恶狠狠的瞪了这些人一眼，随后急匆匆的朝着上方那个不起眼的神龛，也就是卡尔玛冥想间的入口处跑去。
　　“卡尔玛大人！”
　　小女孩并不认识卡尔玛，但是她还是准确的朝着对方的位置跑了过去。
　　因为每一个艾欧尼亚人都认识她身上的披挂，艾欧尼亚的双龙如同一轮新月一样盘在她的脑后。
　　小女孩的身上还穿着跳舞所需的绸制衣服，上山时布满荆棘的道路划破了精致的绸衣，在她白嫩的皮肤上留下了一道道血红的划痕。
　　“你没事吧？”
　　卡尔玛微笑着看着像自己跑来的小女孩，随后抱住了对方，随后运转着体内的力量，一道搏动的绿光包裹住了这个小女孩。
　　感受到笼罩在身上的绿光，小女孩身上的汗毛立了起来，她飞快的挣脱开了卡尔玛怀抱——绿光照到的地方是冰冷的。
　　但卡尔玛的力量治好了小女孩身上遍布的伤痕。
　　而发现这一点之后，小女孩有些不好意思的对着卡尔玛低下了脑袋，但随后她抬起了小脑袋认真的盯着对方黑色的眼睛：“卡尔玛大人，我想知道面对那些诺克萨斯人我们应该怎么办？”
　　站在一旁看着她们的僧侣一听到小女孩的问题，就皱起了眉头想要上前把对方拉走。
　　卡尔玛抬头看了他们一眼，黑色的瞳孔中开始发出碧绿色的光芒。
　　最终僧侣们摇了摇头还是站在了原地等待着卡尔玛的回答。
　　“你的内心充满着迷茫。”卡尔玛温柔的看着小女孩，“但其实你早已经有了答案不是吗？”
　　“可……”小女孩有些犹豫，“我想知道您的看法。”
　　“我是天启者。”卡尔玛轻声的说着，她抬头看了一眼周围的僧侣，随后盯着小女孩的透着苍穹般蓝色的眼睛，“我需要遵循先贤的智慧，倡导和平与和谐。”
　　“但诺克萨斯人他们就是在破坏初生之土的和平啊。”
　　小女孩有些不能理解，带着一丝焦急询问着卡尔玛。
　　“他们的恶行自会有恶报，毋需理睬，而如果我们回应便是破坏了这片土地精神领域的和谐。”
　　卡尔玛看着小女孩，说出了她脑海中无数先贤的古老智慧总结出来的不言自明的哲理。
　　而僧侣们听到卡尔玛这么回答之后，都露出了欣慰的笑容，满意的看着对方点了点头。
　　“我明白了。”
　　小女孩失望的点了点头，随后转身想要离开这里。
　　但她思考了许久，最终下定了决心回头看着卡尔玛：“但我并不认为传统就是对的，它是需要进行一次变革的。”
　　说罢，小女孩奔跑着离开了这个让她失望的地方。
　　“您无需在意，卡尔玛大人。”一位僧侣走上前来满意的看着卡尔玛，“您所说的都是先贤们所总结的智慧结晶，那个小女孩根本不懂维持这片土地精神领域和谐的重要性……”
　　“好了。”卡尔玛闭上了双眼打断了僧人们的教诲，“既然事情解决了，你们就离开吧，我需要继续冥想。”
　　“是，卡尔玛大人。”
　　僧侣点了点头，离开了这间冥想室，留下卡尔玛一人在这里呆着。
　　而在僧侣们离开后，卡尔玛睁开了原本紧闭的双眼，那被光芒染成碧绿色的黑色瞳孔，彰显着卡尔玛此刻不平静的内心。
　　‘传统与变革吗？’
　　卡尔玛感受到自己灵魂中埋藏的无边破坏潜力不断膨胀着，神情有些复杂的想着。
　　‘或许，艾欧尼亚需要一次对诺克萨斯人的反击。’
　　卡尔玛再次闭上了双眼，进入了冥想。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='看我五老婆的黑丝！'>


　　群60⑥7九3④0六
　　-------------------------------------
　　ps：第二章送到啦，有点卡文码到现在，还好明天休息233
　　ps2：看卡尔玛的背景，我就想敲烂这些僧侣的狗头！等卡莎到了，我把他们都撒了。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第七章 艾欧尼亚的反击

　　刚一踏入这片弥漫着魔法与精魄的初生之土，卡莎就发现了这片土地对她所产生的奇妙反应。
　　一方面似乎是由于她虚空监视者的身份，这片初生之土在抗拒着来自于这个身份所拥有的邪恶力量，万物之灵做出的回应导致她走过的土地都长出了布满尖刺的荆棘，想要阻拦住卡莎前进的道路。
　　而另一方面，来自于星之守护者那充满希望的力量又让这片土地在欢迎着她的到来，让那些长满尖刺的荆棘上挂满了五彩斑斓的鲜花，散发着阵阵芳香。
　　这片土地仿佛活着一般对外界产生的刺激做出着回应。
　　当然不仅仅是卡莎，作为侵略者的诺克萨斯军队同样受到了艾欧尼亚万物之灵的反抗。
　　他们从海岸上登陆的时候，这片土地便对这些侵入者进行反抗。
　　原本僵硬的岩石变成泥泞的浆地，让穿着厚重盔甲的诺克萨斯军队在这片土地上难以行走。
　　不过万物之灵的回应对于斯维因这只作战丰富的军队来说也仅仅只是造成了一时的骚乱，当他们的法师团在深入了解之后便发现这种反抗微不足道。
　　只会对军队的前进造成一点小麻烦，并不会对接下来的战争产生影响。
　　而接下来几天的作战也印证着这一点，诺克萨斯的军队势如破竹般的占领了艾欧尼亚的大片领土，和平了许久的艾欧尼亚人面对凶残的诺克萨斯士兵毫无反抗之力。
　　不过这一切从一件事情之后就完全改变了。
　　艾欧尼亚人的信仰，长存之殿的天启者——卡尔玛出手了。
　　卡尔玛凭空出现在了一艘想要从普雷希典平原登陆作战的战舰上方。
　　卡尔玛在和这艘诺克萨斯战舰上的指挥官谈论许久，她劝说着诺克萨斯人就此离去，艾欧尼亚不会追究诺克萨斯的侵略行为。
　　但当卡尔玛听到诺克萨斯指挥官斩钉截铁的拒绝以及对方为侵略行为正当化的歪理邪说之后，愤怒涌上了她的心头，她释放出的神圣怒火只在一息之间就让那艘庞大的诺克萨斯战舰全军覆没。
　　虽然之后卡尔玛就消失在了海平面之上再也没有出现，但是所有的艾欧尼亚人都在为这第一次的反击欢呼雀跃着。
　　原本逆来顺受接收着入侵的艾欧尼亚人在卡尔玛反击的那一刻被激活了，无数艾欧尼亚人欢呼着艾欧尼亚和卡尔玛的名字，高举着手中的镰刀长矛走向了与诺克萨斯侵略者对抗的前线。
　　这些遍地开花的反抗军用肉体抵挡住了诺克萨斯人钢铁洪流，让战无不胜的帝国再次陷入了一场持久的战争。
　　而这一切，也让身为艾欧尼亚战场最高指挥官的斯维因头疼不已。
　　他坐在作战室的长凳上，翻来覆去的看着手中的这卷来自前线的作战报告，上面记载着战争石匠从普雷希典中得到的关于卡尔玛的信息。
　　虽然战争石匠的消息证实卡尔玛已经被长存之殿的僧侣们关在了禁闭室中独处、冥想和忏悔这次罪过，但对方拥有的强大实力还是让斯维因感到深深地不安。
　　砰砰砰。
　　“请进。”
　　敲门声打断了斯维因的思绪，他站起身想要打开屋子里的火炉，暖暖有些冰凉的身体。
　　“将军，我来吧。”
　　参谋拿着文件走了进来，看到斯维因的动作连忙上前想要接手。
　　“不用了。”斯维因摆了摆手，自行点燃了火炉，随后接过了参谋手中的文件粗略的翻看了一下，“不朽堡垒那边是怎么说的？”
　　“大统领希望我们派出更多的队伍去寻找魔法圣物。”参谋叹了一口气说道，“而且已经越过我们这一级，直接指挥下面的战团分成了数个探险队去寻找了。”
　　“还有呢？”
　　斯维因听到魔法圣物就有些头痛，回到座椅上将那份文件放在了桌子上问道。
　　“还有就是艾欧尼亚的一些教派加入了战场之中。”参谋思索了一下皱着眉头说道，“他们的个体实力很强，我们进攻巴鲁鄂岛的部队被一个用剑的剑客所打败。”
　　“艾欧尼亚的教派……”
　　斯维因揉着太阳穴陷入了思索。
　　这些有着极强个人实力的教派让斯维因有些头疼，他们的加入对于目前陷入些许僵持的战局来说并不是什么好消息。
　　“准备使用来自祖安的新型武器，将这些加入战争的教派尽可能的快速消灭。”大概思考了十来分钟，斯维因敲击着桌子缓缓说道，“同时让战争石匠尽量把没参与战争的教派尤其是均衡教派安抚下来，让他们保持目前观望的现状。”
　　“好的，将军。”
　　参谋点了点头，收好了记录的本子，准备将斯维因的命令传达下去。
　　“对了。”斯维因想起了一些事情，连忙叫住了参谋，“通知杜廓尔上将，将攻占纳沃利平原的任务交给他，让塔娜哈中将回防斐洛尔岛的入海口，不能让任何一艘舰队进入纳沃利平原。”
　　“是，将军。”
　　参谋点了点头离开了作战室。
　　“看来，要尽快拿下普雷希典了。”
　　在参谋走后，斯维因看着桌上的地图喃喃自语。
　　普雷希典作为艾欧尼亚最神圣的地方之一，要让艾欧尼亚人自愿投降就必须摧毁这个精神象征。
　　而且以普雷希典作为诱饵，可以引诱那些分散在各地的反抗军前来支援，那样的话要比这种游击战的形式好打的多。
　　‘轮到那些瓦斯塔亚人登场的时候了。’
　　一边想着，斯维因一边敲击着地图上普雷希典的位置。
　　……
　　“艾瑞莉娅，你要去哪里啊？”
　　穿着精致绸衣的女孩看着刚刚从长存之殿回来就开始收拾行李的艾瑞莉娅，有些心疼的摸着对方身上被刮破的衣服。
　　“艾莉，我要回家。”
　　艾瑞莉娅一边收拾着行李，一边坚定的说着。
　　“可现在诺克萨斯人的军队正从纳沃利平原朝着普雷希典这边靠近，你一个人回去的话……”
　　艾莉说着说着声音逐渐变小了，她有些害怕自己将和这个好朋友永远分开。
　　“可留在这里也没有什么用了不是吗？”艾瑞莉娅停下了收拾的行李，看着艾莉，“我们的舞蹈课程因为战争已经停止了，留在这里也只是期盼着家乡能传来好的消息。”
　　“既然如此，我想回家和家人一起面对。”
　　艾瑞莉娅说完轻轻地叹了一口气，随后着抱住了自己最好的朋友那不断颤抖地身体。
　　在战争面前，她们这些学习舞蹈的小女孩又能做些什么呢？
　　艾瑞莉娅并不清楚，但是她想回家……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='kda刀妹（我老婆）'>


　　群60⑥7九3④0六
　　-----------------------------------------
　　ps：给自己挖了个坑，我的脑子不会写战争……
　　下一章还是让卡莎带着塔莉垭直接离开吧QAQ
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第八章 艾瑞亚的任务

　　‘好无聊啊。’
　　卡莎踢着脚边的一只艾欧尼亚特有的蜥蜴，一边打着哈欠。
　　由于乐芙兰给的这个身份的手下基本都在诺克萨斯西部平原执行着任务，斯维因那边对她又有些忌惮，更不可能给她这个身份分配一些下属。
　　所以卡莎的战团领袖在这里实际上就是个闲职，每天就是无所事事的陪着塔莉垭在后方军营中四处溜达，看看艾欧尼亚的风景或者是翻翻基兰所给的那本记载着时间魔法的书籍。
　　而乐芙兰的要求是要让斯维因在指挥战争中吃一次巨大的败仗，让他的内心和声望进行双重的打击，这样的话她就不能直接出手把他打得半死不活之后交差了。
　　目前来说只能等待合适的时机当个二五仔了。
　　不过这样的生活除了有些无聊以及身后时刻有一个人偷偷地监视她之外，对于暂时没什么目标的咸鱼卡莎来说再合适不过了。
　　毕竟在被玛尔扎哈打入地下世界之前，她的愿望就是逛遍整个符文之地，吃吃喝喝找个可爱的妹子当对象来着。
　　伸出手打了个哈欠，卡莎不自觉的瞥了一眼自认为藏得很好的戴着兜帽的男人。
　　当然，对方其实藏得确实很好，但对于身为虚空监视者的卡莎来说，任何生命的气息在她的感应中就像一颗闪亮亮的大灯泡一样显眼。
　　所以在这个男人第一次躲在暗处监视她的时候，卡莎就发现了对方。
　　嘭！
　　沉闷的撞击声传来，卡莎将目光转了回来，看到塔莉垭召唤出的岩石准确的击中了远处的靶子，让这个小姑娘高兴的拍着双手。
　　“很棒。”站在一旁的法师点了点头，赞扬着塔莉垭的学习能力，“在短短数天之内就能将元素魔法掌控到这种程度，你是不可多得的魔法天才。”
　　“也没那么厉害啦，拉塔斯老师。”
　　听着这位教导了她两三个多月之久的老师的赞扬，塔莉垭害羞的低下了小脑袋，让人只能看见她那两根粗粗的眉毛。
　　“不过，我只能教导你这么多了。”拉塔斯想要走过来摸塔莉垭的脑袋，结果被卡莎瞥了一眼之后他果断的停住了脚步，有些尴尬的伸出手站在原地，“你的元素魔法如果想要更深一步的学习，最好找以绪塔尔或者艾欧尼亚的那些圣所进行学习，诺克萨斯对于这种元素魔法研究的并不如他们透彻。”
　　“不过……”说到这里，拉塔斯自豪的笑了笑，“帝国很快就会征服艾欧尼亚，到时候一定可以教导你完全掌控体内的魔法。”
　　“那我们就等待帝国的好消息了。”
　　卡莎意味深长的笑了笑，随后摸着塔莉垭的脑袋说着。
　　“艾瑞亚长官！”一道声音打断了双方的谈话，一位士兵从远处朝着卡莎跑来，随后立正敬礼，“请您跟我走一趟，斯维因将军有要事找您。”
　　“要事找我？”卡莎挑了挑眉，似乎听到了什么了不得的话，不过随后她嘴角微微上扬，“既然如此，那我这就过去。”
　　随后卡莎蹲下了身子，在塔莉垭的耳边小声的说了几句，看着对方点头表示明白，她才揉了揉那个小脑袋，站起身子示意那名士兵为她带路。
　　……
　　军营不是很大，所以卡莎很快就跟随着这名士兵从靶场的位置走到斯维因所在的指挥室的位置。
　　那名士兵轻轻地敲了敲门，在听到斯维因的回复之后，他带着卡莎走了进去，向着对方大声的说道：“报告将军，艾瑞亚长官已经带到。”
　　“好。”斯维因放下了手中翻阅的资料，随后朝着这名士兵点了点头，“辛苦你了，后面的话就没有什么事情了，你先下去吧。”
　　“好的，将军。”
　　士兵向斯维因敬完礼后，快步的离开了作战室。
　　“艾瑞亚队长。”待到那位士兵走出作战室关好门之后，斯维因看着卡莎点了点头，“我从资料中了解到，你是刺客出身对吧。”
　　“是的，将军。”
　　卡莎点了点头。
　　虽然不知道乐芙兰是如何考虑的，但艾瑞亚这个身份确实是一名来自于诺克萨斯下层社会的奴隶，靠着神乎其神的刺杀技巧在不朽堡垒的地下世界中脱颖而出，甚至由达克威尔大统领亲自赐予一对剑刃和数十人的刺客团作为奖励。
　　“那这样的话……”斯维因一边说着一边从桌子上抽出一份文件，“我这里有一份任务要交给你。”
　　‘有任务交给我？’
　　卡莎听到之后微微一愣，不过并没有表现在脸上，而是毕恭毕敬的从斯维因手中接过了那份资料翻阅了起来。
　　‘赞家？’
　　卡莎皱着眉头看着手中的这份资料，上面记载着一个显贵的乡绅，他们带领着一部分抵抗军牢牢地守住了他们的家乡。
　　这导致诺克萨斯的海军上将杜廓尔对这片区域久攻不下，于是向斯维因申请刺客中的精锐——血色之刃，来将赞家全部拔除，摧毁这些反抗军的核心。
　　“血色之刃有其他的任务无法脱身，所以我没办法回应杜廓尔的申请。”斯维因看着卡莎的眼睛认真的说着，“而你作为另一个刺客团的领袖我相信不会弱于血色之刃的精锐。”
　　“对于这个任务你没有问题吧？”
　　介绍完具体情况，斯维因带着不容置疑的语气缓缓开口。
　　“没有问题。”
　　卡莎点了点头。
　　“那就好。”斯维因摆了摆手，“那你尽快动身前去支援杜廓尔，有什么缺少的东西可以去军需处领取。”
　　卡莎无声的点了点头，随后瞥了一眼斯维因身后的一处阴影，转身离开了房间。
　　在卡莎离去之后，一个带着兜帽的男性从阴影中走了出来，他走到了关好的门前，贴耳倾听了下情况后朝着斯维因点了点头。
　　看到对方点头示意后，斯维因才开口询问着：“最近她有什么异常吗，泰隆？”
　　“并没有。”泰隆摇了摇头，“她就像是来郊游的一样，每天只是吃吃睡睡散散心。”
　　“有把握杀掉她吗？”
　　“没有十足的把握。”
　　泰隆回想起自己经常被对方有意无意的观察的情况，摇了摇头。
　　斯维因叹了口气，不朽堡垒那些人这次可是下血本了，派来一个连杜·克卡奥家族都没有把握刺杀的人来。
　　但之后从祖安运来的东西对战争走向至关重要，必须要把这个不稳定的因素排除掉。
　　‘那看来只能把对方支开了啊。’
　　想到这，斯维因揉着发胀的太阳穴向着泰隆吩咐着。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='这就安排阿卡丽233'>


　　群60⑥7九3④0六
　　--------------------------------
　　ps：我看很多同人小说写的刀妹在尚赞，但我在背景故事里没有找到，你们有知道的吗？QWQ
　　找了半天提示她住址的就一个来自纳沃利的艾瑞莉娅……不是尚赞就很困惑，是不是有我没看到的故事
　　ps2：滔博让二追三999
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 第九章 里托的担忧

　　“要尽快，趁着诺克萨斯人没有进攻的间隙，我们要赶在天亮之前将防御工事修补好。”
　　一名中年男人小声的朝着周围的民兵吩咐着。
　　“是，里托大师。”
　　围在里托周围的民兵们有些兴奋的点了点头，在这段时间当中对方多次带领着他们战胜了在艾欧尼亚如入无人之地的诺克萨斯军队，这让他们对于里托有着超乎寻常的信任。
　　因此在里托吩咐完之后，这些民兵迅速地四散开，借着月光手脚麻利地修补着村子周围的工事，以此来预防着诺克萨斯军队的进攻。
　　里托望着这些忙碌的民兵，忍不住叹了一口气。
　　面前这仅仅只有数百人的民兵团在前一个月还都只是在村中学习绸舞的孩子和在农田里耕种的农民。
　　但面对凶残的诺克萨斯军队，他作为村子中最古老的家族以及村民的精神支柱的赞家家主也只能安抚恐慌的村民，将他们团结在了一起，抵抗着入侵者的到来。
　　也多亏他们村子是远近闻名的绸舞之乡，每个村民或多或少的练习过身体的技艺，这才能依靠着临时搭建的简易防御工事抵抗住了诺克萨斯军队的数次进攻。
　　不过，或许好运并没有多久了。
　　诺克萨斯人已经很长一段时间没有进攻村子了，一般这种这种情况的发生证明着对方肯定是在盘算些什么。
　　‘会是什么呢……’
　　里托抬头看着月色，眼神中包含着深深地忧虑。
　　而在里托村落的另一边，诺克萨斯军队驻扎的营地中。
　　一位诺克萨斯军官看着手中来自于不朽堡垒的指令愤愤不平的怒骂着：“该死的魔法圣物，如果不是因为我的战团被拆散成了数个探险队，我杜廓尔又怎么会攻不下那个只有千人的村子？”
　　“将军，慎言。”一旁的副手小心翼翼的看了眼四周，低下头小声的提醒着他的长官，“这是来自大统领的旨意。”
　　听到大统领三个字，杜廓尔有些无奈的摆了摆手，轻轻地叹了口气：“我知道是大统领的意思，不然斯维因的命令还能让我拆分我的舰队？”
　　说到这里，杜廓尔想到了什么问着副手：“斯维因派来的刺客，还需要多久才能抵达？”
　　“就在这几天了，将军。”副手翻阅着手中的记录，“自从斯维因将军回复同意已经过去了大概有一个星期了，以刺客的速度应该快要到了。”
　　“好。”杜廓尔满意的点了点头，从桌子上站了起来，借着月色看向了不远处的村落，那里就是里托所在的村子，“虽然说我们这支部队现在拆分的只剩下一百多人，但是对方凭借着四百个拼凑的民兵能与我们抵抗这么长时间，是个不可多得的人才啊。”
　　“不过，一切都要结束了。”杜廓尔拔出了身上的佩剑，看着剑身反光所反射的自己，喃喃自语的说着，“没有人能够阻挡帝国的前进。”
　　“将军！”
　　帐篷外一位士兵的声音打断了杜廓尔的思绪，他收回了佩剑，头转向了门外，脸上露出了一丝被打断的不悦之情：“什么事？”
　　“斯维因将军派来的人已经到了。”士兵看着杜廓尔有些犹豫，声音变得越来越小，“只是……”
　　“只是什么？”杜廓尔皱着眉头，“大点声，我听不见！”
　　“是！”
　　士兵被杜廓尔严肃的表情吓到了，连忙立正大声喊道。
　　“好，很有精神，作为一名海军，这样才对，不然声音这么小怎么开军舰？”杜廓尔满意的点了点头，“现在你可以告诉我了。”
　　“对方还抱着一个孩子。”
　　士兵大声的喊着，声音响彻了整个军营。
　　“……”听着士兵所说的话，杜廓尔嘴角有些抽搐，他愣了半天才缓过劲来，看向了一旁的参谋，“斯维因是不是在耍我？”
　　……
　　“斯维因推荐的人果然不错。”
　　杜廓尔看着军营中无数倒地的士兵满意的点了点头。
　　就在刚刚他带着满腔的怒火跑来想要质问这个斯维因派来的人的时候，就看见对方一只手就把他军营中所有挑衅的士兵打到在地的景象。
　　这还是在对方另一只手抱着孩子前提下完成的。
　　“杜廓尔将军。”
　　卡莎抱着塔莉垭看到过来的杜廓尔点了点头，“我是斯维因将军派来的帮助您的。”
　　“将军……”一名倒在地上的士兵不停地倒吸着冷气，委屈的看向杜廓尔，“您要帮我们做主啊。”
　　“赶紧起来。”杜廓尔走到了刚刚那名倒地的士兵面前，有些怒其不争的踹了一脚，“你们被别人一只手就打倒在地还有脸找我求救，要知耻！”
　　“是。”
　　刚刚还趴在地上的士兵们连忙强忍着身上的疼痛爬了起来。
　　看着自己的手下重新站了起来，杜廓尔这才冷哼一声消了气，随后扭头看向卡莎问道：“斯维因都把任务告诉你了吗？”
　　“告诉我了。”卡莎点了点头，“帮助您解决掉赞家这个难题。”
　　“很好，那你今晚就把对方解决掉吧，我们明早会对这个难以拔除的钉子发起总攻。”杜廓尔边说着，边从一旁的参谋手中接过了几张画像递给了卡莎，“这上面的就是赞家上下所有人，我需要你把对方全部杀掉。”
　　卡莎接过了杜廓尔递给她的几张画像翻了翻，当看到赞家家主女儿的时候，她的眉头微微皱了一下。
　　‘这个小女孩有点眼熟啊。’
　　而当卡莎看了一眼画像下方的名字的时候，她的嘴角露出了不易察觉的微笑。
　　“有什么问题吗？”
　　杜廓尔疑惑的看了一眼卡莎，对方盯着其中一张画像细致的看了很久。
　　“不，没问题。”
　　卡莎摇了摇头，将那几张画像收好放了起来之后，她的身影消失在了原地。
　　“不愧是帝国精锐的刺客。”
　　看着瞬间就消失了的卡莎，杜廓尔不禁赞叹了一句，随后他转头看着那些又有点东倒西歪的士兵怒斥着：“还在这傻愣着干什么，准备明天一早，发起进攻。”
　　“是！”
　　听到杜廓尔的话，士兵们纷纷四散离开，为明天的进攻做准备。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='图挂了，换张'>


　　群60⑥7九3④0六
　　---------------------------------------
　　ps：这几章写的有点迷茫了……感觉剧情在原地打转。。。
　　抱着想贴刀妹的想法，结果卡文的要死……
　　今天应该一更正文加一更番外先缓缓。。。让我想想接下来怎么写。
　　
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 第十章 逐渐复苏的情感

　　坐在赞家的宅院里，里托点着蜡烛看着手中的几份文件，上面是作为侦查的民兵前往诺克萨斯军营所获得的情报。
　　“诺克萨斯人到底在想些什么呢？”
　　里托不断翻阅着手中的情报，他的眉头紧皱着陷入了深深的思索当中。
　　在他带领着村民抵抗住了诺克萨斯人的多次进攻之后，这还是驻扎在远处的诺克萨斯军营里第一次传出动静。
　　而且诺克萨斯人不同于以往悄无声息的进行战前准备，这次他们毫不在乎里托得到军营中战备的消息。
　　这让里托感到深深地不安，就连原本打算让民兵们好好休息的计划也取消了，改为加强村子周边的防御设施以及派人在村子周边不间断的巡逻。
　　但这也并没有消除里托内心中的不安，一股奇怪的情绪一直弥漫在他的心头。
　　“父亲，我可以进来吗？”
　　砰砰的敲门声传来打断了里托的思绪，他连忙放下了手中的资料，揉了揉有些僵硬的表情，勉强在脸上挤出一丝笑容对着门外说道：“是艾瑞莉娅呀，进来吧。”
　　里托的话音刚落，一个有着深蓝色头发的女孩推门走了进来，她看着自己父亲脸上因为熬夜产生的黑眼圈，有些心疼的说着：“父亲，都已经好几天了，您先好好休息吧。”
　　“父亲已经习惯了。”里托摇了摇头，伸手将艾瑞莉娅抱在了怀里，揉了揉艾瑞莉娅柔顺的蓝色长发，他温柔的说着：“倒是你，为什么要从普雷希典跑回来，现在纳沃利平原上到处都是诺克萨斯的军队，他们可是杀人不眨眼。”
　　听着里托温柔的声音，艾瑞莉娅她低下了头，身体轻微的抖动着：“我害怕……在普雷希典里听到来自纳沃利的消息，我就无时无刻不在做噩梦，梦见父亲母亲奶奶，还有好多熟悉的人都被凶残的诺克萨斯军队杀死了。”
　　“不要害怕，艾瑞莉娅。”里托停下了轻抚艾瑞莉娅脑袋的手，他的脸上带着微笑，“我们已经成功的守住了诺克萨斯人的进攻。”
　　里托说完便低下了头，捧起艾瑞莉娅的脸，看着女儿如同蓝色宝石一般清澈的眼睛，似乎下定了决心，轻轻地吻在了她的额头上。
　　随后艾瑞莉娅陷入了深深地沉睡之中。
　　里托轻轻地叹了口气，他有些不舍的看着已经成功陷入昏睡的艾瑞莉娅，她的女儿放下了普雷希典的学业回到了家乡之中是他所始料不及的。
　　赞家在这场战争中失去了太多了，里托实在是不想再失去他的女儿了，所以就在他没有把握面对明天即将到来的战争的时候，他终于下定了决心打算把艾瑞莉娅送出这片战场。
　　“你是个好父亲啊，里托大师。”
　　一个声音突兀的出现在了房间中，里托连忙拔出了身边的佩剑，压低着声线，看向了声音传来的方向：“谁？”
　　昏暗的烛光不停地闪烁着，一个抱着小女孩的女人从房间的阴影中走了出来，她看着里托手中的佩剑，轻笑着：“你不用拿这个对着我，没什么用。”
　　里托警惕的看着面前的女人，将沉睡的女儿挡在了身后，手中的长剑并没有因为对方的话而放下，他再次用着低沉的声音询问着：“你究竟是谁？”
　　“啊，我呀？”卡莎边说着边放下了抱在怀里的塔莉垭，随后看向了站在面前的里托，伸出手轻轻一挥，对方手中的长剑就飞到了她的手中。“我是接到任务来刺杀你们的。”
　　“你是诺克萨斯人？”
　　里托紧张的护住了自己的女儿，他现在终于明白了为什么诺克萨斯人会停留这么长的时间没有进攻营地了。
　　诺克萨斯的军官居然是打算将他刺杀掉，以此来瓦解抵抗军的意识。
　　不得不说，诺克萨斯人的计划确实很聪明，赞家作为纳沃利地区抵抗诺克萨斯人进攻最成功的地方，只要将他们刺杀掉，那么缺少了灵魂的抵抗军便失去了继续抵抗下去的动力。
　　“你不用紧张，我要真想杀你的话你早就死了。”卡莎耸了耸肩将手中的长剑再次扔了回去，“虽然我现在的身份是个诺克萨斯军官，但我实际上是个二五仔。”
　　“二五仔？”里托接过了长剑，在深深地看了卡莎一眼后，将手中的长剑收回剑鞘之中，“虽然不知道这个词是什么意思，但是看你的态度应该不会执行命令杀死我们对吧。”
　　“当然。”卡莎的嘴角微微上扬，“不仅如此，我还可以带你们离开诺克萨斯人的包围圈，那些诺克萨斯人的后手可不止我这一个刺客，现在不离开的话你们可就没有机会离开了。”
　　“这么做对你有什么好处？”
　　里托皱着眉头看着这个奇怪的女人，他有些琢磨不清对方的态度，以及这样做的目的。
　　“那就不需要你管了。”卡莎耸了耸肩，“你只要知道我的立场和你们是一致的就可以了。”
　　里托皱着眉头看着卡莎，屋内的烛光不停地闪烁着，体现着他此刻不平静的内心，良久他才缓缓开口：“我不能离开，我们坚守在这里鼓舞着纳沃利平原上无数的人抵抗诺克萨斯，他们都在看着这个地方，如果赞家离开了这里，那么对于艾欧尼亚人抵抗诺克萨斯人的士气是一个沉重的打击。”
　　“所以如果你是真心想要帮助我们的话，就将孩子们带走吧。”
　　里托看着在昏睡中皱着眉头的女儿叹了口气，轻轻地将黏在她额头上的发丝捋到了耳后。
　　“……”
　　似乎没有料到里托会说出这样的话，卡莎有些愣在了原地。
　　“艾瑞亚姐……”
　　塔莉垭看着语气坚定的里托，年幼的她同样有些触动的抱住了卡莎，她看着里托小声的说着，“我们帮帮他们吧。”
　　她是什么时候变得冷淡了呢？
　　卡莎看着抱着自己的塔莉垭，以及屋子中那个温柔的父亲，她的内心不断地纠结。
　　从接到乐芙兰给的这个任务到在斯维因的军营中生活，卡莎对于艾欧尼亚以及诺克萨斯之间的战争并没有什么感触，她就像玩游戏一般漫步在战场上。
　　但就在今天听到里托所说的话，卡莎记忆如同泉水般涌出，她想到了前世的一些事情，想到了这份面对侵略者宁愿死也要反抗下去的决心。
　　沉浸在意识之海中长眠的星光逐渐复苏。
　　卡莎原本对什么都不在乎的内心开始有力的跳动着。
　　她终究是被完整的监视者权柄以及虚空世界影响了思维。
　　但，现在不同了。
　　摸着塔莉垭的脑袋，卡莎看着里托点了点头：“好。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='劲夫和新英雄2333'>


　　群60⑥7九3④0六
　　---------------------------------------
　　ps：这里的话，就是卡莎情感恢复，不再抱着郊游散步的心态看待这场战争了。
　　真心觉着，抱着对刀妹的冲动写艾欧尼亚把我自己坑了，这几天想剧情特别卡文，艾欧尼亚的故事太多了……而且战争真是一点也不会写，叹息。
　　感谢还在看着的各位，谢谢你们每个人的支持。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第十一章 抵抗的决心

　　当卡莎抱着塔莉垭再次从赞家宅邸走出来的时候，门外早已密密麻麻的站着许多人。
　　他们每个人都抱着自己早已熟睡的孩子，小心翼翼地将孩子们放在了地上那早已准备好的草席上，随后他们看向了卡莎，眼神中带着恳求与希望。
　　也许在几分钟之前，卡莎看到这样的场面并不会得到什么触动，但在几分钟之后，她被虚空所影响的情感重新开始了跳动的现在，眼前的景象对她产生了巨大的冲击力。
　　这份冲击力震撼着卡莎此刻的内心，让她一时间不知道说些什么，想好的话停留在嘴边久久没有说出。
　　……
　　“你们真的不跟着一起走吗？”
　　看着里托温柔的抚摸着陷入沉睡的艾瑞莉娅的场景，卡莎抿了一口有些干燥的嘴唇，缓缓开口。
　　“不了。”里托停下了抚摸艾瑞莉娅的双手，看着卡莎摇了摇头，随后轻叹了一声慢慢地回到了自己的座位上，“我能否问一下，你是因为什么要参加这场战争呢？”
　　“我吗？”卡莎看着正一脸认真的面对她的里托，揉了揉塔莉垭的小脑袋，“我是因为答应了要帮一个人的忙以及想要在艾欧尼亚寻找掌控我妹妹身体里魔法的技巧。”
　　“那我们之间其实差不多。”
　　里托慢慢地倒了一杯茶水，点上了一炷香。
　　不大的房间内瞬间就弥漫起了艾欧尼亚独有的香气，卡莎置身于这股独特的香味当中，仿佛漫步在一片鸟语花香的世界当中。
　　“这是最后一根安神香了，感觉怎么样？”里托笑呵呵的询问着，“你在充满血腥暴力的诺克萨斯可体会不到这种和自然融为一体的感觉。”
　　“感觉……很奇特。”卡莎有些犹豫，说出了自己的感受，“仿佛置身于宁静的自然之中。”
　　听到了卡莎的回答，里托看向她的身后轻轻地点了点头。
　　“这是我儿子泽洛斯的令牌，他是疾风剑派的一名学徒。”里托从身上掏出了一张令牌，他的表情变得有些伤感，恋恋不舍的抚摸了很久后迅速的递给了卡莎，“他死在了和你们抗争的战场上，如果你要寻找掌控你妹妹体内躁动魔力的技巧的话，那么绝息而狂舞的疾风剑派一定是最合适的选择。”
　　有些茫然的接过了里托扔过来的令牌，卡莎的手指摩挲着有些陌生的艾欧尼亚文字，前面纂刻着疾风两个字，而后面则是篆刻着泽洛斯的名字，代表着里托的儿子。
　　突如其来的意外之喜并没有让卡莎感到高兴，她有些迷茫的看着里托，内心之中泛起了一丝酸涩的情绪：“你为什么要……”
　　“里托大师。”
　　卡莎的话并没有说完，门外传来了急促的敲门声。
　　“请进。”
　　里托对着门外说道，随后对着卡莎挥了挥手，示意她不用紧张。
　　“里托大师……”门外的人听完里托的话便冲了进来，有些急切的朝着里托说着，“大家都已经准备好了，什么时候送艾瑞莉娅……”
　　“你是谁？！”
　　话还没说完，冲入房间的人就看到了站在一旁的卡莎，她警惕的举起了自己手中的武器，指着对方问道。
　　“不用紧张，艾丽卡。”里托走上前来将艾丽卡的手腕轻轻地压了下去，“这是我找来的帮手，她可以帮我们把孩子们安全的送出诺克萨斯人的包围圈。”
　　“她？”
　　出于对里托的信任，艾丽卡收回了手中的长剑，但她的眼中还是带着一丝审视的目光看着卡莎。
　　“里托大师，恕我直言，大家不会放心把孩子交给一个陌生人的。”
　　在艾丽卡上下巡视完卡莎之后，她发现对方并不是村子里的人，出于对里托大师的信任，她有些担忧的开口说道。
　　“不要着急，你看她的身后。”
　　里托摇了摇头，随后指着卡莎背后的阴影向艾丽卡说着。
　　卡莎也有些茫然的回过头，从她走出的阴影之中，五颜六色的花朵从阴影中朝着她方向生长着、盛开着。
　　艾欧尼亚与自然和谐相处的建筑风格，让万物之灵透过这间小小的木屋得以展现。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='艾欧尼亚的建筑风格'>
　　“这是万物之灵？”
　　艾丽卡有些吃惊的看着眼前的一切，随后她的鼻翼微微扇动了两下，这才注意到屋内的那一炷香，“安神香？”
　　安神香作为赞家独有的一种香，由特殊的方法制作而成。
　　它就像万物之灵检测到人内心情感的放大镜，点燃之后会让原本难以被艾欧尼亚的万物之灵感应到的人，重新感应到他的内心，呈现出对方心中的真实所想。
　　如果嗅到安神香的是个心地善良的人，那么万物之灵就会做出积极向上的回应，而如果对方是别有目的的人，那么就会被布满荆棘的藤蔓所缠绕。
　　这也是为什么赞家可以在诺克萨斯人的铁骑下抵抗这么长时间的原因，来自于他们派出的战争石匠均被万物之灵所揪出。
　　其中有一些甚至是在村落里一起生活了十多年的邻居。
　　每个村民都沉默的看到被万物之灵揪出来的间谍，他们明白为什么诺克萨斯人的军队在艾欧尼亚如入无人之境。
　　并不仅仅是对方强大的军队，还有他们这些早已融入到生活之中的战争石匠。
　　这也是艾丽卡惊愕的原因——最后一根安神香被使用了，这也说明里托……
　　不过既然万物之灵做出了积极的回应，那就证明对方确实对他们并没有什么恶意。
　　艾丽卡深深的看了一眼卡莎，随后朝着里托点了点头：“既然如此，那里托大师我们什么时候动身。”
　　“你觉着呢，什么时候合适？”
　　里托没有回答艾丽卡，而是转头看向了卡莎问着。
　　“我随时都可以。”
　　卡莎看着身后那盛开的万物之灵，缓缓开口。
　　……
　　回忆结束。
　　卡莎看着面前这些眼里闪烁着光芒的村民们沉默了许久，她轻轻地开口，声音中带着一丝沙哑，再次问出了那句话：“你们确定不一起跟着走吗？”
　　“把孩子们带走，就足够了。”
　　他们摇了摇头，坚定地看着卡莎。
　　KDA.jpg


　　群60⑥7九3④0六
　　------------------------------------
　　ps：想好了QWQ不救了，也让卡莎看到真正的战争中所迸发的情感，之后介入艾欧尼亚战争这样来写了。
　　ps2：说明单章那张KDA被干掉了，我再发一次，看看你们谁能看到XD
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 第十二章 躁动的内心

　　晨霜四降，笼罩着诺克萨斯的军营。
　　杜廓尔走出了军用帐篷，艾欧尼亚的清晨总是带着一缕缕凉爽的清风。
　　但沐浴在这清风送来的凉爽之中，杜廓尔的内心并没有得到丝毫的平静，他有些烦躁的看着军营中如同工蚁一般不断忙碌的士兵。
　　“将军。”杜廓尔的副手斯瑞斯走到了他的身边，将厚重的外套披在了他的身上，“艾欧尼亚的清晨比较冷，您要多注意保暖，别冻坏了身子。”
　　听到了斯瑞斯所说的话，杜廓尔才从原本烦躁的情绪中脱离了出来，他冲着对方点了点头，拿出了一副镶着金丝的白色精致手套戴了上去。
　　“你说斯维因推荐的那个刺客出了什么问题，导致她现在还没有回来？”
　　杜廓尔皱着眉头问道。
　　他的目光也随之转向了军营之中，在清晨的浓雾之中，数十人正在忙碌的组装着一个巨大的器械，这是昨晚刚刚从他的军舰上运到的大型攻城武器。
　　杜廓尔本来不想组装这台巨大的攻城器械，不仅仅是因为这个装置拆卸非常麻烦，还有一个原因是因为斯维因派出的刺客已经去刺杀目标的路上了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='攻城车'>
　　但已经临近早晨，那位强大的女刺客还没有回来。
　　这让杜廓尔的内心稍微有些不安，趁着天还蒙蒙亮，就指挥着军营中的士兵将那辆抵达了没多久的大型攻城车组装了起来，用于一会的作战之中。
　　“我看斯维因就是在耍我们。”斯瑞斯狠狠地啐了一口唾沫，左右环绕了下四周，才对着杜廓尔小声的说着，“也不知道大统领着了什么迷，让斯维因成了艾欧尼亚战场的总指挥，明明将军您要比他更为合适。”
　　听到副手的话，杜廓尔不经意的瞥了一眼斯瑞斯，随后缩了缩身上的外套。
　　太阳逐渐的从晨雾中露出一丝丝光芒，照散了军营中原本厚重的浓雾，取之而代的是士兵们组装的那辆庞大的攻城车。
　　木头与灰色金属的结合在阳光下透着奇异的光芒，布满钉齿的金属轮胎牢牢地咬住地面，巨大的机器顶部有一个长长的尖刺，那是一把巨型的弓弩，可以在射中物体后拉近绳索向后拖拽，而在后方则是一个巨大的投石器正在蓄势待发的等待着攻城时刻的到来。
　　“不等了，准备开拔。”
　　看着周围逐渐消散的晨雾，杜廓尔目光凝重了起来，沉声说道。
　　“是，将军。”斯瑞斯点了点头，向着后方忙碌的士兵大声喊道：“做好准备，我们要开拔了！”
　　“是！”
　　嘹亮的声音划破了清晨的宁静，大批不知名的鸟兽从树林中四散而逃，它们都被这突如其来的声音所吓倒。
　　“开始了啊。”
　　看着不远处被惊起的飞鸟走兽，卡莎呢喃着。
　　随后卡莎回头看着她身边躺着的那群孩子们。
　　也不知道里托他们用的是什么手段，即便是诺克萨斯人气势磅礴的军号声，都无法将这些熟睡中的孩子们叫醒。
　　“战争啊……”卡莎轻轻地叹了口气，抚摸着就在刚刚跑过来紧紧地抱住她的塔莉垭，“不要怕，塔莉垭。”
　　“我感受得到，这片土地在哭泣……”
　　塔莉垭将头埋在了卡莎的腰间，嘴中含糊不清的说着。
　　与岩石之间的联系让塔莉垭在诺克萨斯军队动身之后，听到了来自于这片土地上的石头中的回响，无数艾欧尼亚人与诺克萨斯人的鲜血被镌刻在石头内，他们弥留之际时的呐喊、恐惧和痛苦在她的脑海里尖叫着。
　　卡莎轻轻地抚摸着塔莉垭的脑袋，微弱的金色光芒覆盖了她的手掌，安抚着她身下这个因为声音几乎崩溃的孩子。
　　塔莉垭感受着头顶传来的温暖，困意笼罩了她的双眼，原本在她脑海中不断环绕的尖叫声也越来越小，直至消失。
　　渐渐地，塔莉垭陷入了深深地沉睡之中。
　　卡莎轻轻地将塔莉垭同样放在了这群孩子中间，上面铺的一层厚厚的干草可以保证他们不会受凉。
　　“我现在的心情真的很糟糕……”做完这一切之后，卡莎回过了头，看向了树林中的一个方向，她的眼睛在太阳的照射下闪烁着一丝丝泪光，“所以，能不能不要来打扰我呢，泰隆。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='刀锋之影·泰隆'>
　　一颗巨大的树木后面，一身蓝白色相间盔甲的男人走了出来，他的肩上向下披着一条条红色披带，披带的尽头是一个个锋利的剑刃。
　　“奉命行事。”
　　兜帽下的面罩覆盖了他的大半张脸，只有那如同刀锋一般冰冷的双瞳裸露在外，他的手臂上的剑刃低垂着，在阳光下闪烁着死亡的气息。
　　“得了吧。”卡莎压抑着有些酸涩的情绪，冥界之刃从她的手中弹出，“你打不过我。”
　　“我知道。”泰隆点了点头，但是他臂上的剑刃指着卡莎的脚下，无数的荆棘在她弹出冥界之刃后不断生长，缠绕在她的双腿上，“但你也无法使出全部力量不是吗？”
　　“你说得对。”
　　卡莎轻轻地叹了一口气，星光刚刚复苏的现在她无法动用过多的星光之力，只能催动着虚空能量。
　　但虚空能量也只能动用少许，一旦动用过多的虚空能量，那么万物之灵就不是长出荆棘困住她这么简单了。
　　这片万物有灵的土地极其排斥着虚空的力量。
　　“但，对付你足够了。”
　　无法燃成火焰的的虚空能量在剑刃之上流转着，卡莎的身影如箭一般划破了空气。
　　……
　　纳沃利的平原上，一位背负着两把剑刃的中年人带着自己的两名弟子行走在被弄得满目疮痍的土地上。
　　看着遍地哀嚎着的人们，一名弟子有些不忍的闭上了眼睛，而另一名则是义愤填膺的朝着中年人询问着：“师父，我们为什么不帮助他们抵抗诺克萨斯人的入侵？”
　　“你要我说多少遍，戒。”苦说平静的看着周围的一切，“与两界之间的平衡相比，战争和死亡算的了什么。”
　　戒没有说话，他只是看着那些哀嚎的人轻轻地叹了口气，随后看向了一旁默默不语的好朋友：“慎，你也是这么想的吗？”
　　慎摇了摇头，深深地看了一眼戒，正要开口的时候，苦说大师的话打断了他。
　　“找到她了。”苦说看向了一个方向，位于他们南方的一个地方，“那个打破了灵界平衡的人。”
　　瑞萌萌の大萝卜.jpg


　　群60⑥7九3④0六
　　------------------------------------------
　　ps：这章实在想不起标题了2333但是我感觉这个标题挺合适卡莎现在的心情的。
　　其实写艾欧尼亚战争不仅仅是因为我打算和刀妹贴贴。
　　更重要的是我在看完很多英雄的背景故事之后，就想在整个符文之地未来迎接大灭绝结局的大主线上定一个另外的主线，尽量让战争减少，团结符文之地，迎接最终的结局。
　　但是后来我写着写着忘了我一开始定的关于战争的设想了2333，最近卡文卡到吐之后，我慢慢想起了这件事，没有细纲是真的不行，看着早就设定好的故事时间线完全想不起来曾经的想法……
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 第十三章 两场战斗

　　晨雾散去，太阳高高的挂在天空之上，里托深深地吸了一口气。
　　凉爽的轻风为里托送来了阵阵幽香，他闭上眼睛听着周围时不时传来的啾啾鸟鸣，他的右手牢牢地握在手中的长剑上，手指不断地敲击在剑鞘上发出闷闷地叩击声，显示着他有些不平静的内心。
　　良久，一声嘹亮的诺克萨斯军号声打破了这份宁静，里托睁开了紧闭的双眼，他站在堆积起来的城墙上，看向了数百米外的诺克萨斯人所在的方向。
　　随着诺克萨斯军队前进的声音越来越近，里托看到了走出树林的诺克萨斯士兵们，正如前面几次看到的一样，哪怕多次失败的进攻，也没有让这些士兵们有一丝气馁。
　　他们士气高昂，步伐稳健，军阵没有一丝散乱。
　　但与以往不同的是，这次诺克萨斯人推着一台庞大的战车缓缓驶来，在枪灰色的金属光泽在薄雾散去的阳光下闪烁着死亡的冰冷气息。
　　‘看来今天真的要结束了。’
　　里托看着那台巨大的攻城车，轻轻地叹了一口气，他并不认得诺克萨斯人推来的庞大战车是什么用的，但他认得战车上方那个巨大的投石装置。
　　如此巨大的投石装置应该就是诺克萨斯人对付像普雷希典那些城市坚固城墙的秘密武器。
　　“诺克萨斯人还真是看得起我们啊。”
　　里托看着那台巨大的战车摇了摇头，他开始有些庆幸昨晚就将村子里的孩子们都送了出去，为赞家和村子留下了未来的希望。
　　至于今天能不能再次成功的击退敌人，在看到那台巨大的战车的时候，他就不抱有任何的期望了。
　　里托缓缓地抽出了一截剑身，伴随着剑身的一声轻吟，锋利的剑刃在太阳的照射下仿佛灼烧着炽热的火焰。
　　杜廓尔骑着高大的战马缓缓地走到了距离里托百米的地方，他抬起手挥停了推着战车的士兵们，另外数十名战士则是停在了他的身后，整装待发。
　　“斯瑞斯。”杜廓尔缓缓开口。
　　“是，将军。”一旁的副手斯瑞斯点了点头，明白了长官的用意，骑着战马来到了距离里托更近的地方，看着对方，他敬佩的说道，“里托大师，我们派了无数的战争石匠希望可以突破你们的防线，打破你们的抵抗，但最终往往都是无功而返，你们的抵抗让我们感到深深的敬佩。”
　　说道这里，斯瑞斯走下了战马，对着里托深深的鞠了一躬表达着他的敬意，诺克萨斯人尊重强者。
　　但，紧接着，斯瑞斯高昂着头颅，他看着不远处站在城墙上的里托大声说着：“但您的抵抗终究只是螳臂当车，诺克萨斯一直所向披靡，所以我们将军再次向您承诺，只要加入我们诺克萨斯，您可以保留您的村子，那将作为您未来的战团。”
　　“加入你们……？”里托摩挲着粗糙的剑柄，他摇了摇头，轻笑了一声，随后他看着下方的斯瑞斯平静的说着：“你们诺克萨斯人在我们的家园杀烧抢掠，破坏平衡。我想任何一个艾欧尼亚人都会选择继续抵抗下去，直到战至最后一个无法站起来的人为止。”
　　“所以，多说无益。”
　　里托将剑刃全部抽出，他平静的看着下方的诺克萨斯军队，不再多言。
　　“既然如此。”听到了里托的回复，杜廓尔不可一世的大声说着，“就让我杜廓尔成为你们抵抗的见证人吧。”
　　他的话音刚落，一声雷鸣般的声音响彻整个天空，那些诺克萨斯士兵在杜廓尔说完之后一齐将武器砸在了地面上，为这个在诺克萨斯人的进攻下坚持了许久的村子致敬。
　　随后，杜廓尔拔出了身上精致的佩剑，那台巨大的战争机器随着金属与木头的摩擦声开始运转了起来。
　　……
　　空气中弥漫着浓厚的铁锈味，那是鲜血弥漫在空气之中的血腥气，泰隆的后背紧紧地靠在树上的阴影之中，打量着下方那个令他胆战心惊的女人。
　　自从加入杜·克卡奥家族被传授了相应的知识之后，除了那道红发与寒光的残影以及杜·克卡奥将军本人之外，泰隆已经很久没有体验过这种感觉了。
　　泰隆手中的刀锋已经不再锋利，甚至于空气中弥漫的血腥味都是来自于他的身上，而不是作为目标的那个女人。
　　哪怕是拥有着无数的战斗技巧，杀死了无数目标的刀锋之影，都对下方那个女人没有丝毫办法。
　　这还是在目标面对艾欧尼亚万物之灵的排斥无法使出全力的情况下发生的，如果对方使出了全力，那么他是否还能在对方前几次出手中存活下来呢？
　　泰隆摩挲着指尖布满千道伤疤，这些伤疤是他踏入锋刃的证明，但是现在他的内心之中陷入了迷茫。
　　但紧接着，泰隆的眼中再次变得清明，身为最锋利的锋刃，又怎么能陷入迷茫之中呢？
　　泰隆看着下方的那个女人，对方正在挥舞着手中的剑刃，斩断那些不断地朝着她生长的荆棘。
　　他计算着这棵树木的高度，风速以及风向，以及卡莎不断挥舞着剑刃的空隙。
　　泰隆再次从身上取出一个小巧光洁的刀锋，在卡莎抬手准备挥砍的瞬间一跃而下，身体如同飞燕一般没有发出丝毫的声音。
　　刀锋划破了空气，借着泰隆向下的惯性朝着卡莎刺了过去。
　　但随着卡莎身上一丝微弱的金色光芒，原本不断攻击她的荆棘停止了生长，无数的花苞在荆棘上冒出。
　　泰隆的刀锋产生了接触物体的阻滞感，然后又顺利的向下划去。
　　但这并不是刺中物体随后划开的阻滞，而是对方锋利的剑刃斩断了他手中小巧的刀锋，他的脖子上此刻架着一把锋利的剑刃，卡莎举着冥界之刃面无表情的看着他。
　　他输了。
　　泰隆的手无力的垂了下来，刀锋仅剩的刀柄从手心中滑落，刚刚从手上传来的巨大冲击力，已经让他的双手尽数折断。
　　“如果我没记错的话，你只敬重你无法击败的人的命令，所以我同样给你两个选择，要么死在这里，要么跟着我。”
　　熟悉的对话让泰隆抬起了头，就连紧紧贴在他脖子上的剑刃都无法阻止他看向卡莎。
　　“你说晚了，现在的我对杜·克卡奥将军尊敬之情已经无法估量。”
　　泰隆说完低下了脑袋。
　　“我和杜·克卡奥没什么仇，因此我并不在乎你对他的效忠。”卡莎收回了手中的冥界之刃，周围生长的荆棘再次回到了地面之中，“你仔细考虑好了再回答我。”
　　“……”
　　泰隆看着地面，陷入了沉默。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='KDA宝石'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='KDA阿狸洗洗眼睛'>


　　群60⑥7九3④0六
　　------------------------------------
　　ps：这个KDA宝石意外的还不错（雾）
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 第十四章 被排斥的虚空能量

　　沉默了片刻，泰隆抬起了头。
　　“虽然不知道你是从哪得知杜·克卡奥将军对我开出的条件的，但你显然并不清楚我当时对杜·克卡奥将军开出的条件：我只效忠于将军一人。”
　　“我知道了。”卡莎点了点头，她看着对方意味深长的说着，“那再见了，刀锋之影。”
　　一道虚空传送门泛着涟漪出现在了泰隆的脚下，他顺着那道紫色的传送门掉入了一片漆黑的世界之中。
　　泰隆的身体轻轻地落在了地面上，并没有发出任何声音，但胳膊处传来的疼痛还是席卷了他的身体，他强忍着不让自己发出声音并挣扎着站了起来，小心翼翼地观察着周围漆黑的世界。
　　作为一名刺客大师，哪怕他需要时刻隐藏在阴影之中，早已习惯了黑暗，但面前这种邪祟的漆黑世界还是让他有些不寒而栗。
　　‘这里是哪里？’
　　泰隆无声的观察着整个世界，他发现了两道奇怪的光源，如同地下隧道中泛着亮光的洞穴。
　　而在这漆黑的世界之中，也只有那散发着幽蓝色光芒的光束指引着前进的方向，泰隆只能挪动着半残的身躯慢慢地朝着两道奇怪的光源处走去。
　　当泰隆真正走到那两束光源的时候，他终于发现那两道巨大的光源并不是什么洞穴入口，而是一只如同山脉般庞大怪物的眼睛。
　　‘这是……什么鬼地方？！’
　　咕咚。
　　泰隆的喉结上下抖动着，口水吞咽的声音打破了这个世界的宁静，他的行为惊扰了那只巨大的野兽，对方张开了布满獠牙的尖齿发出雷鸣般的嘶吼声。
　　随后，原本漆黑的世界亮起了无数道紫色与蓝色的灯带，伴着窸窸窣窣的声音朝着泰隆的方向而来。
　　“嘶……”
　　还在艾欧尼亚的卡莎倒吸了一口冷气，一股来自灵魂的疼痛不断刺激着她，这是在她召唤出虚空传送门的之后，来自于艾欧尼亚精神领域的反击，这种疼痛甚至比虚空肤甲所带来的肉体疼痛还要痛苦。
　　因为这是一个充满生机的世界对于一种纯粹邪恶的湮灭力量做出的回应。
　　但卡莎没有立刻停止虚空能量的输送，她强忍着这股疼痛再次打开了一道传送门，一个肉嘟嘟的紫色身影从传送门中掉了出来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='此时的克格莫'>
　　它伸出紫色的舌头，睁着萌萌的大眼睛，有些兴奋的扑进了她的怀里：“卡莎！！！”
　　“呼，呼。”看到从传送门中跳出来的克格莫，卡莎才大口大口的喘着气，连忙停止了和虚空能量之间的联系。
　　“卡莎，你没事吧？”
　　克格莫看着状态有些不对的卡莎，原本刚刚见到对方的兴奋情绪瞬间消失，它有些担忧的抬头看着。
　　“没事。”
　　卡莎摇了摇头，苦笑了一下。
　　果然强行使用大量的虚空能量，这个世界对她产生的排斥就不仅仅是伸出布满荆棘的藤蔓这么简单了。
　　看来还是要等到星光恢复之后，使用星之守护者的力量了。
　　她揉了揉克格莫肉嘟嘟的脑袋：“是这片土地在排斥着虚空的力量。”
　　“这样啊。”克格莫点了点头，头上肉嘟嘟的触角随之晃动了两下，“要不要我们开启深渊把这个地方给炸了。”
　　“想什么呢？”卡莎有些哭笑不得的弹了一下克格莫的脑门，对方似乎受到了奥术师这个皮肤的影响，思维开始有些跳脱，“虚空又不是什么好东西，人家排斥你不很正常吗？”
　　“这倒是。”克格莫吐了吐舌头，随后歪着头张着萌萌的大眼睛看向了卡莎，“不过你怎么用了这么久呀，我都等了好几个月了。”
　　“耽搁了一点时间。”卡莎揉了揉克格莫的小脑袋，随后将它放了下来，指着躺在地上的孩子们说道，“帮我一个小忙，看着这些孩子们，别让他们受到伤害。”
　　“哦，好的。”克格莫看着这些躺在地上的孩子点了点头，“你要去哪里啊？”
　　“我啊……”卡莎看向了赞家那个村落所在的位置陷入了沉默，她的内心不停地翻滚搅动着，“我想去做一件不让自己后悔的事情……”
　　克格莫抬头看着卡莎，作为一起生活了多年的同伴，它能听到对方语气中呈现出来的复杂情绪。
　　于是克格莫张大了嘴巴，弯成一个好看的弧度：“那就去做吧，我会好好的保护这些孩子们的。”
　　“好。”
　　卡莎看着已经燃起战火冒着滚滚浓烟的方向点了点头，她的身体快速的朝着那个方向飞去。
　　但就在她距离村子已经不远的时候，一把剑刃带着蓝色的灵力砸在了她的面前。
　　“找到你了。”
　　一个中年人带着两个青年人站在了卡莎的面前。
　　……
　　而在另一边，战火已经洗礼了里托所在的村庄。
　　艾欧尼亚人会避免砍伐树木，他们会让生长的树木弯成他们所需要的样子，在这个基础之上建造房屋。
　　原本这种设计体现着艾欧尼亚人与自然和谐相处的轻灵之美，但此刻面对着诺克萨斯人投掷的涂满火油的巨石，这些与自然共生房屋只在片刻就燃烧着熊熊火焰，构建房屋的树木在这场大火中不断发出着哧哧的灼烧声。
　　当沉重的攻城车再次启动的时候，那布满钉齿的金属轮胎不断的挤压着位于地面上那些烧成两截的焦黑木块上，碳灰在挤压中被扬起，不断的飘散在空气中。
　　杜廓尔挥了挥双手，似乎是想要将眼前的黑烟挥走，在一旁的斯瑞斯见状连忙向他递上了一张沾满了水的手帕。
　　杜廓尔接过了手帕，捂住了自己的口鼻，看着周围熊熊燃烧的火焰问着斯瑞斯：“现在的情况怎么样了？”
　　“他们还在抵抗。”斯瑞斯说道，“不过也没有多久了，我们已经包围了他们的庭院，把他们困在了那里。”
　　“好。”
　　杜廓尔点了点头，沿着士兵们所指引的方向走过了几条小径来到了赞家的宅邸。
　　这是一个呈现艾欧尼亚风格的巨大庭院，数颗粗壮的树木撑起了主屋那高高的屋顶，在屋顶之上，这些树木从中伸出了自己的枝叶绽放着各色的花朵，形成了一个独特的屋顶花园。
　　而在院内则是有着雕刻着绸舞动作的精致石雕，一个个艳丽的女子挥舞着绸缎将最美好的一刻定格在了庭院中。
　　“这处庭院真是令人赏心悦目。”杜廓尔看着这座庭院赞叹的说了一句，这还是他进攻纳沃利平原发现的第一个可以作为舰队军官们的驻地的宅邸，“就将这里作为驻地吧。”
　　杜廓尔还没有等副手的回复，就听到了不远处传来刀剑碰撞的声音，代表着里托他们的抵抗还在继续。
　　他的嘴角挂起了一丝弧度，朝着那个方向加快了脚步。
　　看能活多久（大阿狸）.jpg


　　群60⑥7九3④0六
　　-------------------------------
　　ps：不知道这个‘大’阿狸能活多久，滑稽。
　　漆黑的世界可以当做卡莎的宠物空间，只不过里面全是虚灵233
　　虽然决定不救刀妹的父母了，但是感觉以卡莎的性格，她还是会出手的XD不过被拦下了，所以没有及时赶到。
　　卡莎作为穿越者，对于这些英雄都是容忍度高一些的，某种意义上说，这些英雄就是她关于前世的一些回忆和羁绊了，所以对于厄斐琉斯是能不管就不管了。
　　至于泰隆，不领情那就没办法惹233。
　　在艾欧尼亚相当于被削弱了，虚空能量基本不能动用，暂时能动用的只有时间魔法（学了一点），贾克斯的武艺（纯肉体），以及逐渐恢复的星光之力。
　　克格莫的技能能用，它是属于腐蚀性酸液，而不是虚空能量XD
　　这章标题实在是不知道取什么好，三段故事XD。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第十五章 最后的抵抗

　　一把长剑带着蓝色的灵力砸在了地上，不断闪烁的蓝色灵力如同闪电一般发出着阵阵嗡鸣。
　　一个有着山羊胡子的中年人拦在了卡莎的面前，他拔出了背在后背上的一把剑刃，那炳冒着蓝色灵力的剑状轮廓也随之回到了这柄剑刃之上。
　　卡莎皱起了眉头，她并不认识眼前这些人，看着不远处不断冒着黑烟的村子，她有些烦躁的大声说道：“我现在要赶去救人，所以你们能不能滚远一点。”
　　“你破坏了灵界与现界的平衡，外来人。”
　　苦说大师举着手中的魂刃，口中念着卡莎听不懂的咒语，灵力的微粒汇聚到他的剑刃上，闪烁着幽蓝色的光芒。
　　“不管你们想干什么，等我救了人之后再说好吗？”
　　在苦说说出平衡以及看到对方手中的魂刃，卡莎就明白了对方的身份，来自于艾欧尼亚均衡教派的暮光之眼，
　　虽然不明白为什么慎的样子和游戏中并不相同，但她还是在瞬间便想明白了对方的来意。
　　现在的她并不想与对方拖延时间，于是克制住体内的虚空能量，指向了冒出浓浓黑烟的村子，带着一丝恳求的语气说道。
　　“父亲，她的身上有些奇怪。”
　　慎沉默的看向对方，随后视线投入到了精神领域，似乎是想要躲避卡莎眼神中传递出的情绪，但进入灵魂视界之后让他发现了一些不得了的东西。
　　他的眼睛覆盖上了一层蓝色的光芒，面前绽开了绚烂的色彩，灵能的触须缠绕在所有生灵的身上，各自散发着属于自己的流光。
　　而慎在卡莎身上看到了极其怪异的现像，她的身体一边承载着这片土地的怒火，而另一边则是散发着金色的光芒，无数灵能环绕在她的身上，似乎在欢迎着她的到来。
　　“她的身体，似乎达到了某种平衡。”
　　听到了慎的话，苦说同样将目光投入到了精神领域之中，他看着这从未见到过的景象喃喃自语。
　　自从成为暮光之眼以来，苦说见过无数破坏灵界平衡之人，但从没有一个人像卡莎一样，身体上的灵力介于两者之间并且达到了微妙的平衡。
　　“师父，我们要不要等她救完人之后再说。”
　　另一旁的戒则是顺着卡莎的目光看向了那冒出黑烟的位置。
　　时刻收集前线战况的他知道那个地方，那是纳沃利的赞家，也是纳沃利抵抗军的精神象征。
　　但现在那滚滚黑烟证明着里托大师此刻的情况并不太妙，他犹豫了半天，才开口向着苦说说道。
　　“守护平衡是我们的使命，除此之外的事情我们无权判决。”苦说边说着边呼出了一口气，退出了灵魂视界，他看向了这个最像自己的弟子戒，“使命纯粹，决不可玷污，不计代价。”
　　“不计代价……”
　　戒看着手持魂刃朝着卡莎而去的苦说呢喃着。
　　“好。”
　　卡莎深深地吸了一口气，怒火在瞬间填满了她的内心，无尽的虚空能量从她的体内燃烧着，来自灵魂的疼痛不断地刺激着她。
　　灵界的风在这一刻乱了，卡莎的牙齿紧紧地咬住下唇，鲜血渗出也毫不在意，她必须要速战速决。
　　冥界之刃上虚空能量不断灼烧着，卡莎顺着苦说前进的方向，挥下了这一剑。
　　‘希望，还来得及！’
　　……
　　被驱赶到庭院中的所有人背靠着背，看着将他们围成圈的诺克萨斯士兵默默不语，他们不断地挥舞着手中的长剑，做着最后的抵抗。
　　这些民兵们本就残破的盔甲上面覆盖着一层层火焰产生的飞灰，他们的衣服也在这场战斗中碎成一缕缕布条，被不断流出的血水染湿，紧紧地贴在起伏的胸口上。
　　一位士兵从一侧朝着里托冲了过来，他手中的长矛毫不留情的朝着对方刺了过去。
　　里托连忙抬手，架开了身前士兵的进攻，随后一个侧推，借着对方冲过来的冲劲将他推倒在地。
　　随后，里托屏住呼吸，将灵力的微粒汇聚在手中的长剑上，蓝色的光芒覆盖了锋利的剑刃，他朝着这名士兵用力的向下刺去。
　　而蓝色的灵力在剑尖还没接触之前就将这一片区域的冻结，接着，长剑径直的穿透了原本坚硬的铠甲，如同划破一张轻薄的纸张一般刺入了那名士兵的身体。
　　刺入的瞬间那名士兵被包裹在了蓝色的冰晶之中，表情也随之凝固。
　　里托艰难的撑着手中的长剑，他的身体即将力竭，他看着包围住他的诺克萨斯士兵们，大口大口的喘着粗气。
　　但诺克萨斯士兵并没有给这些艾欧尼亚人些许喘息的机会，他们开始逐步分工，有条不紊的控拖住了最强的里托。
　　而其他还在抵抗的人，面对着毫无破绽的诺克萨斯士兵们，逐渐落了下风。
　　他们不停挥舞武器的双手已经微微发颤，面对着迎面而来的数把长矛他们有些手忙脚乱，他们的身体也随之露出了破绽。
　　而诺克萨斯人敏锐的察觉到了这些破绽，一些长矛狠狠地刺穿了他们的身躯，留下了一道道洞穿身体的伤口。
　　渐渐地，原本庞大的包围圈缩小到只有里托一人，此刻的他早已力竭，手中的长剑也被对方的长矛所击飞不知道跌落到什么地方去了。
　　里托单膝跪在地面上，血水混合着汗水浸湿了他的眼睛和破烂的衣裳，数个被冰晶所包裹的士兵倒在了他的身边，他大口大口的喘着粗气，白色的雾气不断从他的口中冒出。
　　啪啪啪。
　　赶来的杜廓尔看着眼前的一幕轻轻地鼓起了掌，他站在远处有些赞赏的看着被团团围住的里托，随后感慨的朝着斯瑞斯说着：“这是我们这些年来遇到第几个这样的人了？”
　　“第五个，将军。”斯瑞斯回应道，“上次遇到的还是在莫琳。”
　　“勇猛，但是很愚蠢。”杜廓尔摇了摇头，随后不再看向那片战场，“把还活着的全部带走，我很欣赏这些人的精神，但如果还是不开窍的话，那就直接杀了。”
　　“是，将军。”
　　斯瑞斯点了点头。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='女枪'>


　　群60⑥7九3④0六
　　------------------------------
　　ps：发图太多被警告了orz，还是发正常的图了，不然以后发都没得发。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 第十六章 迟到

　　卡莎深深的呼出了一口气，断开了虚空领域之间的联系，冥界之刃化作紫色星芒消散在空中，那股深入灵魂的疼痛也随之慢慢消失。
　　而在卡莎的面前，苦说的双手不能的颤抖，他用力的撑在魂刃上才让身体没有直接瘫倒在地。
　　卡莎瞥了一眼站在一旁的慎和戒，他们的手中紧紧地握住武器，一脸紧张的看着她。
　　面前的这个女人刚刚展现出的强大实力让他们为之胆寒，就连他们的师父也仅仅只是拖延了对方十几分钟的时间就被击败，现在更是连站都无法站稳。
　　“我无意与均衡教派的诸位为敌。”卡莎看了一眼躺在地上的苦说，她现在并不想招惹这个艾欧尼亚最古老的教派，所以她带着一丝警告说道，“带着你们的慎大师走吧。”
　　随后卡莎的身影消失在了原地，朝着村子的方向快速前进，留下慎以及戒茫然的放下了手中的武器，互相看着对方面面相觑。
　　“她刚刚是说的是慎你的名字对吧？”戒看向了一旁的慎，“她是怎么知道你的名字的？”
　　“我不认识那个女人。”慎摇了摇头，上前扶住了瘫倒在地上的苦说，随后看着卡莎离去的方向皱着眉头，“而且她明显是将父亲认成了我。”
　　“真是个神秘的人。”
　　戒看着已经前往村子的卡莎说道，他原本有些纠结的内心被她的行为所触动。
　　戒的内心中有一股冲动，那就是像对方一样加入到这场战争之中，帮助艾欧尼亚人赢得这场战争，不过想到站在一旁的慎和苦说，他还是将这种情绪暂时的藏在了心底。
　　“她挺漂亮的。”戒看着慎带着一丝调笑的说道，“不过你可不能做对不起叶舞的事情。”
　　“你知道的，叶舞喜欢的是你。”
　　慎看了自己的好兄弟一眼，意味深长的说着，随后他搀扶着苦说离开了这个地方。
　　“但她和你有婚约……”
　　戒微微一愣，他话还没说完，慎就带着苦说大师离开了这里。
　　他看着慎离开的方向轻笑了一声，摇了摇头，将剩下的话放在了肚子里。
　　慎搀扶苦说前进的方向，距离村子实际上是越来越远的，他在用无声的方式表达着自己的态度。
　　“慎这个家伙。”
　　戒的嘴角弯起了弧度，快走了几步，跟上了慎的身影。
　　……
　　硝烟散去，赞家的宅院恢复了往日的宁静，但取之而代的是被捆绑起来的民兵，他们排成一个长排，被身后的士兵推拉着走到了宅院中的空旷地带，一处美丽的花园。
　　士兵们重重地朝着他们的膝盖踢去，被捆绑的里托他们无力的跪倒在地上。
　　斯瑞斯搬来的一个长凳，放置的位置刚好位于这些俘虏的正中心。
　　杜廓尔脱下了那件厚重的军大衣坐在了那上面，他的脸上刻着数道疤痕，墨绿色的瞳孔为他带来了一丝威严。
　　随后他居高临下的看着跪倒在地，一脸疲惫的里托，缓缓开口：“看来终究还是我技高一筹啊，所以你考虑的怎么样了，里托大师？”
　　杜廓尔的语气中带着一丝讥讽，虽然几经波折，但这块难啃的骨头他终究是成功解决掉了，而不管赞家曾经有多骄傲，如何作为反抗军的精神象征，现在也只能跪倒在地上仰视着他。
　　“艾欧尼亚人永不屈服。”
　　伤口处鲜血的不断流逝让里托有些意识模糊，但他还是挺直了身子看向了杜廓尔。
　　“话可别说的太满。”杜廓尔拍了拍手，一旁的士兵举起了一张地图，他站起了身子，摘下了手上的白手套，指着地图上的一个地方，“这里是崎米尔王国，曾经帝国最难啃下的地方之一，就像你们一样。”
　　杜廓尔看了里托一眼，“但现在帝国所有的诺克斯托拉都来自于这个地方，他们对身为帝国的子民而骄傲。”
　　“当然，还有更多这样的地方，比如帝国南部的贝西利科。”杜廓尔指着一座港口城市说着，“而这里甚至诞生了帝国伟大的诺克萨斯之手——德莱厄斯。”
　　“无需多言。”里托出声打断了杜廓尔的讲话，他的语气坚定，“艾欧尼亚永远不会屈服于诺克萨斯的统治，这片土地将成为你们以及那个邪恶帝国的坟墓。”
　　“里托大师说得对。”众多民兵纷纷抬起了头颅，高昂的看着杜廓尔，“我们不是崎米尔也不是贝西利科，哪怕只剩下最后一人，我们也决不投降。”
　　“很好。”
　　杜廓尔深深的看了里托一眼，随后点了点头。
　　再次拍了拍手，几名士兵将两个人从手无寸铁的村民堆里拽了出来，又从跪着的民兵中拖出了一个青年带到了里托的面前。
　　“我想这些人，你应该都认识吧？”
　　杜廓尔指着这几个人问着里托。
　　里面有着颤颤巍巍的老婆婆，士兵们粗暴的动作让她年迈的身体不住的咳嗽，一丝丝鲜血混着浓痰被吐出。
　　有着一位半老徐娘，步入中年的年龄让她的发鬓带着几率银白，刻着岁月沟壑的脸上依旧能看出当年的风采姿色。
　　而那名青年，他的牙齿狠狠地咬在一起，用着愤怒的目光盯着杜廓尔。
　　“……”
　　里托沉默的看着这一切，他当然认识这三个人，那是他的母亲、妻子与儿子。
　　“你不回答也没关系。”杜廓尔从怀中掏出了几张画像细细地打量着这几个人，“你的儿子长的挺像你的。”
　　随后杜廓尔再次坐在了椅子上，居高临下的看着沉默不语的里托：“你应该知道的吧，如果你拒绝投降，那么赞家的人我一个都不能留。”
　　赞家的抵抗运动，已经成为了纳沃利平原的精神象征，他们的存在激励着纳沃利平原的艾欧尼亚人甚至瓦斯塔亚人奋起反抗。
　　因此，如果招揽赞家失败的话，作为纳沃利方面总指挥的杜廓尔也只能出下策将赞家所有的人全部消灭，以此来浇灭纳沃利层出不穷的反抗之火。
　　面对杜廓尔咄咄逼人的话语，里托闭上了双眼，不再看向自己的家人。
　　“尽管来吧。”乌恩朝着杜廓尔吐了一口唾沫，“赞家没有一个孬种。”
　　“你很勇敢。”
　　杜廓尔掏出毛巾擦拭了下被唾沫喷到的脸颊，同时抽出了手中的精致的长剑。
　　但他并没有对乌恩动手，而是来到了里托母亲的面前，将那柄剑刃再次开口：“里托，你考虑好了吗？”
　　里托依旧紧闭着眼睛没有说话，他的双手此刻微微颤抖着，显示着他不平静的内心。
　　杜廓尔遗憾的叹了一口气，手中的长剑毫不犹豫的刺入了这位老人的胸口，精湛的技术只在瞬间就带走了里托母亲的生命。
　　里托的妻子看着倒下的老人，泪水瞬间从眼眶中流出，她了上去抱住了倒在地上的老人抽泣着。
　　杜廓尔擦拭了下手中的长剑，原本干净整洁的手帕瞬间被鲜血所染红。
　　他再次将手中的长剑放在了那个哭泣的女人身上，看向了里托，发现对方还是紧闭着双眼没有睁开。
　　他手中的长剑再次刺了下去。
　　长剑刺入肉体的沉闷声，妻子戛然而止的哭泣，以及儿子乌恩愤怒的吼叫，都传入了里托的耳中，热血涌上了他的脑袋，他紧闭双眼上面的肌肉不断的颤动着，手臂与绳索不断的摩挲着发出着声响。
　　但最终，他再次陷入了无声的沉默之中。
　　杜廓尔拿出了一张新的手帕，再次擦拭着染血的剑刃，来到了被士兵牢牢按住的乌恩面前。
　　对方满口的脏话并不能影响杜廓尔丝毫，他举起手中的长剑抵在了乌恩的脖子上。
　　“艾欧尼亚，昂扬不灭……”
　　就在杜廓尔即将划下手中长剑的时候，里托小声的呢喃吸引了他的注意力，他转过脑袋看向了对方：“你刚刚在说什么？”
　　“艾欧尼亚，昂扬不灭！！！”
　　里托抬起了脑袋睁开了双眼，看着杜廓尔大声的说着，他用力的向后仰去，抵在他身后的锋利长矛瞬间就刺穿了他的身体。
　　“父亲……”
　　乌恩看向了里托的方向小声的呢喃着，泪水浸湿了他的脸庞，他同样大声的朝着所有人喊着：“艾欧尼亚，昂扬不灭！！！”
　　无数人仿佛被带动一般一齐高呼着这句话，他们就如同面对永夜的一丝萤火，释放着不屈的光芒。
　　杜廓尔看着眼前的一切，似乎失去了兴致一般，他收回了手中的长剑吩咐道：“你们动手把他杀掉吧，最后把赞家人都埋在这个花园里，他们值得这个地方。”
　　“是。”斯瑞斯点了点头，随后他想起了什么朝着杜廓尔说道：“赞家应该还有一个女儿不知道在哪，我们还要不要找到她？”
　　“一个小女孩……”杜廓尔轻声的呢喃，他思索了很久，才叹了一口气，“找到她，不能留下任何一个赞家血脉。”
　　“还有。”杜廓尔看向一旁，他指着几个士兵正在搬运着硕大的金属徽记吩咐道：“将那个赞家的家徽也砸碎，不要留下任何可以激励他们反抗意志的东西。”
　　“是。”
　　斯瑞斯朝着周边的士兵吩咐着，他们掏出了一把铁锤将那枚金属徽记砸碎，赞家除了这座宅邸以及失踪的女儿，它存在的印记几乎全部消失了。
　　“是、是、是你？！”
　　随后，一个士兵的惊呼吸引了他们的注意力，他们回头看向了那个花园，一个女人突然出现在了那里。
　　他们认得那个女人，那是斯维因派来的刺客。
　　而卡莎只是沉默的看着那些里托他们的尸体，静静地看了许久。
　　她迟到了……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='换张阿卡丽'>


　　群60⑥7九3④0六
　　----------------------------------------
　　ps：这章3k章节XD，一下子写嗨了写到四点多了，我抓紧睡了嘤嘤嘤QAQ一会还要起床上班
　　不敢发太色的图了QWQ
　　之后就是卡莎思考战争这条主线（或者说分线？）然后收刀妹当徒弟，正式参与战争。
　　我在考虑劫要不要加入卡莎这边的抵抗力量，加入的话感觉卡莎也可以扔给他一堆力量，不需要去找苦说大师演戏落得那个孤独的结局了。
　　不过艾欧尼亚好像能给的只有星守的力量啊，星守劫？2333
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 第十七章 想不到标题

　　卡莎静静地看着花园中赞家人的尸体陷入了沉默，围在她周围的诺克萨斯士兵也驻足停留在一旁不敢上前，他们可还记得面前的这个女人，在昨天只用了一只手就将他们全部打到在地的场景。
　　杜廓尔看着突然出现在花园中的卡莎，他挥了挥手将围在对方周边的士兵挥散，询问道：“你去哪……”
　　但卡莎突然抬头打断了他，她带着一丝复杂的情绪看向了杜廓尔的方向：“只要帮你击败斯维因，不管我做什么都是可以的吧？”
　　“你在说什么鬼话？”
　　杜廓尔皱起了眉头，这个女人没有完成任务也就算了，她现在又在胡说八道些什么。
　　“我当时说过了，只要到了艾欧尼亚随便你发挥。”正在杜廓尔走上前想说些什么的时候，一个熟悉的声音从他的身边响起，而原本在周围走动的士兵以及被捆绑的民兵和村民全部都昏倒在了地上，“不过你这么一说，我这个分身算是浪费掉了。”
　　杜廓尔缓缓地转过身看到了他的副手斯瑞斯，依旧是刚刚的红袍打扮，脸上留着灰白色的胡茬，但此刻从他的口中冒出的却是另外的一个人的声音。
　　“苍白女士。”杜廓尔连忙跪在了地上，仰视着刚刚还吩咐着的副手，对方粗糙的面孔隐隐约约的和那个不朽堡垒中的女主人的容貌所重叠，“我不知道您在这里。”
　　随后杜廓尔低下了头，汗水不断地顺着脸颊向下流动，他还记得第一次跟随父亲加入秘社时父亲对他所说的话——苍白女士无处不在。
　　杜廓尔一直以为这是句玩笑话，直到刚刚和他一起作战了十年的副手斯瑞斯发出了苍白女士的声音，他才回想起父亲对他说的这句话。
　　“你看……”看着杜廓尔的反应乐芙兰摇了摇头，她摩挲着因为胡须有些粗糙的下巴，无奈的看向了卡莎，“虽然还有很多个‘我’，但也不能白白浪费啊。”
　　“反正你的分身很多，不是吗？”
　　卡莎想到了在军营时看到的斯维因身旁的一名副手，意有所指的说道。
　　随后卡莎也没等乐芙兰说话，她拿起了地上的一个铲子挖开了一个深坑，将赞家人的尸体小心翼翼地埋在了里面，之后她看着微微隆起的隆起的土堆轻轻地叹了一口气。
　　“怎么了？”乐芙兰走到了卡莎的身边，她深深地看了对方一眼，“你从泰利什尼出发的时候可不是这个状态。”
　　卡莎瞥了乐芙兰一眼，对方国字脸长满胡茬的面孔让她一时间不知道说些什么：“没什么，只是突然感到有些累了。”
　　“哦？”乐芙兰挑了挑眉，“因为这场战争？”
　　“对，因为战争。”
　　卡莎点了点头，她再次凝视着面前这个土堆叹了口气。
　　片刻后，卡莎朝着刚刚被砸碎的赞家家徽处走去，在路过正在跪着的杜廓尔的时候，她停下了脚步，看着低着头有些狼紧张的海军上将，“你不用紧张，苍白女士在这里，我并不会对你做些什么的，但赞家的女儿会向你复仇的。”
　　说罢，卡莎走到了七零八落的金属残片的面前，从一旁的士兵身上撤下了一件红色的披风，小心翼翼地将它们放在里面打成包裹，看着乐芙兰点了点头，离开了这个地方。
　　“这孩子。”乐芙兰摸了摸下巴，她喜欢这种胡茬微微刺入手心的针刺感，随后她摇了摇头，对着跪在地上的杜廓尔说道，“起来吧，你还要跪在这里多长时间。”
　　“是，苍白女士。”杜廓尔站起了身子，但依旧不敢抬头看向对方，他有些谨慎的询问着，“刚刚那个女人……”
　　“你不用打听她的消息。”乐芙兰摆了摆手，“现在先做好你自己应该做的。”
　　“可她说……”杜廓尔皱着眉头，看向了乐芙兰。
　　“她都说了不会对你动手的。”乐芙兰摆了摆手，似乎有些烦躁，“还是说堂堂海军上将的你害怕那个赞家的小女孩？”
　　“并不是。”杜廓尔坚定的说道，身为诺克萨斯海军上将的骄傲让他抬起了头，“我只是担心她会对帝国的扩张造成阻碍。”
　　“帝国的扩张？”
　　乐芙兰挑了挑眉，随后她轻轻地拍了拍杜廓尔的肩膀，几声沉闷的声音之后，原本陷入昏迷的人再次醒来，他们有些茫然的看着四周。
　　‘斯瑞斯’的嘴角向上微微一勾，将一份文件放在了杜廓尔的手中，“这是来自于‘大统领’最新的指示，将军。”
　　杜廓尔看了一眼‘斯瑞斯’，随后翻看着手中的这份文件眉头紧皱着，良久他的眉毛舒缓了下来，叹了口气：“我明白了，我会安排的。”
　　随后杜廓尔大声的朝着还有些迷茫的士兵们喊道：“都傻站着干什么，该干什么干什么去。”
　　“是。”
　　杜廓尔嘹亮的声音惊醒了原本有些茫然的士兵们，他们手中的矛柄狠狠地砸在了地上，大声的回应道。
　　井然有序的沉重步伐再次回到了这片村子。
　　……
　　“啊呜。”
　　克格莫盯着面前的一朵鲜红的花朵，上面不断舞动的魔法的微粒，口水直流的它终于忍不住张开嘴巴想要将这朵满溢着魔法能量的花朵吃进肚子里。
　　“这里的东西不要瞎吃。”
　　一只手抓住了克格莫头上肉嘟嘟的触角，止住了对方伸过去的大嘴。
　　“卡莎，我就吃一口，就一口。”
　　被拎起来的克格莫不停的扑腾着小短腿，带着一丝恳求的语气说着。
　　“看到了吗，位于这朵花下面的守护者。”
　　卡莎看着不停挣扎的克格莫有一些无语，她输送了一丝星光的力量到了它的体内，让它看到了鲜花之下的石制神龛，以及更下面隐隐约约的存在一个人形物体。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='神龛守护者'>
　　“呜，那我就不吃了。”
　　克格莫看着那朵充满魔力的花朵，口水止不住的从嘴里向下流着，它过了很久才收回了有些恋恋不舍的目光，沮丧的说着。
　　“乖，以后会有更好的东西给你吃的。”
　　卡莎揉了揉克格莫的脑袋。
　　“嘤……”
　　一声轻轻的嘤咛传入卡莎的耳朵，她回过头发现原本应该在沉睡的艾瑞莉娅正茫然的揉着眼睛看向了她。
　　“你是……谁啊？”
　　艾瑞莉娅努力的睁开双眼问道。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='女警'>


　　群60⑥7九3④0六
　　-----------------------------------
　　ps：昨天事情处理完了，老人腿摔折了，但是害怕动手术（劝不了），于是只能打了石膏在我家里住着好照顾他……
　　大家一定要叮嘱老人注意安全，我二爷爷夜里骑电动车撞到垃圾桶上了……那个垃圾桶放在路中央天还黑老人没看见QAQ
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 第十八章 艾瑞莉娅

　　微风轻轻地送入树林之中，原本挂在翠绿叶子上的露水顺着叶片舞动的角度慢慢地滑落，滴在了下方一个昏睡中女孩的脸上，露水冰凉的触感让这个女孩的眼睫毛微微抖动。
　　冰凉的露水刺激到了艾瑞莉娅，让她从深层的睡眠之中脱离了出来，鼻尖嗅到的兰花清幽的香气，身上微风送来的些许寒冷，以及耳边传来的啾啾鸟鸣都提醒着她现在并不是在父亲屋子里，而是在户外的某个地方。
　　‘这是哪里？’
　　艾瑞莉娅挣扎着想要睁开双目但每次都无果，巨大的困乏感依旧笼罩着她。她的上下眼皮如同被胶水粘住一般无法睁开，发现这一点后，她在迷迷糊糊中想要再次陷入沉睡中。
　　“乖，以后会有更好的东西给你吃的。”
　　一个女人的声音断断续续地传入了艾瑞莉娅的脑海中，这个从来没有听过的陌生声音如晴天霹雳一般惊醒了她，她拼尽全力的张开了双眼，一片绿意出现在了她的眼前。
　　艾瑞莉娅确认了自己的位置，她是在户外的一个树林之中……
　　“嘤。”
　　在艾瑞莉娅确定了这一点之后，她挣扎着想要坐起身子。
　　用作支撑的手掌斜着插入了干燥的枯草接触到了下方刚刚冒出的绿芽上，而草叶上含着的露水让她忍不住的打了个哆嗦并发出了一声嘤咛。
　　艾瑞莉娅连忙将手从干草堆中抽了出来，刚刚睡醒有些朦胧的双眼让她只看到了一个模糊的身影，于是她伸出手揉了揉眼睛，将眼中的异物揉出。
　　“你是……谁啊？”
　　这让艾瑞莉娅完全看清了对方的样子，但眼前这个陌生的女人和她手中的奇怪生物还是让她睁大了双眼语气中带着一丝疑惑的问着。
　　“……”看着突然醒过来的艾瑞莉娅，卡莎有些不知所措，她沉默了好一会才开口说道：“我是你父亲找来的帮手。”
　　“帮手？”艾瑞莉娅听到这个词汇有些迷惑的甩了甩头，她有些茫然的环绕着看了眼四周，这才发现躺在干草上面的大部分是她在村子里一起玩耍的小伙伴，一丝不安涌上了她的心头，“这里是哪里，我父亲他们在哪儿？”
　　“我也不知道这是哪，我随便挑了一个比较隐蔽的地方。”卡莎看着艾瑞莉娅有些惊慌的眼神，心情一时间有些复杂，“你的父亲拜托我将你们从诺克萨斯人的包围圈中带出来。”
　　“那他们现在怎么样了，姐姐？！”
　　听到卡莎的话，艾瑞莉娅挣扎着想要站起身子，大概是因为药效还没有过，她的身子还是有些酥酥麻麻的不听使唤，站起来晃悠了两下再次摔倒在了地上。
　　卡莎看着即便是摔倒在地上也挣扎着抬起脑袋仰头看着她的艾瑞莉娅，看着对方灰扑扑的脸颊上闪烁的泪花。
　　“抱歉。”
　　她轻轻地叹了一口气，将手中的包裹放在了艾瑞莉娅的面前。
　　“这是……什么？”
　　哽咽的声音让艾瑞莉娅说的话有些模糊不清，她察觉到了什么双手止不住的颤抖着，随后她紧紧地抓着有些干瘪的枯草，爬到了距离这个包裹更近的地方，坐起了身子，将那个包裹放在了盘着的双腿上。
　　艾瑞莉娅用尽了全力想打开包裹上这个被紧紧地系在一起的结扣，不知道是不是因为药效没过，她的双手不停地在结扣上打滑，她有些急躁的狠狠将不断打滑的手砸在了包裹上，带着哭腔大声的宣泄着情绪：“这破手！”
　　艾瑞莉娅恨自己的无能，恨她这个不争气的双手，此刻连个包裹都无法打开。
　　被砸碎的家徽那锋利的金属尖角刺穿了那件披风，划破了艾瑞莉娅的手掌，鲜血顺着手掌心处的伤口缓缓地滴在了包裹上，将原本红色的披风染得更加妖艳。
　　疼痛刺激着艾瑞莉娅的情绪，让她此刻变得有些歇斯底里。她不知道怀里的是什么东西，但她还是紧紧地将那件包裹抱在了怀里大声的痛哭着。
　　卡莎看着将头埋入包裹中的艾瑞莉娅心中五味杂陈，她轻轻地走上前，想要帮对方把包裹打开。
　　“求求你……”就在卡莎将手放在艾瑞莉娅怀中的包裹上时，对方紧紧地拽住包裹随后小声的呢喃着，她的声音因为刚刚大声的痛哭变得有些嘶哑，“至少这个……让我亲自打开。”
　　艾瑞莉娅的话如同一记重锤狠狠地砸在了卡莎的心里，她收回了伸出的手，有些不知所措的站在了原地。
　　两人就这样僵持了很久，艾瑞莉娅才脸色有些苍白的松开了紧抱地包裹，重新尝试着打开它。
　　但长时间失血让艾瑞莉娅有些头晕目眩，她的眼前变得模糊了起来，试图解开包裹的双手变得麻木没有知觉。
　　艾瑞莉娅不停地尝试撕开紧系的锁扣，寒冷蔓延了她的全身。
　　‘我好没用。’
　　感受到身体逐渐流失的热量，以及眼前越来越黑的视线，她有些绝望的收回了双手看着面前被鲜血染得一块块的包裹想着。
　　就在艾瑞莉娅感到身体越来越冷，眼前的世界越来越黑的时候，一股温热紧紧地握住了她的双手，金色的光芒驱赶走了原本的黑暗，一股暖意透过她的双手扩散到了全身。
　　艾瑞莉娅眼前的世界恢复了色彩，她看到了那股暖意的来源，卡莎释放着金光的双手握住了她的双手，无数的鲜花围绕着两人紧贴的身体绽放着。
　　“谢谢你。”
　　嗅着周围鲜花传来的阵阵幽香，看着对方微蹙的眉头以及顺着洁白的面颊不断滴落的汗水，艾瑞莉娅缓缓开口，神色有些复杂。
　　“没关系。”
　　卡莎有些勉强的对艾瑞莉娅笑着，由于星光的力量并没有完全恢复，想要使用星光之力也只能用自己的生命力去做对换，这就导致刚刚被抽出部分生命的她现在身体有些虚弱。
　　“将它打开吧。”卡莎在完全治愈好了艾瑞莉娅之后松开了双手，她伸出手擦去了对方脸上沾染的泥土与血污，轻声说道，“这次不要再那么急躁了。”
　　“嗯……”
　　艾瑞莉娅的牙齿紧紧地咬住下唇，她轻轻地点了点头，随后她慢慢的、耐心的解开了包裹，这一次没有急躁的她顺利的解开了刚刚无法解开的结扣。
　　‘天启者大人，艾欧尼亚的万物之灵，求求你们。’
　　在即将打开包裹之前，艾瑞莉娅有些不知所措，她开始胡乱的祈祷着，希望包裹里面的物品不要如她所想。
　　但当她真正看到了包裹中的物品——那破碎的赞家家徽。
　　她的情绪再一次失控。
　　而在她灵魂深处，一股奇怪的韵律也开始了搏动。
　　刀锋舞者，开始翩然起舞……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='刀锋舞者·艾瑞莉娅'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='陪老婆们在LV买包'>


　　群60⑥7九3④0六
　　-------------------------------------
　　ps：QWQ刀妹来惹，有位读者大大说得对，我写的女角色太像一个模子刻出来的了，所以这章刀妹的着墨比较多，嘤嘤嘤。
　　刀妹还是蓝发好看，CG那个黑发感觉不太好看诶XD
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 第十九章 翩然起舞

　　赞家的家徽作为她的父亲里托最为珍贵的东西，从来都是高高的悬挂在赞家最高的宅邸上不曾放下。
　　而此刻，里托最为珍惜的荣誉化作了金属的碎片散落在艾瑞莉娅的面前，再加上卡莎刚刚对她所说的抱歉，都在佐证着她的父亲已经离开了这个世界的事实。
　　“父亲……”
　　艾瑞莉娅低着头看着包裹中破裂的赞家徽记，肩膀上裸露的白皙微微颤动，她的声音由于刚刚大声的痛哭变得有些沙哑，所以此刻只能小声的呢喃着。
　　卡莎轻轻地叹了口气，她后退了两步，给对方留出了一些空间，然后再次抓住了想要溜去吃花的克格莫，右手成锤狠狠地敲在了它的头上，将它打晕在地上。
　　嗡。
　　金属的碎片在包裹上震颤翻飞，发出奇特的嗡鸣。
　　正在抽泣中的艾瑞莉娅听到了这个声音，她睁开了双眼，看到了正在包裹上翻飞的金属碎片，它们似乎有意识的在她的面前不断的舞动着。
　　艾瑞莉娅的嘴巴微微张开，她有些不敢置信的揉了揉双眼，擦去了停留在眼眶中的泪水，看向了面前不断飞舞的金属碎片。
　　“这、这是？”
　　艾瑞莉娅从这些舞动的碎片中感受到了古老舞仪中那充满祥和的愉悦，它们在半空中发出着金属的轻吟，在树林上方散射的阳光下反射着冰冷的寒意，让她有些不知所措的看着这些飞舞的碎片。
　　“这就是赞家祖传的绸舞中所蕴含的力量。”卡莎一边说着，一边偷偷地收起了刚刚还在手中的笔记本，温柔的看向了艾瑞莉娅，随后伸出了自己的手，“来，把你的手给我。”
　　卡莎看出了艾瑞莉娅还有些犹豫，似乎是害怕那些锋利的碎片刮伤了她，她的嘴角弯起了弧度，穿过了锋利的碎片，握住了对方有些冰凉的双手。
　　“来。”卡莎的身体紧贴在艾瑞莉娅的后背，浑圆丰满的胸口压在了女孩的脖颈，让她有些不适应的缩了缩脖子，“舞动你的身体，感受艾欧尼亚的万灵对你的回应。”
　　卡莎一边说着，一边紧扣着艾瑞莉娅的双手，开始带领着女孩因为紧张而有些僵硬的身体。
　　虽然卡莎并不会赞家的传统绸舞，但现在的她换上的是KDA的皮肤，而‘卡莎’作为KDA女团的领舞，她在换上这套皮肤之后就掌握了相关的舞蹈知识。
　　当然，最重要的是卡莎作为星之守护者，体内的星光之力可以和艾欧尼亚的万物之灵进行联系。
　　所以某种意义上说，卡莎指引着艾瑞莉娅进行跳舞可以达到和赞家的绸舞相差不多的效果，沟通万物之灵，指引着这些剑刃随着身体舞动。
　　将下巴放在了艾瑞莉娅深蓝色的头发上，卡莎嗅着她身上有些清幽的兰花香气，开始引导着女孩体内的力量。
　　一点点的星光之力足以引导艾瑞莉娅体内微弱的灵力、
　　身下的艾瑞莉娅跟随着卡莎缓缓地抬动有些僵硬的身体，一股股热流顺着她的身体流淌全身，全身传来的舒适感让她夹紧了双腿，控制不住的发出了一声嘤咛。
　　“集中注意力。”
　　卡莎察觉到了艾瑞莉娅的窘迫，她微微减轻了星光之力的输送，让女孩可以逐渐适应身体中不断回旋的暖流。
　　而艾瑞莉娅也渐渐地放开了紧张的情绪，她的身体随着卡莎不停地舞动着，少女柔韧的身体得以舒展开来，她身体轻盈的在这团干燥的草堆上起舞。
　　随着时间的推移，卡莎轻轻地松开了紧握艾瑞莉娅的双手，给对方留出了一片区域作为舞台。
　　原本无序的金属碎片，随着艾瑞莉娅不断跳出的轻盈而优雅的绝美舞姿有序的飞舞着，它们颤动着身体，闪烁着太阳反射的寒芒，轻吟着艾欧尼亚古老的歌曲。
　　卡莎坐在了一旁干燥的稻草上，静静地看着艾瑞莉娅的表演。
　　那来自于灵魂深处不断搏动的韵律，让这些凌空漂浮着的刀刃如同跳舞时所披上的绸缎，顺着艾瑞莉娅轻盈优美、飘忽若仙的舞姿浮动着。
　　艾瑞莉娅轻轻地向前踏了几步，穿着白色丝袜的修长小腿，动人优美，脚下干枯的草堆中冒出了一朵朵鲜花，柔顺的蓝色长发也随着她的动作不断地起伏。
　　圆润的粉肩，裸露的性感锁骨，以及有些破损的衣服下若隐若现的诱人肌肤，此刻的艾瑞莉娅如同沦落凡间的仙女，尽情的释放着属于自己的绝美姿态。
　　卡莎托着下巴，看着眼前的艾瑞莉娅，嘴角止不住的勾起了弧度。
　　就在艾瑞莉娅随着身体的悦动翩然起舞的时候，原本趴在草堆上熟睡的孩子们也一个个重新苏醒，他们揉搓着眼睛看到了正在跳舞的女孩。
　　‘这是……艾瑞莉娅？’
　　艾瑞莉娅的舞姿让这些孩子们对于身处陌生环境的紧张感荡然无存，他们看着在花丛中起舞的女孩，这个曾经最熟悉的伙伴，他们冒出了同样的疑惑，神情不禁有些恍惚。
　　当这些孩子们清醒过来的时候，正沉浸在灵魂深处韵律的艾瑞莉娅似乎有所察觉，她注意力朝着旁边看去，平时一起玩耍的小伙伴正用着痴痴地眼光看着她的时候，她的脸微微一红，想要停下正在舞动的身体。
　　而这次突然停止的动作让艾瑞莉娅心中的韵律有些凌乱，原本顺着舞姿舞动的锋利刀刃，在女孩有些惊恐的目光中朝着四周四散而去，带着金属的轻吟射向了那些孩子。
　　卡莎再次来到了艾瑞莉娅的身后，抓住了女孩因为惊慌随意摆动的手腕，星光的力量指引着她身体中力量，让原本躁动不安的韵律得以平息。
　　看着那些刺向小伙伴的锋利剑刃停了下来，艾瑞莉娅长长地舒了一口气，她带着感激的目光看向了卡莎，轻声说道：“谢谢。”
　　“不用谢。”卡莎揉了揉艾瑞莉娅柔顺的蓝色头发，“跳得不错，但是舞姿不行，还需要多多练习。”
　　“嗯。”
　　艾瑞莉娅轻轻地点了点头，卡莎的话语让她想起了在普雷希典的老师，不过回想起刚刚指引她跳舞的动作，也许这位姐姐也是一名精湛的舞蹈大师。
　　如果是战争来临前，她应该会很兴奋的找卡莎进行学习，不过现在战争的来临让艾瑞莉娅已经无心学习下去。
　　艾瑞莉娅轻轻地叹了口气，她收回了思绪朝着小伙伴们跑去：“凯耶，小璐……”
　　随后这些无助的孩子们抱在一起交谈了许久，才一起走到了卡莎的身边。
　　“姐姐，你能给我们讲讲发生了什么吗？”
　　那个叫小璐的女孩，眼中噙着泪水，有些胆怯的小声问道。
　　“好。”
　　卡莎看着这些孩子，长长的叹了口气，随后将整个事情的来龙去脉讲给了他们听。
　　当然，卡莎隐去了她作为诺克萨斯刺客这件事，直接从里托拜托她带走这些孩子们讲起。
　　清风缓缓吹过，鼓动着树林中的叶片不停地沙沙作响。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='卡莎与萨勒芬妮'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='练舞结束的kda'>


　　群60⑥7九3④0六
　　-------------------------------------------
　　ps：看比赛加照顾人，所以这章晚了些QWQ，不好意思
　　阿水这几把打的真离谱
　　以及恭喜苏宁进入决赛
　　这张新kda还挺好看的。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 第二十章 一个小时后的复仇

　　“也就是说……”艾瑞莉娅的脸上带着绝望，刚刚翩然起舞所平复的心情在瞬间便消失殆尽，一旁的小璐扶住了有些摇摇欲坠的她，“母亲、泽洛斯、奶奶、乌恩他们全都没有活下来？”
　　卡莎一时间并不知道说些什么，她充满着愧疚的看着艾瑞莉娅点了点头。
　　而艾瑞莉娅在卡莎这里得到了肯定的回答后，原本已经跌落在地上的刀锋再次震颤翻飞，在空中不断的漂浮舞动来到了她的双肩，并随着她临近崩溃的情绪发出着阵阵嗡鸣。
　　原本围在艾瑞莉娅周围的小伙伴们看见这些锋利的刀刃后退了两步，为这个有些绝望的女孩让出了一片空间。
　　随后艾瑞莉娅下定了决心，她带着悬浮在双肩的数把金属碎片，转身想要离开这里，前往村子为她的家人们复仇。
　　但一只手从她的后方抓住了她，皮肤上传来的滑腻触感让艾瑞莉娅一瞬间就知道了对方的身份，那个将她们带离战场的艾瑞亚姐姐。
　　“艾瑞亚姐？”
　　艾瑞莉娅转过了脑袋，泪汪汪的眼睛中透露着一丝决然。
　　看着这样的艾瑞莉娅，卡莎轻轻地叹了一口气，心中的那份愧疚感更加的沉重了，她知道如果不拦着对方，这个女孩绝对会只身闯入到诺克萨斯的军营之中，为她的家人们报仇。
　　卡莎从紧贴的身上掏出了一张手帕，轻轻地拭去了艾瑞莉娅眼中噙着的泪水，随后仔细的为对方擦拭着脸上灰扑扑的尘土以及泪痕，女孩原本脏兮兮的小脸瞬间变得白嫩了起来。
　　“我想要去为我的家人们报仇。”
　　艾瑞莉娅看着面前的卡莎，手帕上传来的淡淡玫瑰香气让她的情绪稳定了许多。
　　“你只有一条命可以给赞家、给艾欧尼亚，绝对不要随意地辜负它。”
　　卡莎盯着艾瑞莉娅天蓝色的眼睛，缓缓开口。
　　“可我……”艾瑞莉娅听着卡莎的话有些犹豫，身上舞动的刀刃适时的发出阵阵轻吟，听到金属传来的轻吟声，她的眼睛再次亮了起来，“对了，我还有这些刀刃，它们会帮助我击败那些侵略者。”
　　“你多少把刀刃呢，艾瑞莉娅。”卡莎说，“对方是一个满编的诺克萨斯战团，一百多名全副武装、训练有素的战士足以让你有去无回。”
　　一边说着，卡莎一边轻轻地抚摸着艾瑞莉娅的蓝色秀发：“坚定地决心并不会让你刀枪不入，一时的勇气只会让赞家最后的女儿也躺在那座花园里面。”
　　“是啊，艾瑞莉娅，你一个人去那里的话太危险了。”听到卡莎所说的话，小璐有些担心的看着自己的闺蜜，她走上前来紧紧地抓着艾瑞莉娅的一只胳膊，生怕对方一时冲动就跑到诺克萨斯的军营之中，“里托大师让卡莎姐带我们离开那里，就是希望大家可以好好地活下去。”
　　“我知道。”艾瑞莉娅轻声呢喃着，她此刻有些无助，失神的望着脚下，“我只是有些不甘心……”
　　不甘心杀掉家人，不甘心摧毁家园的凶手就这么逍遥法外。
　　艾瑞莉娅并没有将这句话说出来，她并不是什么都不懂的小孩子，有些事情说出来也并没有什么用处，她轻轻地叹了口气，将剩下的话憋在了心里。
　　但随后，一股温热的感觉覆盖上了她的脑袋，玫瑰花的香气再次飘入了她的琼鼻之中，艾瑞莉娅轻轻地扇动鼻翼，嗅着这独属于艾瑞亚姐姐身上的香气。
　　“不过，我带你去。”卡莎的话语如同一道惊雷般炸在了艾瑞莉娅的心头，她有些吃惊的抬起了脑袋，对方温柔的摸着她说道，“我后悔过一次了，并不想让自己再后悔这第二次。”
　　卡莎抱起了艾瑞莉娅，收拢了漂浮在半空中的锋利刀刃后，她回头向塔莉垭和克格莫吩咐了一番，接着她看向了村子所在的方向喃喃自语：“那我不想让你和我一样为了复仇等好几年……”
　　“艾瑞亚姐姐，你说什么？”
　　艾瑞莉娅有些紧张地在卡莎的怀里扭动着，她的手臂可以触碰到对方胸前传来的圆润饱满，这让她有些坐立不安，白嫩的脸蛋也一瞬间变得通红，并没有注意到这个姐姐口中呢喃的什么。
　　“没什么。”卡莎的脸上挂上了一丝笑意，“接下来坐稳了。”
　　……
　　另一边杜廓尔正在指挥着士兵们将村子中的平民押送到某个药草园进行采摘作业，以及那些抵抗的民兵押送到船上，送到角斗场中作为斗士取悦诺克萨斯人。
　　但一道紫色的流星在这个时候从天而降砸在了地上，掀起了阵阵尘土以及地上长出了无数扭曲的藤蔓，杜廓尔不断地挥动着双手想要驱散眼前的浓烟。
　　站在一旁的‘斯瑞斯’，他微微眯起了眼睛，看向了尘土中间的那道性感的身影。
　　‘她怎么又回来了？’
　　乐芙兰有些困惑的摸着胡茬，但当她真正看到那道身影怀中所抱着的小女孩时，不禁翻了个白眼，猜到了对方来这里的目的，她拍了拍杜廓尔的肩膀有些同情的说道：“接下来就祝你好运了。”
　　对乐芙兰来说，一个杜廓尔的价值并没有大到可以让她去劝阻卡莎，于是她在猜到对方目的的时候，果断的卖了这个人情。
　　随后，乐芙兰趁着烟尘还没有完全散去，拍了拍双手，魔法的微粒顺着她掌心飘散到了空气之中，周围呼吸到的士兵以及艾欧尼亚人再次昏睡摔倒在了地上。
　　“您说什么？”
　　似乎察觉到‘斯瑞斯’的语气有些奇怪，杜廓尔皱着眉头问道。
　　“没什么。”乐芙兰耸了耸肩，看向了从尘土中走出的卡莎，“只是有人打算提前来找你报仇而已。”
　　“我本来想让你多活一段时间的。”乐芙兰话还没说完，卡莎轻轻地将怀中的艾瑞莉娅放在了地上，收拢好的刀刃也再次回到了女孩的双肩，“但这个女孩已经拥有了可以复仇的力量。”
　　“我想你也会理解的对吧？”
　　卡莎并没有看向杜廓尔，而是看向了‘斯瑞斯’。
　　乐芙兰耸了耸肩没有说话，默默地退到了一旁。
　　卡莎点了点头，随后看向了站在原地杜廓尔说道：“将军，拔剑吧。”
　　杜廓尔没有回答，他看着悬浮在艾瑞莉娅肩上的数把刀刃叹了口气：“里托真是有个好女儿。”
　　随后他摘掉了白色丝质手套，拔出了那把镶嵌着华贵宝石象征着上将身份的长剑。
　　看着杜廓尔的动作，卡莎蹲下身子，艾瑞莉娅正在用复杂的神情看着她，刚刚发生的一切让这个聪明的女孩了解到了这个姐姐其实是和诺克萨斯人互相认识的，甚至极有可能也是一名诺克萨斯人。
　　“我知道你有很多疑惑。”卡莎摸了摸艾瑞莉娅的头，“之后你想知道的我都可以告诉你。”
　　“我不太想知道。”
　　艾瑞莉娅移开了卡莎的手，摇了摇头，她深深地看了这个姐姐一眼，转身走向了杜廓尔，肩上悬浮的刀刃，则是随着她不断优雅画圆的双手飘动着。
　　原本背景中艾瑞莉娅用了三年才完成的复仇，现在仅仅只过去了一个小时。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='寒冰'>


　　群60⑥7九3④0六
　　-----------------------------
　　ps：看比赛太晚了QAQ这章码到现在嘤嘤嘤。
　　本来想把复仇留在后面来着。
　　但我想卡莎好几年之后才成功复仇，这种忍耐了多年的痛苦她很清楚，所以在看到艾瑞莉娅有资格进行复仇之后应该会直接帮助对方完成复仇，就这样写了ORZ。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 第二十一章 没有人比我更懂跳舞

　　看着面前这个可恨的诺克萨斯军官，艾瑞莉娅尽可能的挤出了一副‘凶狠’的表情，但稚嫩俏丽的脸，柔弱娇小的身体，还有裸露在沾满了泥土与血污的破烂绸衣外的娇嫩皮肤，让女孩这‘凶狠’的表情显得有些滑稽。
　　‘也许我真该和那些法师们学习魔法。’
　　杜廓尔并没有因为小女孩滑稽的表现而放松警惕，他全神贯注的看着漂浮在艾瑞莉娅肩上的锋利碎片，那些在阳光的照射下反射着寒芒的刀刃，让他有些不寒而栗。
　　“在杀死你之前，我想问你一个问题。”艾瑞莉娅强忍着直接将杜廓尔杀死的冲动说道，“为什么你们要入侵我们的家园，杀害我的家人。”
　　“哦？”杜廓尔似乎没想到这个女孩会问出这么一句话，他赞赏的看了一眼这个女孩，“帝国的扩张不需要任何借口，因为帝国终究将统一整个世界。”
　　“至于赞家……”杜廓尔说，“赞家成为了你们艾欧尼亚人反抗的象征，为了帝国的扩张，我必须要清理干净，这是我的职责所在。”
　　“阻碍了帝国扩张的步伐……”艾瑞莉娅盯着杜廓尔呢喃着，随后她看着对方坚定的说道，“那你们可要做好准备了，这片土地会成为你们那野兽般帝国的坟墓。”
　　“呵。”
　　听到艾瑞莉娅有些天真的想法，杜廓尔想要再说些什么的时候，但锋利的刀刃划破空气朝着他的方向飞来，他连忙抬手将佩剑伸直。
　　嗡！
　　金属碰撞的颤音响起，两道寒风划过身体，杜廓尔感知到那些没有被抵挡住的锋利刀刃带着剑气划破了他的衣服，金属质感的血腥味以及腰间传来的酥麻感让他心中一沉。
　　多年在战场上的经验告诉杜廓尔，他的腰间已经被艾瑞莉娅锋利的刀刃所划破，他手举着长剑深深地吸了一口气让自己冷静下来，随后侧身躲过了从背后袭来的数道寒芒。
　　‘这样下去不行，要想办法接近她。’
　　杜廓尔在攻击的间隙中上下打量着艾瑞莉娅，刀刃随着那个女孩优雅画圆的双手舞动着，他想要击败这个女孩也只有近身到她的身边进行攻击。
　　‘必须要抓住合适的时机，一举将她击杀。’
　　杜廓尔看着艾瑞莉娅，眼中不时地闪烁寒芒，虽然他得知了来自黑色玫瑰的计划。
　　帝国来到艾欧尼亚并不是完全为了扩张，但眼前这个拥有奇异力量的女孩对于诺克萨斯有着很深的仇恨。
　　为了诺克萨斯的未来，他必须要这个女孩留在这里。
　　‘不太妙。’
　　卡莎看着眼前的一幕紧皱着眉头，虽然表面上看艾瑞莉娅不断舞动的刀锋在杜廓尔身上划破了数道伤痕让他有些狼狈。
　　但复仇心切的艾瑞莉娅此刻灵魂中的韵律已经有些凌乱了，她在强行控制着那些刀锋一股脑的涌向杜廓尔，无数的刀刃并不是笔直的划破空气，而是不断地震颤着如同她急躁的心情。
　　这让原本应该如同挥舞绸缎般轻松的刀刃变得越来越沉重，不断地消耗着艾瑞莉娅体内为数不多的灵力。
　　而事情的发展也如卡莎所预料的那样，在艾瑞莉娅一次攻击过后，杜廓尔果断地抓住了女孩因为耗尽元气而喘息的瞬间，一个滑步便近身到了艾瑞莉娅的跟前。
　　看到这一幕，卡莎的瞳孔中闪过一丝紫色的光芒，她的身体蓄势待发准备救下艾瑞莉娅。
　　但同样也是在这个时候，卡莎看到了艾瑞莉娅眼中的决然，她紧紧地咬住嘴唇，原本绷直的大腿再次放松了下来，放弃了冲过去救下女孩。
　　‘大不了，一会再损耗一点生命力。’
　　卡莎呼出一口气，平复了下心情。
　　哧。
　　杜廓尔锋利的剑刃刺穿了艾瑞莉娅的绸衣。
　　艾瑞莉娅感觉到剑锋刺入了她的小腹之中，刺骨的寒冷顺着伤口灌入到了她的体内，剧痛不断的搅动着她的内脏，刚刚在树林中因为失血体验的黑暗再次来到了她的面前。
　　但艾瑞莉娅并没有害怕，她的脸上带着一丝解脱的笑容，双臂如同波浪般柔软地舞动着，刀片齐出，带着冰冷的寒意划出了一道死亡的弧线。
　　这股寒芒轻盈干脆地切过了杜廓尔的脖颈，原本紧握着剑刃的手渐渐松开，他的头颅因为惯性向着前方滚落，无头的尸体无力的朝着后方倒去。
　　而从脖颈中喷洒的鲜血染红了艾瑞莉娅柔顺的发丝以及白嫩的脸，如同一株妖艳的红色兰花。
　　艾瑞莉娅强忍着剧痛，轻轻地转过了身体，极尽优雅的跳出了赞家祖传舞蹈的最后一个动作，漂浮在空中的所有刀刃回到了她的身边，刀刃上沾染着赞家仇人的鲜血。
　　她成功了，成功的为她的父母，奶奶以及哥哥报仇雪恨。
　　这对于十几天前还在普雷希典学习舞蹈的艾瑞莉娅来说是难以想象的，毕竟之前的她温柔到连朵鲜花都不舍得摘掉。
　　艾瑞莉娅捂住了自己的肚子，那把剑刃还插在她的身体内部，她能感觉到温热的鲜血不断的从中流出，身体内的热量不断丧失。
　　她再次陷入到了黑暗之中，跌倒在了地上。
　　卡莎轻轻地接住了即将跌倒在地上的艾瑞莉娅，并拔出了她体内的长剑。
　　金色的光点如同萤火般密集的覆盖了艾瑞莉娅肚子上的伤口，那股热流再次在女孩的体内流淌着。
　　伤口愈合的酥麻感，以及体内不断回旋的热流再次让陷入昏迷的艾瑞莉娅脸蛋潮红，两只如玉般的赤足紧绷着，她不停地摩擦着修长的大腿，想要将身体内的那股热流排出。
　　而原本就破烂的绸衣，也因为艾瑞莉娅不断在卡莎怀里摩擦而滑落，露出刚刚发育的白嫩雪腻，以及若隐若现的点点红樱。
　　不过卡莎并没有时间欣赏这一幕，她从旁边找了一件外套罩在了艾瑞莉娅的身体上，此刻生命力被抽出的感觉不亚于撕裂灵魂的痛楚，让她容不得半点分心，汗水顺着脸上的细微绒毛不断渗出，最后汇聚成豆大的汗珠从她的鼻尖跌落。
　　大概几分钟，卡莎长长的舒了一口气，随后擦拭了一下艾瑞莉娅脸上的血污。
　　“没看出来，你走哪都挺招小女孩欢迎的。”
　　一旁的乐芙兰直到卡莎忙完才走到了她身边，略带调笑的说道。
　　“爬。”卡莎翻了个白眼，“我是因为愧疚。”
　　“而且艾瑞莉娅并不像希维尔她们一样信任我。”
　　想到刚刚艾瑞莉娅在知道她和诺克萨斯军队有联系之后的眼神，卡莎轻轻地叹了口气，有些无奈。
　　“没想到我们的女孩杀手也有吃瘪的一天？”乐芙兰搬来了一把椅子后，从怀中掏出了一根烟斗，狠狠地抽了一口后坐上去抖腿说道，“要不要我帮忙，这个分身对付女孩子还是很有一手的。”
　　“你还是顾好你自己吧。”卡莎翻了个白眼，“杜廓尔死了之后，你可要上报给斯维因以及不朽堡垒那边的，先想好怎么打报告吧。”
　　“现在整个诺克萨斯可是都在黑色玫瑰的掌控中。”乐芙兰将手中的烟斗在座椅扶手上敲了敲，“唯一头疼的就是斯维因那边，他的坚定意志难以腐化。”
　　“没想到我们的苍白女士也有吃瘪的一天？”
　　卡莎挑了挑眉，毫不犹豫的将这句话还给了乐芙兰。
　　“吃瘪？”乐芙兰不屑的笑了一声，“这对我来说并不算挑战，眼前的一切可没有脱离我的掌控之中。”
　　“哦~”
　　卡莎想到了前些天看到的斯维因的一些故事，随后深深地看了乐芙兰一眼，意味深长的哦了一声。
　　如果她那个笔记本上记载的东西没错的话，之后的斯维因可有乐芙兰好受的了。
　　不过她和乐芙兰之间也只是合作的关系，并没有提醒对方的义务。
　　更何况……
　　一想到之后乐芙兰会吃一次瘪，卡莎就止不住的愉悦，她的嘴角也弯起了弧度。
　　“你笑什么？”乐芙兰皱着眉头问道。
　　“没什么，就是想到了好笑的事情。”卡莎摇了摇头，抱起了艾瑞莉娅，对方似乎有些冷，身体一直往她的胸口上蹭，弄得她有些痒痒的，“既然你这边没什么问题，那我就带着孩子先离开了。”
　　“快点滚。”
　　‘斯瑞斯’一边说着，一边抽着手中的烟斗，烟雾在瞬间就笼罩了他的脸让卡莎难以看到这层烟雾之后的表情。
　　卡莎见状耸了耸肩，将艾瑞莉娅的那些刀刃收拢好之后，带着她再次飞上了天空之中离开了这个地方。
　　“她的那个表情……”透过白色的烟雾，‘斯瑞斯’眯起了眼睛看向了卡莎离开的方向喃喃自语，“看来斯维因会在未来做出我意料之外的事情啊。”
　　“有趣。”
　　厚重的烟雾中，原本浓厚的男声变成了一个充满魅力的女声。
　　而烟雾散去，一个皮肤苍白的女人翘着笔直修长的大腿坐在了椅子上，挤压在椅子上的挺翘臀瓣犹如柔软多汁的水蜜桃，丰满的雪峰也伴随着她一阵阵轻笑不断颤动着。
　　啪啪。
　　随着白皙修长的双手轻轻敲击，原本昏迷中的众人再次苏醒了过来。
　　而他们醒来所看到的第一幕，就是‘斯瑞斯’一脸惊恐的抱着杜廓尔的无头的尸体大声尖叫。
　　……
　　卡莎的双脚刚刚落到地面上，还没等站稳，艾瑞莉娅再次伴着一声嘤咛苏醒了过来。
　　她感受着身体内充沛的能量，以及腹部传来的酥麻感，神情复杂的看向了卡莎：“艾瑞亚，又是你救了我吗？”
　　卡莎无声的点了点头，将艾瑞莉娅放在了地上。
　　裸露的脚丫刚一着地，下方传来的潮湿感让她扭捏的踮起了脚尖，接着她看见了周围的环境，发现并不是小伙伴们所在的树林，还是一潭清澈的泉水。
　　“这里是哪？”
　　艾瑞莉娅听着泉水潺潺流动的声音后退了两步。
　　“如你所见。”卡莎微笑着说道，“这里就是一潭泉水。”
　　“为什么要来这里？”
　　艾瑞莉娅警惕的观察着四周。
　　卡莎摇了摇头，指着对方身上的血污以及发丝上凝固的血液：“你身上全是血迹，我想你应该需要洗个澡，所以自作主张带你来到这里。”
　　听到卡莎所说的话，艾瑞莉娅这才回想起刚刚刀刃砍掉杜廓尔头颅的场景，她看着身上以及发丝上的粘稠的血液，有些反胃的趴在地上呕吐了起来。
　　过了许久，当艾瑞莉娅感觉自己连胆汁都快吐出来的时候，身上传来的温热让她不断抽搐的胃部平息了下来。
　　“去洗澡吧。”
　　卡莎说。
　　“嗯。”
　　艾瑞莉娅站起了身子，她神情复杂的盯着卡莎看了许久才点了点头。
　　……
　　卡莎背靠在一颗树干上观察着四周，艾瑞莉娅洗澡弄出的哗哗水声不断的在她的耳边响起。
　　犹豫了几次后，卡莎装作不经意的向下撇去。
　　白嫩的手臂不断地将清澈的泉水撩起，柔弱无骨的手指轻轻地搓洗着深蓝色的长发，没过多久，似乎是已经洗好了头发，艾瑞莉娅抓起长发挤了挤里面的泉水。
　　浸湿的长发顺着脸颊紧贴在她的身前，挡住了初具规模的山峦。
　　艾瑞莉娅雪白娇嫩的肌肤上因为寒冷而立起来的细小绒毛上挂着一颗颗微小的水珠，在太阳的光辉下折射出光芒，仿佛披上了一层金色的霞衣。
　　金色的光辉仿佛晃到了卡莎的眼睛，让她收回偷看的目光。
　　“我洗好了。”
　　没多久，艾瑞莉娅穿上了事先准备好的干净衣裳，看向了树上的卡莎清脆的喊着。
　　卡莎翻身跳下了这颗树，看着原本沾满了血污的女孩此刻光鲜亮丽的样子，忍不住赞叹道：“你真的很漂亮。”
　　“再漂亮又有什么用呢……”
　　艾瑞莉娅低下了头，情绪有些低沉。
　　如果是在普雷希典的时候，艾瑞莉娅听到这样的赞扬会非常高兴，但经历了如此大的变故让她的心态发生了变化，容貌，舞蹈这些流于表面的东西并不能换回她的家人。
　　看出了艾瑞莉娅的伤心，卡莎解开了自己包子头上的皮绳，轻轻地盘起了女孩的头发，为她扎了两个半球状的包子团。
　　然后卡莎两只手轻轻地揪了揪艾瑞莉娅的脸颊，温柔的说道：“作为赞家的女儿，这么消沉可不行哦。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='此刻的刀妹'>
　　“我知道你不相信我，但为了你的家人，要好好活下去。”卡莎将清洗干净的刀刃包裹好放在了艾瑞莉娅的手中，指着一个方位：“那里就是你那些伙伴们所在的地方，一会直接去找她们吧。”
　　说完卡莎起身想要离开，但艾瑞莉娅从身后抓住了她的衣角。
　　“怎么了？”
　　这让卡莎挂上了计划通的笑容，她再次平静了下情绪，转过来蹲下身子。
　　“我……”艾瑞莉娅有些犹豫，她看着卡莎真挚的目光一时间不知道说些什么，吞吞吐吐了半天才坚定的说道：“我想要将诺克萨斯人赶出这片土地，但我连家传绸舞控制刀刃的灵力都做不好……艾瑞亚姐……你能教我起舞吗？”
　　“当然。”卡莎扬起了下巴，来自于KDA女团领舞的骄傲让她自信的说着，“在整个符文之地没有人比我更懂跳舞。”
　　娘化奥恩（滑稽）.jpg


　　群60⑥7九3④0六
　　------------------------------------
　　ps：这章4K4，本来想写两章，但是写着写着感觉没法分开了~~~算是艾瑞莉娅的总结章了，之后就是纳沃利抵抗军的剧情了，辛德拉也没多久啦XD
　　写了一丢丢福利，我辣鸡的文笔尽力啦QWQ
　　听说这样屁股才够翘or2
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 第二十二章 来自祖安的炼金试剂

　　一个月后。
　　崴里海岸，诺克萨斯大本营。
　　这座军营之中时不时的传出金属摩擦与沉重的脚步声，帝国庞大的战争机器在这座海岸上不停地运转着。
　　而诺克萨斯对艾欧尼亚作战的最高统帅斯维因在今天也回到了这座军营之中，他将要在今天迎接来自于祖安的新型武器——一种特殊的炼金试剂。
　　帝国目前对于艾欧尼亚的作战可以说是相当艰难，杜廓尔上将被赞家的女儿艾瑞莉娅所刺杀，纳沃利方面总指挥杜的突然死亡导致帝国在纳沃利的作战一时间陷入了停滞当中。
　　斯维因原本的攻入普雷希典城的计划也因为这件事而取消，他连忙离开了前线坐镇后方的大本营指挥着全面战场。
　　虽然斯维因及时的将镇守斐洛尔岛入海口的塔娜哈中将再次调回，但杜廓尔的死亡不仅影响了帝国方面的进攻，也让原本即将攻下的纳沃利如同打了鸡血一般拼死反抗，大片的土地被纳沃利反抗军所收回。
　　哦，或许纳沃利反抗军应该叫艾欧尼亚义勇军了。
　　那个叫艾瑞莉娅的小女孩成功闯入军营中刺杀掉杜廓尔上将的传奇故事，已经被艾欧尼亚人编纂成英雄史诗传颂着。
　　一个十二岁的女孩敢于只身前往军营之中让入侵者血债血偿的故事，让很多保持中立的人纷纷拿起手中的武器反抗诺克萨斯。
　　艾瑞莉娅也一跃成为了反抗军的领袖，她整合了从各个地方闻讯而来的游击队，并将原本的纳沃利反抗军的名字改为了艾欧尼亚义勇军。
　　艾欧尼亚义勇军现在的名气可谓是如日中天，连他们安插在普雷希典的战争石匠搬出天启者的名号都无法阻止那些艾欧尼亚人参军的勇气。
　　一想到这，斯维因的耳边就再次响起了渡鸦的叫声，他放下了刚刚传递上来的报告，有些头疼的揉了揉肿胀的太阳穴朝着旁边的副手说道：“斐洛尔要塞易守难攻，意瑞亚她为什么偏要攻上去？”
　　“塔娜哈将军是她的上司，她可能是想帮助对方解决掉这个后顾之忧。”
　　一旁的副手皱着眉头小心翼翼地说道。
　　“唉。”斯维因长长的叹了口气，“再调一个战团带着补给去斐洛尔岛帮助意瑞亚，告诉她不要再轻举妄动了，把要塞围住之后等待时机即可，在岛上缺少补给的他们自然会向我们投降。”
　　“好，我之后会告诉意瑞亚的。”
　　副手点头记下来斯维因所说的话。
　　而在这时，一位士兵匆匆忙忙的走了过来，向着斯维因立正敬礼：“将军，艾弥丝坦长官请求入港，她说船上由您所需要的东西。”
　　‘终于来了。’
　　斯维因听到士兵的话心里松了口气，随后他点了点头：“允许艾弥丝坦的申请，叫她安置好那些物品之后前来见我。”
　　“是。”
　　士兵点头，随后走出了帐篷。
　　“有了这些东西，之后战场上就不需要我在分心指挥了。”斯维因长长的舒了口气，他摊开桌子上的地图，手中的笔不断地在上面做着记号，“接下来就让艾弥丝坦带着炼金试剂前往纳沃利，切断艾欧尼亚义勇军与普雷希典之间的路上通道，让塔娜哈切断水上的通道。”
　　“现在艾欧尼亚人的士气逐渐高涨，我必须要尽快拿下普雷希典了……”
　　斯维因眯着眼睛看着图上画着的那个大大的圈，那上面标记着普雷希典的位置。
　　“需要战争石匠们行动起来吗？”
　　一旁的副手问道。
　　“不，这件事不要动用他们，如果失败了我们会损失大量早已进入普雷希典内部的战争石匠。”斯维因摇了摇头，他看着副手意味深长的说道：“告诉那群瓦斯塔亚人，诺克萨斯占领艾欧尼亚之后不仅不会破坏和征服他们的远古魔法丛林，他们可以世代安宁的生活在那里。”
　　“是。”
　　副手看着斯维因点了点头。
　　……
　　“哈，我果然比锐雯那个婊子来的早。”刚走下了黑色女巫号，艾弥丝坦四下打量了一下港口中停留的军舰，发现并没有她讨厌的那个人的旗舰后，拍了拍一旁副官的肩膀大声的笑着，脸上写满了得意，“我这还跑到祖安一趟，她都没有追上来。”
　　“……”一旁前来接应的安德听到这句话欲言又止的想要说些什么，但最终他还是把话憋在了心里，强忍着心中的不忿说道，“艾弥丝坦长官，斯维因将军还在指挥室那里等着您，您最好快点过去。”
　　“好。”艾弥丝坦春风得意的点了点头，终于胜过一次老对手让她无法掩饰内心的喜悦，转头向副官吩咐道，“你去把那位炼金术师和那些东西从船上取下来，记得一定要小心。”
　　“肯定的，那些东西实在是太恐怖了。”
　　听到艾弥丝坦的话，副官想到了在祖安时看到的场景，化学烈焰慢慢灼烧用做实验的牲口，那炼狱般的恐怖景象她有些心悸的点了点头。
　　“如果不恐怖，帝国要它有什么用？”
　　艾弥丝坦拍了拍副官的肩膀，用着阴森恐怖的笑容慢慢说道。
　　“剩下的就交给你了，我去见大帅哥咯，这次老娘可一定要把他拿下。”不过随后，艾弥丝坦又恢复了刚刚大大咧咧的性子，朝着副官摆了摆手走了几步，但之后她又再次回头看着站在原地没有动的安德皱着眉头，“你还在这待着干什么，快带我去见斯维因将军啊。”
　　“啊？是！”
　　安德感觉自己听到了什么了不得的东西，连忙甩了甩头将刚刚听到的东西甩出大脑，小跑走到了艾弥丝坦的前面为她带路。
　　作为大本营的崴里海岸很大，所以安德带着艾弥丝坦走了很长时间才抵达斯维因所在的帐篷。
　　“将军就在里面，我为您通报一声。”
　　就在安德正要走进去的时候，艾弥丝坦拦住了他：“不用了，我亲自进去就好了。”
　　说完艾弥丝坦仔细的整理了一下自己的仪表，掏出了镜子反复看了好几遍，才满意的收起了镜子掀开布帘走了进去。
　　“呸。”安德待到艾弥丝坦完全走进去之后轻啐了一口，离开了这座营帐小声的嘀咕着，“就你这样背后说人坏话的也想勾引斯维因将军。”
　　不过随后，安德想到了什么高兴的笑了出来：“不知道一会你看见锐雯长官的时候还笑不笑的出来。”
　　等腹议完，安德哼着小曲回到了自己的岗位上。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='灵魂莲华·阿狸'>


　　群60⑥7九3④0六
　　------------------------------------
　　ps：那个娘化奥恩居然挂了，我是真没想到QAQ
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 第二十三章 锐雯

　　“斯维因将军，您找我呀~”
　　刚一掀开帐篷的布帘，艾弥丝坦原本挂上笑容的精致脸蛋立刻垮了下来，她皱着眉头看向了站在帐篷内的那个白发女人，语气一下子就冷淡了下来：“锐雯？”
　　“艾弥丝坦。”锐雯看着艾弥丝坦点了点头算是回应，随后扭头看向了斯维因恭敬的说道：“斯维因将军，那我就先下去叫符文剑士团做好准备。”
　　“去吧。”斯维因不断地翻阅着手中的各种战报，抬头看了一眼锐雯，“一会我会把作战计划和艾弥丝坦也说一下的。”
　　锐雯点了点头，转身甩开红色的披风离开了帐篷。
　　艾弥丝坦不满的冲着锐雯的背影吐了吐舌头，娇哼了一声：“神气什么啊，真是的。”
　　“好了，艾弥丝坦。”听到艾弥丝坦的小声呢喃，斯维因有些无奈的抬起了头，“我交给你的东西都带来了吗？”
　　“当然。”艾弥丝坦的嘴角挂上弧度，她低着头拽了拽袖口，将肩上的衣服轻轻下拉，露出了丰满圆润的半圆，随后有些扭捏的说着，“我不仅把你要我带来的炼金试剂带来了，我还把制作炼金试剂的那位炼金术士雇佣过来了。”
　　“什么？”斯维因听到艾弥丝坦的话砰地一声站了起来，“那个炼金术士他现在就在军营里？”
　　“有什么问题吗，我怕炼金试剂不够就把他也请过来了。”
　　艾弥丝坦眨了眨眼，似乎不明白斯维因为什么这么激动。
　　“你忘了上次斯塔尼茨城的黑火药大爆炸了？这个炼金术士可是个疯子，天天说什么‘艺术就是爆炸’，你把他弄到军营来制作试剂，把军营炸了都是最好的结果了。”
　　一边说着，斯维因一边火急火燎的走到了营帐门口掀开布帘：“塔利斯，去港口找到艾弥丝坦的战团，告诉他们在离军营一里之外、不、直接找一艘不用的军舰开到海上，叫那个炼金术士在那艘军舰上制作试剂。”
　　“是。”
　　虽然不知道发生了什么，但看到斯维因着急的语气，塔利斯立刻大步朝着港口的方向跑去。
　　“要快啊。”
　　看着大步奔跑的塔利斯，斯维因有些不放心的再次大声喊道。
　　……
　　而在另一边，回到自己战团驻扎地的锐雯看着她的兄弟姐妹们露出了微笑。
　　在被帝国奖励了符文之刃以及战团作为奖励的时候，锐雯第一时间就将这些曾经一起战斗过的兄弟姐妹们拉入了自己的战团之中。
　　作为帝国曾经的剑士长，和锐雯一起出生入死的兄弟姐妹几乎都是诺克萨斯的精锐剑士，因此当符文剑士团成立的那一刻起，战团便一跃成为了诺克萨斯的高端战斗力之一。
　　当然，最重要的是符文剑士团的团长，也就是锐雯本人的战斗力极强，一把巨大的符文之刃横扫了无数战场，赫赫威名让敌人看到那把亮着绿色符文的巨大剑刃就立刻路荒而逃。
　　而斯维因也是看中了符文剑士团的极高战斗力，亲自向大统领那边申请，才得以让锐雯的战团介入这场艾欧尼亚的战争当中。
　　“锐雯姐，有任务了吗，都在这个破军营里憋了好几天了，难受死了。”
　　率先看到锐雯的玛莎一下子就扑倒了对方的怀里，还只有十四岁的她有些撒娇的蹭着对方柔软的身体问道。
　　“有了。”锐雯揉了揉玛莎的脑袋，大声的招呼着战团的成员，“斯维因将军需要我们护送一批新型的武器，大家收拾一下装备，三天后准备出发。”
　　“还要几天啊？”洪亮的声音从人群发出，一个如同熊一样健硕的布雷迪有些失落的褪下了刚刚穿上的铠甲，“俺还以为今天就能出发呢。”
　　“那不是更好。”一旁高挑火辣的克丽丝挑了挑眉，“斯维因把我们从大老远叫来就扔在这么个破地方好几天，不多蹭他几天饭我都觉着亏得慌。”
　　“克丽丝。”锐雯皱起了眉头，“你可别想着吃一碗倒一碗了，我和食堂嘱咐过了，以后只给你打一份餐。”
　　“不是吧，剑士长。”一听这话，克丽丝就泄了气，趴在桌子上如同咸鱼一般一动不动，“从斯维因身上刮一丢丢肉也要管啊。”
　　“浪费粮食是可耻的，而且锐雯姐现在是团长啦！”在锐雯怀里的玛莎朝着克丽丝吐着舌头。
　　这件事就是她向锐雯打的小报告，奴隶出身的玛莎，从小吃不饱穿不暖的她对于这种浪费粮食的行为深恶痛绝，因此毫不犹豫的举报了克丽丝。
　　“是是是，我的小团长大人。”克丽丝趴在桌子上摆了摆手，一脸敷衍的回应道。
　　“好啦，都不要闹了。”看着搞怪的兄弟姐妹们，锐雯有些无奈，“三天的时间过得很快，马上我们就可以出发了。”
　　“不过……”说到这，锐雯顿了顿，她看着自己的兄弟姐妹们严肃的说，“这场战争已经打了快半年的时间了，足以证明这次艾欧尼亚人的实力以及他们的坚韧，我可不想看到毫无准备的你们死在战场战争中。”
　　“因此，一会吃完饭我们就进行训练，为即将到来的任务做好充足的准备”
　　“是。”
　　一听到训练，这几天身体待得快发霉的众人眼里仿佛冒着绿光，他们兴奋的朝着食堂跑去，争取快点吃完饭准备训练。
　　……
　　三天的时间确实如锐雯所说，很快就过去了。
　　符文剑士团的众人也早早地穿上了盔甲，带上了武器来到了出发前的集结广场。
　　“我的天，什么新型武器需要这么庞大的车队？”看着不远处的连绵不绝的庞大车队，玛莎张大了嘴巴惊讶的说道，“怪不得需要两个战团，足足两三百人进行护送。”
　　“不太清楚。”
　　身经百战的锐雯也并没有见过这种阵势，她皱着眉头走到了一辆马车前掀开了布帘，里面整整齐齐的摆放着无数易碎的双耳陶罐，她无法想象这种东西能在战场上起到什么作用。
　　“看什么呢？”艾弥丝坦昂着头走到了锐雯身边，将抬起的布帘重新放了回去，阻止了她进一步的查看，“怎么，被我找到的秘密武器吓到了。”
　　“没什么。”
　　锐雯摇了摇头，并没有和艾弥丝坦争论，虽然并不知道这些双耳陶罐到底是什么，但既然帝国需要这些东西，她就一定会将它们安全的送到目的地。
　　她可以为诺克萨斯赴汤蹈火。
　　但不知道为什么，在出发前往纳沃利省的路上，锐雯看着艾弥丝坦战团中的士兵有些不太对劲，他们仿佛在害怕着并且远离着这些车厢。
　　锐雯的心中，一股不安的情绪也油然而生。
　　‘到底是什么呢？’
　　锐雯眉头紧皱着，不安的情绪随着时间的推移越来越重。
　　黑丝大长腿prpr.jpg
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='兔女郎2'>


　　群60⑥7九3④0六
　　----------------------------------
　　ps：锐萌萌登场！！！其实时间线应该再往后几年的，但是管她呢，我要兔女郎（滑稽）
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 第二十四章 前往疾风剑派

　　暂时先不提押送着炼金试剂朝着纳沃利省赶来的锐雯她们。
　　在纳沃利省的云风谷，一家名为疾风的客栈中热闹非凡，楼下数十个腰间别着剑刃的人正在一边向上看着，一边兴奋的讨论着什么。
　　而热闹的原因，则是因为这间小小的客栈中住着整个艾欧尼亚义勇军的领导者——艾瑞莉娅。
　　起床推开窗板，艾瑞莉娅深深地吸了一口气。
　　轻风将窗外的混合着各种芬芳的香气送入屋内，配合着时不时传来的瑟瑟竹声，让艾瑞莉娅的脸上浮现一丝微笑，绽春的香甜气息在她的舌尖跃动。
　　“艾瑞莉娅大人，早上好啊~”
　　在艾瑞莉娅打开窗户透气的时候，早早在楼下蹲守的‘刀锋舞者粉丝团’的众人，有些兴奋的朝着她大声喊着。
　　而在这些人旁边有一个同样打扮的人则是捂着脸，似乎有些不忍直视。
　　“早、早上好……”看着下方的不断挥舞的臂海，艾瑞莉娅感觉到自己的嘴角有些抽搐，她尴尬的笑着伸出手朝着下面挥了挥，随后果断的关上了窗户，拍着初具规模的山峦长长地舒了口气，“这些疾风剑派的弟子怎么比义勇军的大家还要疯狂。”
　　“当然是因为我们的刀锋舞者大人的故事太深入人心啦，现在艾欧尼亚还有谁不知道我们小艾瑞莉娅的英雄事迹呢？”
　　卡莎躺在床上打了个哈欠，有些不在意的说着。
　　就在几天前，卡莎得到了来自于某个不知名大龄女性的一线情报，斯维因想要使用某种秘密武器来消灭纳沃利平原上参与战争的门派。
　　而位于斯维因名单上的第一个目标是位于云风谷的疾风剑派。
　　这也给了卡莎足够的理由前往云风谷，毕竟塔莉垭想要完全掌控体内的元素魔法也需要艾欧尼亚教派控制元素的方法，作为原著中教导小麻雀的亚索所在的教派，肯定要比其他的靠谱一些。
　　于是抱着这种心态，卡莎决定带着塔莉垭前往云风谷寻找疾风教派。
　　但让卡莎没想到的是，就在她准备跑路的前一天，不知道从哪得到消息的艾瑞莉娅也收拾好了行李打算和她一起来疾风教派。
　　当卡莎询问艾瑞莉娅，义勇军的事物谁处理的时候，对方义正言辞的告诉她义勇军里面人才众多，不需要她事事亲力亲为。
　　同时为了加深义勇军和疾风教派的友好关系，所以她也要跟着去。
　　不过跟来就跟来吧，想到这卡莎提了提身上的被子转过身打算抱着塔莉垭接着睡会。
　　“老师，该起床了。”艾瑞莉娅面无表情的走到了卡莎的床边，她捏起了对方被子上的一边，猛地将她身上的被子掀了起来：“奶奶说过，这个点不起床的都是……”
　　话还没说完，艾瑞莉娅就看到了被子下面的卡莎，她的脸腾地一下就红了，有些结巴的说道：“老、老师，您怎么不穿衣服？！”
　　卡莎躺在床上叹了口气，窈窕性感的身躯挣扎着坐了起来。
　　‘这年头想舒舒服服的睡一觉都会被阻止。’
　　抱着满肚子的腹议，卡莎伸出手在半空中的光幕上点了两下。
　　她的身上泛起了一阵蓝色的涟漪，接着卡莎穿着KDA的服饰打着哈欠不在意的说道：“没什么大不了的，我们恕瑞玛那边比较热，所以一般到了晚上都喜欢裸睡。”
　　‘恕瑞玛哪有这种习惯……’
　　正在揉搓双眼的塔莉垭听到卡莎的胡言乱语不禁翻了个白眼，同样作为恕瑞玛的她可知道沙漠的夜晚有多冷，裸睡的话可是要死人的。
　　不过塔莉垭也没有揭穿卡莎的谎言，她轻轻地从床上跃下，打算出门找个地方洗漱一番。
　　当她刚刚推开房门，一个男‘人’倚靠在门口，嘴上叼着一朵盛开的玫瑰花像是等待着什么。
　　他有着尖尖的耳朵以及白色的长发，但位于额头中间则是一缕红色的头发。
　　他的上半身裸露着，披着一件红色的斗篷覆盖着下面金色的羽毛，他的下半身并不像人类一样生着双足，而是有着一对如同动物一般的爪子。
　　这足以证明着对方的身份，是艾欧尼亚一种神秘的杂合生物——瓦斯塔亚。
　　除非必要，一般瓦斯塔亚人并不会出现在人类社会之中。
　　但有一个瓦斯塔亚人除外，他混迹在人类社会中将自己部族的歌声以及舞蹈传递给人类，希望可以让人类的聚落可以停止扩张，让人类看到野生魔法的原始之美。
　　他就是来自于洛特兰部落的——洛。
　　听见了开门声，原本倚在门口睡觉的洛睁开了眼睛。
　　他看向了走出门的塔莉垭，夹起了嘴中叼着的玫瑰弯腰问道：“早上好，亲爱的塔莉垭小姐，请问你的姐姐起床了吗？”
　　“起了。”塔莉垭老实巴交的点了点头，随后她憋着笑意指着屋内，“你要是找姐姐的话要抓紧时间了，一会我们要去疾风剑派找素马长老。”
　　“多谢小塔莉垭。”洛一边说着一边将手中的玫瑰递给了塔莉垭，“这朵玫瑰就送给美丽的塔莉垭小姐了。”
　　“洛叔叔，我要先去洗漱，拿着它有些不方便。”
　　塔莉垭眨着眼睛看了看玫瑰枝条上面的牙印，以及残留在上面的口水，她弯了弯腰有些歉意的说着，随后一路小跑的离开了。
　　“洛……叔叔？”洛的嘴角有些抽搐，他摸了摸自己的脸颊呢喃道，“有这么显老吗？”
　　“有。”被艾瑞莉娅从房间内赶出来的卡莎打着哈欠，她瞥了一眼洛，“你那撇小胡子该刮了，不然显得你老了十岁。”
　　自从卡莎在路上的一个酒馆喝酒，遇到了正在表演中的洛，她对歌曲以及舞蹈不感兴趣的表现似乎引起了这个洛特兰人的注意。
　　以往无往不利的光鲜翎羽对卡莎似乎完全不起作用，他迷住了整个酒馆的人却只能让她困得直打哈欠。
　　这让发现为人类带来歌舞并不能让人类和瓦斯塔亚共存，一时间失去目标的洛，仿佛抓住了稻草一般黏上了她。
　　虽然卡莎对洛并不感兴趣，但是她还是充满恶趣味的将对方那些甜言蜜语用影像的方式记录了下来。
　　等待着以后对方认识了霞，把这些影像给她看一看。
　　到时候场面一定很精彩。
　　想到这，卡莎嘴角忍不住微微上扬，她瞥了一眼旁边的洛，随后朝着门口疾风剑派的一名剑客喊道：“永恩先生，我们准备好了。”
　　“好的。”永恩点了点头，“那个瓦斯塔亚人也要去吗？”
　　“他啊？”卡莎再次瞥了一眼已经刮干净胡子的洛耸了耸肩，“一起吧，正好有事情需要和瓦斯塔亚人商量。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='改成妮蔻'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='来自审核的关爱'>


　　群60⑥7九3④0六
　　------------------------------
　　ps：哈哈哈哈我想了很久的恶趣味，到时候霞洛热恋浓浓的时候，卡莎拿着这些影响给霞看，哈哈哈哈，叫你们打游戏的时候喂我狗粮XD
　　ps2：今天的图本来是一个特别大的女枪，但是想到我被警告了，以后要是连图都不能传了就血亏了……
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 第二十五章 瓦斯塔亚的未来与抵达疾风剑派的交谈

　　“洛，我能问你一个问题吗？”
　　在前往疾风教派的路上，卡莎收起了记录洛唱着某个古老情歌影像的魔法道具，一脸认真的看向了对方。
　　“嗯？”洛停下了嘹亮的歌喉，他微微有些吃惊，这还是卡莎第一次主动找他谈话，他捋了捋自己的羽毛，将最光鲜亮丽的一面展现给了对方，“哦，美丽的艾瑞亚小姐，我对你有问必答。”
　　“你现在还相信人类和瓦斯塔亚之间可以共存吗？”
　　看着洛那身亮闪闪的金色羽衣，卡莎忍住了揪对方几根金色羽毛的冲动，将头挪向了艾瑞莉娅的方向。
　　“……”
　　似乎没有想到卡莎会问出这个问题，洛沉默了。
　　他回想起了离开洛特兰部落时的场景，人类聚落的不断扩张，他们将狂野混乱的魔法蓄积起来制作成琨珑，用以保障他们的安全。
　　但被扰乱的魔法径流，以及不断减少的土地让瓦斯塔亚繁衍生息所需的魔法能量越来越少，瓦斯塔亚人已经很久没有新生儿诞生了。
　　洛一直呼吁另一种道路，他相信，只要凡人认识到野生魔法的美，就会同意放开束缚，毁掉那些琨珑，哪怕是被自己的族人们蔑称为穆鞑袴——同情人类的通敌者。
　　但在他离开部落，将歌声传递给艾欧尼亚的所有人的时候，洛发现人类并不在乎这些来自于丛林中的狂野魔法，他们仅仅只是把洛的歌舞当做酒足饭饱之后的表演……
　　他只是一名表演者，只是一个讨人喜欢的浪客。
　　这也是为什么洛在那间酒馆表演中看到不为所动，甚至有些困乏的卡莎时，会被勾起兴趣，并一直纠缠着对方的原因。
　　洛很不安，也没有了目标，他并不知道自己接下来该干些什么。
　　一向嬉皮笑脸的洛因为卡莎的这句话思考了许久，良久他才抖了抖身上的羽毛轻声说道：“我不知道，我本以为经历了这么多之后，应该会直接了当的告诉你说不相信，但或许我的心中还留着一丝对凡人的幻想……”
　　“不过艾瑞亚小姐你放心，你对我来说是不同的。”
　　话还没说完，洛又恢复了刚刚没心没肺的样子，捋着头上的那撮红色的头发说着。
　　伴随着咔嚓一声，卡莎看着手中留存的魔法影像满意的点了点头。
　　再次见到这个熟悉的东西，让洛有些洋洋自得：“艾瑞亚小姐，你一直留存我对你说过的话，是不是证明你对我其实也存在着好感呢。”
　　“对，相当有好感。”卡莎的嘴角止不住的上扬，她已经完全憋不住了，“我想将这些美好的回忆留给我最好的闺蜜——霞，和她好好分享这些记忆。”
　　“霞？”洛有些摸不到头脑，“好像从来没听艾瑞亚小姐你说过。”
　　“那不重要。”卡莎摇了摇头，再次收起了那件魔法道具，看向了洛，“重要的是感谢你对人类的信任，洛，我们会为你这份信任送上对等的礼物的。”
　　“……”
　　洛听着卡莎的话再次陷入了沉默，不过没用太久他就再次活跃了起来，唱着洛特兰部落的古老歌曲。
　　之后，伴随着洛的不停的引吭高歌，以及路人注视的目光，永恩捂着脸带着卡莎等人来到了疾风剑派的会客大厅。
　　而坐在大厅里面的，是疾风剑派那些早已等候多时的长老们。
　　“这是远见长老……”
　　“这是泰德长老……”
　　“……”
　　随着永恩不断的向卡莎她们介绍，艾瑞莉娅也不停地朝着这些长老们点头示意着。
　　而当永恩介绍到素马长老时，位于长老后面那个扎着扫把一样头型的男人吸引了卡莎的目光。
　　他如同洛一般裸露着上身，肩上则是披着一层蓝色的披肩，而左臂上面覆盖着多层的金属铠甲，腰间则是别着一把长剑。
　　而由于卡莎的目光一直盯在对方的身上，那个如风一般漂浮不定的男人同样看向了她并点了点头。
　　而发现了这一幕的永恩则是向艾瑞莉娅介绍完所有长老之后来到了卡莎的身边，小声的朝着她说着：“那是我的弟弟亚索，疾风剑派的天才剑客，今年二十一夏，未曾婚配。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='亚索'>
　　听到永恩如同老妈子一般介绍着自己弟弟，卡莎有些哭笑不得的点了点头。
　　不过还没等卡莎说些什么，其中一位长老开口说话打断了她和永恩之间的谈话。
　　“上次见到小艾瑞莉娅你的时候，还是十二年前送你哥哥泽洛斯来疾风剑派学习剑技的时候吧。”泰德长老有些怀念的看着艾瑞莉娅，慈祥的说道，“泽洛斯他现在还好吗？”
　　“是的，谢谢长老您的关心。”提到泽洛斯，艾瑞莉娅的眼睛变得暗淡了许多，“但我的哥哥半年前就已经魂归灵界了。”
　　“半年前就已经往生灵界……”泰德轻轻地叹了口气，“是吗，看来我这一支只剩下我一个人了。”
　　“所以我说了，必须停止介入这场战争之中了，我们破坏了平衡，势必要遭到反噬。”一位长老有些摇了摇头，“再这样下去别说能不能抵抗住诺克萨斯人的进攻了，我们疾风剑派最后还剩下几个人都是问题。”
　　“停止？”另一位长老有些拍着座椅的把手大声的喊着，“你能为了保住自身，看着贫弱与邪恶不管，但我做不到。”
　　“我这不是为了剑派的未来着想？”
　　“好了，大家都不要吵了。”一直闭着眼睛的素马长老睁开了眼睛，他看着艾瑞莉娅点了点头，“不妨听听我们义勇军的领袖来意是什么？”
　　“好的。”艾瑞莉娅点了点头，“我来的目的只有三个，一是希望疾风剑派和义勇军之间可以达成合作，共同抵抗诺克萨斯人的入侵。”
　　“而二便是我们义勇军的诚意，我们掌握了一份关于疾风剑派的机密情报，我们可以保证，这件事事关疾风剑派的存亡。”
　　“至于三则是希望有人可以教导一下我妹妹掌控体内的元素魔法。”
　　艾瑞莉娅一边说着一边将身后有些害羞的塔莉垭推在了前面。
　　“第三点并不难。”素马长老点了点头，朝着身后的弟子吩咐道，“亚索，就由你来帮助这个孩子掌控体内的魔法元素吧。”
　　“是。”
　　亚索点了点头。
　　“至于第一二条……”素马长老意味深长的看了一眼个别长老以及弟子，“我们一会再谈。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='奇亚娜'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='新MV的阿狸好看'>


　　群60⑥7九3④0六
　　---------------------------------
　　ps：码到四点多太困了QAQ感觉这章有点水。
　　不好意思or2
　　翘屁股道歉。
　　KDA的新MV感觉还可以，不过没有S8的那个惊艳了……
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 第二十六章 上山的谈话

　　和艾欧尼亚人的文化风格一样，这片土地上的庙宇以及门派都保持着和谐共生的传统，因此他们对于门派的选址往往都是荒无人烟的高原或者山谷。
　　他们将建筑与崎岖的山石混为一体，建墙体与山石之间的过渡极其顺滑，几乎看不到棱角，如同一座山石自然生长出来的建筑物一般。
　　但这往往会带来一些其他的问题，比如在门派中行走你会发现那些蜿蜒崎岖的山路就是通往各个建筑物的道路，普通人行走在门派中大概只需要一天，就会手脚酸痛下不来床。
　　而由于早上与疾风剑派长老们的讨论并没有结果，所以卡莎她们便被安排在剑派中先住下了，所以卡莎她们需要爬上山峰，前往。
　　“还有多远啊？”
　　此刻洛的有些气喘吁吁，他身上原本闪烁着金光的羽毛变得暗淡了许多，常年生活在丛林以及平原上的让他对这种高原有些不适应。
　　“快了。”永恩抬头看了一眼位于高处的建筑，大致估算了下距离说道，“大概还有两百多米的高度。”
　　“还有两百多米？”
　　洛捂住了脸，有些绝望。
　　“不会吧，不会吧，洛你不会是不行了吧？”卡莎抱着塔莉垭嘴角上扬，她指着蹦蹦跳跳的克格莫，带着一丝调笑，“你不会连我家的狗狗都不如吧？”
　　“你说笑了，艾瑞亚小姐，我只是在担心你们的情况如何，毕竟女性的体力要差一些。”
　　听到卡莎所说的话，洛连忙舒展了一下自己的斗篷，在体内灵力的运转下，原本暗淡的金色羽衣再次闪烁着亮闪闪的光。
　　“区区两百米的距离，艾瑞亚小姐你瞧好。”
　　一边说着，洛一边优雅的朝着卡莎做了一个舞蹈的起手式，紧接着，他在阶梯之间不断跳跃，以惊人的速度向着上方飞去，并掀起令人痴醉的披风，留下了一道轨迹在阳光下不停地闪烁着金色以及红色的光。
　　“哇哦。”
　　看着身体轻盈掀起一道金色轨迹的洛，卡莎忍不住发出了一声惊叹。
　　不得不说，虽然洛这个人有些骚包，但是他的卖相是真的华丽，也难怪霞会喜欢上这个并不是很靠谱的同族。
　　不过还没等卡莎赞叹完洛的惊鸿过隙的时候。
　　洛在阶梯上踏出了最后一步，轻轻一跃飞到了高空之中，随后向后转身，看着下方的卡莎想优雅的落在地上，以盛大登场作为结尾献给对方。
　　“Hasagi！”
　　一阵旋风刮过，让空中的气流不断回旋，洛如同一根羽毛一般在半空中迷失了方向，有些狼狈的摔倒在地上，鲜亮的斗篷此刻蒙上了一层灰尘。
　　“噗。”卡莎看着狼狈地跌落在地上的洛忍不住噗嗤的笑出了声。
　　“老师，将那个任务交给他真的靠谱吗？”艾瑞莉娅看着洛皱起了眉头，她觉着卡莎挑选的这个洛特兰人实在是太不靠谱了，忍不住开口询问道，“不行的话，我们还是让劫去吧。”
　　“不行，劫不能去。”卡莎看了一眼快走了几步给她们留出空间的永恩摇了摇头，“经过这么多年的的背叛，洛特兰人已经很难相信人类了，我让劫去找‘紫鸦’的话，怕不是双方刚见面就会打起来。”
　　“但我还是觉着他不靠谱……”艾瑞莉娅看着上方和亚索争吵着什么的洛说道。
　　“相信我，洛是最合适的人选。”卡莎意味深长的看了一眼上方的洛，“那位固执的‘紫鸦’小姐，会为他所做出改变的。”
　　卡莎做的打算就是希望人类和瓦斯塔亚人之间可以进行共存，这不仅是为了对抗目前入侵的诺克萨斯人，更是为了在赶走入侵者之后，避免双方之间发生冲突。
　　而这也是卡莎为艾瑞莉娅所做的准备，未来成为艾欧尼亚领袖，或者说领袖之一的准备。
　　毕竟明眼人都可以看出来瓦斯塔亚人与人类再这么相处下去，迟早有一天会爆发出激烈的冲突。
　　本来卡莎选择合作的第一个目标本来不是洛特兰部落，毕竟被凡人挤压到只有些许生存空间的他们对于人类已经很失望了，并不适合作为目标选择。
　　但当卡莎了解这个追上来的瓦斯塔亚人是洛之后，她改变了自己的计划，将洛特兰部落列为了首选。
　　洛特兰部落的强大以及他们在瓦斯塔亚部落中的影响力是毋庸置疑的，作为人类与瓦斯塔亚改善关系的首选非常合适。
　　于是卡莎就制定了这个色诱……咳咳咳，是通过洛进行沟通的计划，代表义勇军与瓦斯塔亚之间进行合作。
　　“既然老师您坚持的话，我也没有意见。”
　　艾瑞莉娅虽然还是觉着洛并不靠谱，但她还是选择了相信自己的老师，点头说道。
　　就在艾瑞莉娅和卡莎之间交谈的时候，一阵嘈杂的声音传入了她们的耳中。
　　抬头一看，发现是正在和亚索争吵着什么的洛，这才意识到她们已经走过了那道长长的天梯，来到了她们今晚休息的地方。
　　“不要对客人无礼。”永恩走到了亚索的面前，用剑鞘轻轻地敲了一下对方的脑袋，略带歉意的朝着洛点了点头，随后回头看向了卡莎她们，“那座矮一点的屋子就是休息的地方了，之后会由亚索带诸位前往休息的房间。”
　　“好的，谢谢。”艾瑞莉娅朝着永恩点了点头。
　　永恩接着向亚索嘱咐了一下之后，便下山离开了这里。
　　“你们好。”亚索手中的剑鞘抵住了洛扑上来的身体，他看着众人面带微笑的说着，“我叫亚索，我想我们刚刚应该见过面的。”
　　塔莉垭则是看向了亚索，她抓着卡莎的手有些好奇的问道：“亚索叔叔，你刚刚不是和我们一起在下面吗，怎么上来的比我们还快？”
　　“这位就是小塔莉垭了吧。”亚索走了过来蹲下了身子，长风卷起了他茂密的黑色长发，他揉了揉塔莉垭的脑袋说着，“是风将我送上来的。”
　　“风？”塔莉垭有些困惑的挠了挠头。
　　“对，是风。”亚索点了点头，“之后我会在指导你掌控体内的元素的时候给你讲述这种技巧，告诉你如何掌控这些灵力。”
　　“谢谢亚索叔叔。”
　　“不用谢，这是我应该做的。”
　　亚索看着塔莉垭微笑着，他的心里对这个小女孩有种说不出来的喜欢。
　　不过现在还是正事要紧，亚索站起了身子看向了众人，“各位请跟我来。”
　　“好。”
　　众人点了点头，跟着亚索离开了这里。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='我老婆太可爱了！！'>


　　群60⑥7九3④0六
　　---------------------------------------
　　ps：耍了一会英雄联盟手游，一看八点多了233现在才码完
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 第二十七章 合作

　　凌冽的寒风呼啸而过，劲风吹过建筑时还会发出幽咽的的哨声。
　　这让卡莎想起了小时候在恕瑞玛生活的日子，那时候的她就经常带着小伙伴们一起坐在吟歌谷的入口处聆听着这种风声。
　　这让卡莎想起了那些死去的伙伴，她情绪就有些低落的揉了揉脸，想提醒自己不要再胡思乱想。
　　“怎么了，老师？”
　　艾瑞莉娅发现了卡莎的不正常，她有些关切的问道。
　　“没什么。”
　　卡莎长长地呼出了一口气，摇了摇头。
　　看着明显有些心事的卡莎，艾瑞莉娅眨了眨眼。
　　随后艾瑞莉娅慢慢地走到了卡莎的身边，牵起了她的手，默默不语的朝前走着。
　　“……”
　　察觉到手上突然传来的温热触感，卡莎愣了一下，她转过头看着目视前方的艾瑞莉娅，不久她的嘴角微微上扬，同样紧紧地握住了对方的手。
　　两人一路无言。
　　而亚索则是带着众人在建筑内转来转去，就在快把卡莎等人都转晕的时候，他终于停了下来，闭上眼睛感受了一下空中的风传来的律动，才略带歉意的朝着她们说道：“抱歉，刚刚有人在跟踪我们，所以只能绕这么一圈才能甩掉他们。”
　　“没关系。”虽然嘴上这么说，艾瑞莉娅还是甩了甩脑袋消除晕眩感，“素马长老就在里面吗？”
　　“是的。”亚索点了点头，“这间密室只有我和素马长老知道，所以你们可以放心的在里面交谈。”
　　“谢谢。”
　　艾瑞莉娅在说出感谢之后便推开了房门。
　　略显空旷的房间中，素马长老盘腿坐着，低垂着头，下巴快要抵到胸口，一把长剑放在了他的面前。
　　在这间没有窗户的屋子中，素马长老有些斑白的长发像是被轻风吹拂一般鼓动着。
　　“这老头比那个鸟人还骚包啊。”
　　克格莫看着牌面拉满的素马长老有些小声的嘀咕着，不过它的周围都不是什么普通人，所以在场的所有人都听见了它那小声的嘀咕。
　　卡莎尴尬的把克格莫抓在了怀里，略带歉意的看向了亚索，却发现对方正在憋着笑，并且赞同的点了点头。
　　“让你们多走了这么远一段路，是我们招待不周。”不知道什么时候，原本处于冥想之中的素马长老睁开了双目，他看着房间中的众人略带歉意的说道，“但疾风剑派之中存在着诺克萨斯人的间谍，我们并不知道对方的身份……”
　　“所以只能出此下策来与你进行交谈。”
　　说到这，素马长老长长的叹了口气，因为诺克萨斯人的入侵，这段时间门派内充斥着各种错综复杂的事情，这让这位老人有些心力交瘁。
　　“没关系。”艾瑞莉娅摇了摇头，“现在疾风剑派的情况是怎么样的？”
　　“除了个别几位长老，大部分的长老都是赞同与诺克萨斯人战斗到底。”素马长老说道，“但几场胜利的战斗让他们迷失了自我，认为诺克萨斯人不足为据，所以对于之前你在信中所说的迁离教派，离开云风谷前往普雷希典的计划，很多长老都不赞同。”
　　“明白了。”艾瑞莉娅点了点头，“但你们最好做好准备，之前进攻疾风剑派的仅仅只是诺克萨斯派出寻找魔法物品的探险小队，之后还有更为恐怖的法师团以及精锐的战士团并没有出动。”
　　“不仅如此……”艾瑞莉娅想到卡莎和她所说的消息，“根据我们所掌握的情报，诺克萨斯人已经做好准备动用秘密武器彻底消灭疾风剑派了。”
　　“秘密武器？”素马长老皱着眉头问道 ，“是什么样的武器？”
　　“只用一晚就可以将整个疾风剑派焚烧殆尽的武器。”
　　一旁的卡莎一边心不在焉的说着，一边趁着洛没有注意成功从他的身上拔下来了一根金色的羽毛。
　　这让她心满意足的放在了怀中，并想到了什么坏点子一般嘴角微微上扬。
　　“这……”似乎对卡莎所说的威力有些震惊，素马长老沉思了一会问道，“有相应的证据吗，不然我想很难劝说其他长老们相信。”
　　“当然有。”卡莎一脸认真的点了点头，“等那批秘密武器运到的时候你们就知道了。”
　　“……”
　　素马沉默了，他思索了许久才缓缓开口。
　　……
　　下午，疾风剑派的长老们做出了一个重要的决定，他们选择和义勇军之间进行合作，并将整个门派化整为零，让这些弟子们分散开来参加到义勇军之中进行战斗。
　　而教派的长老们则是坐镇后方，在道场中维持着疾风剑派的基本运转。
　　不得不说，在面对大量不想要离开云风谷的长老们，素马长老的这个选择尽可能的帮助疾风剑派保留了火种。
　　疾风剑派分散在各个地方的弟子，也让那名隐藏在暗处的战争石匠无从下手。
　　虽然他们这些长老依旧处于危险之中，但疾风剑派的传承在某种意义上确实以很大的几率保留了下去。
　　‘不过还是挺傻的。’
　　当天夜里，卡莎在一间疾风剑派准备好的房间中打着哈欠想到。
　　门外传来了砰砰的敲门声打断了她的思绪，她走过去打开了门，就看见洛捏着一株不知道从哪拔的鲜花站在门口。
　　“鲜花赠佳人。”洛优雅的将手中的鲜花递给了卡莎，“有什么需要我帮忙的吗，女士？”
　　咔嚓。
　　卡莎收回了手中的魔法道具。
　　她看着骚包的洛翻了个白眼，接过了对方递过的鲜花后，指着一旁的座椅说道：“坐。”
　　洛一个瞬身来到了座椅处，留下了一道金色的轨迹。
　　“我找你来，是有件重要的事情要找你商量。”
　　卡莎坐在了桌子的另一边，随后将那朵花插在了一个水杯中，认真的看向洛。
　　“什么事情重要到能让美丽的艾瑞亚小姐深夜找我呢？”
　　似乎是有些高兴，洛几乎是以唱歌的形式将这句话说了出来。
　　“你还记得你曾经夸下的海口吗？”卡莎挑了挑眉，没有接过话茬，而是深深的看了洛一眼反问道，“那个人类和瓦斯塔亚共生的目标。”
　　“……”似乎没料到卡莎会说这件事，洛沉默了许久，开口说道，“我记得。”
　　“这就是我们为你送上的礼物，洛。”卡莎轻轻一笑，“我想现在的你也应该知道我们的身份了吧，艾瑞莉娅是艾欧尼亚义勇军的领袖，她在这场战争结束后更有可能领导整个艾欧尼亚，和义勇军合作可以帮你完成你的梦想。”
　　“为什么是我？”洛有些疑惑。
　　“你很伟大，洛。”卡莎轻轻地嗅着那朵鲜花，“善良、坚持、富有同情心，这就是理由。”
　　“谢谢你的称赞，艾瑞亚小姐。”洛踏入人类社会中第一次听到这样的称赞，他的嘴巴微微张开，眼角有些湿润，良久他把头转向了一边，笑着说道，“但我似乎帮不到你们什么忙，我不像你们。在瓦斯塔亚，我并是什么领袖。”
　　“你可以。”卡莎微微一笑，“我们早已和洛特兰部族的紫鸦小姐交谈过，承诺可以帮她释放琨珑。但她并不信任我们人类，所以我们需要你来做这个中间人，让我们可以与洛特兰部族之间对话。”
　　“因为你们人类总是背弃承诺。”洛轻轻地叹了口气。
　　“不再是了。”卡莎将一枚特制的银币放在了洛的手心中，“这枚银币可以让影流的人帮你们破坏那些琨珑。”
　　“可我并不能确定自己可以说服叫做紫鸦的同族。”洛微微皱眉，有些担忧的说道。
　　“不，你一定可以睡服她的。”卡莎看着洛诡异的笑了出来。
　　“那我尝试一下……不过之后那些居住在那的人类怎么办？”看着卡莎的表情，洛打了个寒颤。
　　“义勇军会接纳他们。”卡莎看着洛一字一顿的慢慢说着，她将那朵鲜花再次放回水杯中。
　　“但是再之后怎么办，不能一直这样驱赶吧。”洛问道。
　　“我有一个计划。”卡莎的嘴角微微上扬，“我称之为‘退耕还林’计划。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='阿狸的表情'>


　　群60⑥7九3④0六
　　-----------------------------------
　　ps：穆鞑袴——同情人类的通敌者。
　　琨珑——魔法会对环境造成影响，就像艾欧尼亚的万灵对外来者做出反应一样，所以进入原始魔法丛林中生活的人类会制作琨珑封印住魔法，这样就保证了居住环境的安全。
　　不过这些魔法影响着瓦斯塔亚人，封印的琨珑甚至让瓦斯塔亚人无法生育新生儿，这也是为什么瓦斯塔亚人希望人类可以放开琨珑的束缚，让魔法重新流淌的原因。
　　土地越来越少就算了，连后代都快没有了，我属实有点心疼瓦斯塔亚人，所以就安排个美好点的结局吧，人类和瓦斯塔亚井水不犯河水的共同生活……
　　这张阿狸的表情笑死我了
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 第二十八章 柳下轻舞，锐雯到来

　　在与卡莎交谈完之后，洛木楞的拿着那枚特制的银币离开了她的房间，他小心翼翼地为对方关好了门，看着长长的走廊，神情有些恍惚。
　　他曾经对同族夸下的海口，就这么实现了？
　　想到这，洛的嘴角微微上扬，他身上的斗篷闪闪发亮，泛着红色和金色的光，羽毛抖擞着竖起。
　　趁着皎洁的月色，他唱着来自远古丛林中的赞歌离开了疾风剑派，前往卡莎告诉他的地址，位于翁库沃高地的一个不知名小镇。
　　那位洛的同族，名为紫鸦的小姐，正在那里等待着义勇军方面联系人，而他不会让艾瑞亚小姐失望的。
　　“人类和瓦斯塔亚人的未来，就看洛你的魅力了呀。”看着桌前那朵含着露珠的鲜花，卡莎轻笑了一声，将花从水杯中拿了出来扔给了一旁垂涎欲滴的克格莫，随后熄灭了屋内的光源，“睡觉。”
　　……
　　在之后的日子中，由于塔莉垭要在疾风剑派中跟随亚索学习控制技巧，而诺克萨斯人消灭疾风剑派的秘密武器也即将抵达，所以卡莎也就留下来陪着对方在疾风剑派中生活。
　　本来艾瑞莉娅也想要和自己的老师一起待在这里，但义勇军现在的事物实在太多了，诺克萨斯人不知道发了什么疯一般疯狂的进攻。
　　众多收复的失地被诺克萨斯强大的军队再次夺回，所以作为义勇军领袖的艾瑞莉娅必须前往前线中带领义勇军们抵抗诺克萨斯人。
　　而在艾瑞莉娅临走前，她早早地起床来到了卡莎的房间，拉着对方来到了云风谷底部的一颗高大的柳树之下。
　　谷中不断吹起的寒风掀动着柳树的一根根枝条，魔法的微粒充盈着这颗柳树，它在初升太阳的阳光下闪烁着一丝丝金红。
　　但这并没有结束，随着太阳慢慢地露出身体，原本偏红的金色渐渐变得纯粹，金色的微粒洒在这颗不断发光的巨大柳树上，让它的枝条上慢慢冒出了许多毛茸茸的种子。
　　随后，云风谷中的阵阵轻风将树上的柳絮吹散，漂浮在空气中。
　　与前世卡莎所见过的柳絮不同，这颗柳树的柳絮并不会让她感到烦躁。
　　艾欧尼亚充盈的灵力让这些柳絮如同萤火点亮了整片峡谷，点点荧光倒映在卡莎与艾瑞莉娅的瞳孔中。
　　“好美。”
　　卡莎看着眼前的景象呢喃着，柳絮中充盈的灵力里记载着这颗柳树千年的岁月，刻画着这片初生之土的意志，这是一种来自于灵魂深处的震撼。
　　不过就在卡莎看着翻飞的柳絮出神时，一包沉甸甸的物体放入了她的怀中。
　　卡莎低下头，便看见了褪下盔甲的艾瑞莉娅，她的手臂上缠绕着精致的红色绸带，轻薄的丝绸随着她轻轻晃动的身体上下飘舞着。
　　“艾瑞莉娅……”
　　卡莎低头看着艾瑞莉娅轻声的说着。
　　“唱首歌吧，老师。”艾瑞莉娅歪着头，眼睛弯成了月牙，她踮起脚尖，有些冰凉的手指轻轻地放在了卡莎的唇边，“让我为您起舞。”
　　嗅着从艾瑞莉娅指尖传来的淡淡的兰花幽香，卡莎轻轻地握住女孩的手，她温柔的看着女孩问道：“想听什么？”
　　“您几天前，坐在山巅看着星空哼唱的那首吧。”艾瑞莉娅挣脱开了自己的手，抬头看着卡莎。
　　随后艾瑞莉娅转身走向了灵柳下方的花海，她踮起脚尖轻盈的在花海中穿梭，手臂的绸带在风中不断飞舞。
　　“光与蚀……”
　　似乎没有料到艾瑞莉娅听到了她哼唱这首歌，卡莎有些惊讶的看着对方呢喃着。
　　“开始吧，老师。”
　　艾瑞莉娅在花海与莹莹星火中回眸一笑，手臂微微抬起，做出了绸舞起手的动作。
　　“好。”
　　卡莎点了点头，她轻轻地哼唱了起来，带着灵力的轻风将她的歌声传遍了整个峡谷之中。
　　在一片火红的花海深处，卡莎的歌声以及天空中弥漫的点点金光洒在艾瑞莉娅不断扭动的身体以及腕上的绸带。
　　“尽管得与失对我们纠缠不休，但我定会奋力争取哪怕一丝光泽……”
　　卡莎轻轻地哼唱着，出神的看着眼前的女孩。
　　……
　　在为卡莎跳完了这只舞，艾瑞莉娅便离开了疾风剑派，在她离去之后，听着亚索对塔莉垭的辛辛教导声，卡莎在疾风剑派也没有等待太久。
　　锐雯和符文剑士团便护送着长长的车队来到了云风谷的另一端，准备穿越山谷。
　　“剑士长。”克丽丝看着距离她们很远的艾弥丝坦皱起了眉头，有些疑惑的问道，“为什么艾弥丝坦那个骚狐狸离我们这么远？”
　　嘭。
　　锐雯收回了砸在克丽丝头上的拳头，看着眼睛泛着泪花她说道：“说了多少次了，改掉你这个给别人起外号的坏毛病，她的手下可是就在我们旁边，叫艾弥丝坦知道了没你好果子吃。”
　　“她这不是听不见嘛……”克丽丝揉着脑袋有些委屈，但看到锐雯扬起的小拳头又连忙说道，“我知道啦，剑士长，以后不会这样了。”
　　“还疼吗？”锐雯揉了揉克丽丝的脑袋，看到对方摇了摇头之后，她才看着运送的秘密武器说着，“不过你也没说错，艾弥丝坦离我们确实太远了，而且我最近也总是有些心神不宁，感觉哪里有些不对劲。”
　　“要我看，就是大姐头你们想太多。”如同熊一般健硕的布雷迪发出嗡嗡的沉闷声，“女人一般遇到关键时刻就是喜欢胡思乱想。”
　　“嗯？”
　　玛莎拖着长长的前鼻音瞥了一眼布雷迪，这个健硕的男人顿时蔫了下来，尴尬的搓了搓手：“小玛莎，我是在说我自己，我自己比较喜欢胡思乱想。”
　　“哼。”看到布雷迪道歉，玛莎才嘟着嘴冷哼了一声，举着自己的小斧头没好气的说道，“笨蛋熊，以后再说我们女人坏话把你大蘑菇给割下来。”
　　“好啦。”看着眼前的场景，锐雯原本焦躁的心情也变得好多了，她揉着小玛莎的脑袋说着，“布雷迪也没说错，确实也有可能是我想的太多了……”
　　话还没说完，一声巨大的轰鸣声从上方传来，锐雯抬头望去，无数的巨石伴随着泥沙朝着下方宣泄而出。
　　“是山体塌方，大家注意躲避！！！”
　　锐雯抽出了符文巨剑大声的朝着周围喊着。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='迪士尼公主与女巫（雾'>


　　群60⑥7九3④0六
　　---------------------------------
　　ps：明天决赛了，弄得我好紧张啊or2
　　转生拉克丝那本书的作者截图然后说的2333真的很像迪士尼公主被女巫诱惑2333
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 第二十九章 背叛

　　微风轻轻吹拂，携带着灵力的风将亚索需要的消息告诉了他，他睁开了眼睛朝着卡莎点了点头：“他们快到了。”
　　“好。”卡莎点头，随后摸了摸塔莉垭的脑袋问道：“感觉怎么样？”
　　“还可以。”塔莉垭乖巧的点了点头，但之后她有些犹豫看着卡莎问道，“艾瑞亚姐姐，我会不会伤到那些人啊。”
　　“我善良的小塔莉垭啊。”卡莎温柔的看着塔莉垭，刮了刮她的鼻尖，“放心吧，你只管将他们的前后路都切断就可以了，之后的事情会有我们去解决的。”
　　“可我怕我做不好。”想着前几天制造巨石差点活埋了亚索的场景，塔莉垭有些心悸的说着，“万一……我失败了怎么办？”
　　“每个人都会失败，小麻雀。”一旁的亚索收回了看向下方的目光，他回过头认真的看着塔莉垭说道，“正如前几天练习的一样，我们经历了很多失败，但那只是生命中的一个阶段，它终究会过去的。”
　　“还记得之前成功的那一次吗？”说到这，亚索露出了会心的笑容，似乎想起了有趣的事情，“那一次你可是制作了一个巨大的家伙，足足有座小山那么高。”
　　听到亚索的话，塔莉垭回想起了那一次的经历，她的脸颊微微泛着红晕，害羞的低下来的脑袋。
　　在经历了卡莎和亚索两人的安慰下，塔莉垭内心中的焦虑渐渐消失，她默默地走到了悬崖边探出自己的小脑袋，注视着下方如同蚂蚁一般慢慢走来的诺克萨斯车队。
　　“准备好……”亚索同样看着下方估算着合适的时机。
　　塔莉垭闭上了眼睛与艾欧尼亚的岩石之间进行沟通，元素的微粒透过她与岩石连接的地方缓慢的朝着她的身体内涌来。
　　她脚下的石头也开始蜿蜒，它们慢慢地在山谷的两侧汇聚成一颗颗巨石。
　　哪怕进行过多次的训练，如此庞大的元素还是让她的心里泛起了忧虑。
　　随着塔莉垭的心中出现了杂念，原本立在两侧的巨石也开始蠢蠢欲动，原本控制住的元素伟力再次冲刷着她的身体，让她的身体微微颤动。
　　“你应当专注，不可犹豫不决。”
　　塔莉垭紧紧地咬住嘴唇，就在她要坚持不住的时候，她想起了老师对她所说的话。
　　于是塔莉垭回想起了和父母以及卡莎生活的时光，她的心中泛起了一丝丝暖意，而这份意念中的暖意支撑着她，并让她放开了心中的杂念，将这些巨石牢牢地控制在了悬崖边上。
　　“就是现在，小麻雀。”
　　亚索的声音传到了塔莉垭的耳边，她松开了控制巨石的元素之力，巨大的轰隆声从她的脚下传出。
　　这些巨大的圆石携带着泥沙汇成的巨流，顺势而下砸落在山谷中。
　　……
　　“咳、咳、咳。”
　　巨石滚落形成的烟尘遮盖了锐雯的双眼，呼吸着这些细小的颗粒让她止不住的咳嗽。
　　紧接着，她手中的符文之刃泛着微微绿光笼罩着她的身体，将空气中不断翻滚的浓烟遮挡在外。
　　但紧接着，锐雯的耳边传来的艾欧尼亚人进攻的冲锋号，她连忙抓起了一旁的小玛莎，身体紧紧地贴在了一辆马车的后面，手中紧握着符文之刃大声喊道：“是敌袭，所有人保护好车队，注意隐蔽，准备迎击！”
　　“是！”
　　虽然浓烟遮盖了这些诺克萨斯军人的视线，但多年的作战经验还是让他们迅速的做出了判断。
　　他们紧握着手中的武器，围在一辆辆马车周围，没有丝毫的慌乱。
　　但面对如此可见度如此低的浓烟，他们手中的刀剑并不知道该举向何方，只能保持着镇定聆听着周边的声音。
　　但早已做好准备的义勇军战士们，他们带着一种特殊的面具让他们可以看清浓烟之中的一切，手中的刀剑毫不留情的斩下了这些入侵者的头颅。
　　原本井然有序的军阵瞬间被艾欧尼亚的战士们撕开，诺克萨斯人只能在浓烟之中苦苦挣扎着。
　　“大家坚持住，浓烟在消散。”
　　锐雯手中的符文之刃用力挥下，强大的冲击力将一名冲上来的艾欧尼亚战士击退。
　　随着锐雯的大声呼唤，原本有些慌乱的诺克萨斯人注意到了周围的环境，原本厚重的浓烟此刻开始慢慢消散，能见度也从一开始的半米左右逐渐扩大。
　　他们再次恢复了原本散乱的军阵，而这也为他们拖延了时间。
　　当那些浓烟几乎完全消散时，锐雯看到了位于山脊另一侧的艾弥丝坦，她大声呼唤着，想要请求对方的帮助。
　　但她得到的并不是什么帮助，而是艾弥丝坦冰冷的目光和略带疯狂的笑容，以及一支从山脊飞驰而来的燃烧箭。
　　随后，那只燃烧箭射中了其中一辆马车的车厢，锐雯本能的激活了手中的符文之刃。
　　……
　　“您是在担心我们战团的战士吗，长官？”
　　看着正在看向浓烟中的艾弥丝坦，一旁的副官弓着腰小声的询问着。
　　“并不。”艾弥丝坦轻声哼着不知名的歌曲，她嘴角微微上扬的看着那片浓烟，“能在歼灭敌人的同时杀了锐雯那个婊子，无论死多少人我都愿意。”
　　“只不过……”艾弥丝坦微微皱眉，“损失了这么多炼金试剂，可别让斯维因对我产生什么坏印象。”
　　“不会的，长官。”副官低着头说着，“您别忘了，您将那位炼金术士一并带到了艾欧尼亚，这些试剂只需要一些时间会再次源源不断的提供给斯维因将军，而您用这种可再生的资源消灭了大量敌人，反而会让斯维因将军对您赞赏。”
　　“那就好。”艾弥丝坦的嘴角露出了一丝疯狂的笑容，“诺克萨斯鼎鼎有名的锐雯团长牺牲在了前线，真是想想就令人激动啊，呵呵。”
　　紧接着，艾弥丝坦就看到了逐渐消散的浓烟，以及向她请求帮助的锐雯。
　　“就按照你想的去做吧。”
　　她的目光逐渐冰冷，露出了疯狂的笑容。
　　“是，长官。”
　　副官低下头颅，她的额头上绽放着一朵黑色的玫瑰。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='可爱'>


　　群60⑥7九3④0六
　　-------------------------------------
　　ps：马上决赛了，想想有点小激动，苏宁加油哇！！！！
　　这个不是乐芙兰，额头上的黑色玫瑰是黑色玫瑰成员的印记，有这个印记的都是黑色玫瑰秘社的人
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 第三十章 被抛弃的战团

　　燃烧箭射中了距离锐雯最近的一个车厢，燃烧箭上的火焰瞬间便蔓延到了整个车厢，她本能的激活了手中的符文之刃。
　　车厢内盛放的无数陶罐被火焰所灼烧，陶罐内部存放的炼金试剂在火焰蔓延过来的一瞬间就活跃了起来，沸腾的溶液顶开了密封好的陶罐盖子，透着邪恶绿光的火焰从陶罐中喷涌而出。
　　而这辆车爆燃所产生的炼金火焰很快就产生了连锁反应，周围其他车厢内的陶罐随着它产生的高温沸腾着，极不稳定的炼金溶液仅仅因为高温就开始了爆炸。
　　沸腾的炼金溶液迅速的挥发，无数腐蚀性的毒气开始挥发，形成了比刚刚烟尘更为恐怖的浓雾。
　　被困在这座山谷中的所有人，暴露在了炼金的毒雾之中。
　　脸上特制的面具帮助艾欧尼亚的士兵们为他们争取了时间，面具阻挡了这些毒雾的进一步侵蚀，他们顾不得身体上传来的灼烧感，迅速的沿着刚刚下来的山道朝着上方撤离。
　　但那些诺克萨斯并没有这么幸运了，在措不及防之下吸入了大口的毒烟，腐蚀性的气体顺着他们的呼吸道进入了肺部，从内部破坏着他们的身体器官。
　　除了锐雯，被困在山谷中的所有诺克萨斯人都无力的瘫倒在了地上，糜烂性的毒气通过皮肤和呼吸道侵入肌体。
　　无法逃离的他们仅仅只是暴露在毒雾几秒钟的时间，位于体表的大部分皮肤迅速出现了红肿、溃烂，接连不断的咳嗽声与哀嚎声从绿色的毒雾中传出，让这片场景显得诡异不已。
　　“诺克萨斯人真的够狠啊，这么多精锐的战士说抛弃就抛弃了。”
　　卡莎看着下方弥漫着绿色毒烟的山谷喃喃自语，她预料到了诺克萨斯人会选择释放这些炼金毒雾，但并没有预料到会是以这种形式将毒雾释放出来。
　　“飘落的花瓣总是难以在狂风中自处。”
　　亚索呢喃着，随后他紧紧地握住腰间的长剑叹息着。
　　在战争中，每个人都是被狂风所裹挟的落叶，又有谁能确定之后会发生什么呢？
　　一旁的塔莉垭听着下面不断哀嚎的诺克萨斯人闭上了眼睛，她紧紧地握住了卡莎的手心，身体在止不住的打颤，她有些不忍的问着：“卡、艾瑞亚姐……可以救救他们吗？”
　　卡莎摸着塔莉垭的脑袋没有回应，她看着下方弥漫的绿色毒烟，毒雾蔓延的地方充斥着死亡与腐朽的煞气，原本活跃的万灵仿佛在毒气蔓延的一瞬间陷入了死亡之中。
　　“灵界中是什么样子的？”
　　卡莎无法进入灵魂视界，她只能回头询问着亚索，艾欧尼亚的灵界现在状况如何。
　　“很糟。”亚索看着另一个领域中的景象，遍布着死亡与腐朽。而那些领域中栖息的灵体，它们就像那只可怜的羚牛一样被毒雾缠绕，精萃渐渐虚弱。
　　这让亚索的手放在了剑把上，他唤起了身体内的魔法，身边的风正在不断地锐化：“这片土地在煞气化，看来我们必须要出手了。”
　　“让我来吧。”卡莎摇了摇头，止住了亚索体内躁动的灵力，“你的风只会将这些那些毒雾带到其他的地方，不会让它们消散。”
　　看着下方弥漫的毒雾，卡莎抱起来流口水的克格莫一跃而下。
　　……
　　锐雯绝望的看着眼前的一切，手中的符文之刃闪烁着魔法的光辉覆盖了她的身体，让她免于被炼金毒雾所侵蚀，但也仅仅只是她一个人。
　　她战团的兄弟姐妹们在绿色的毒雾之中苦苦挣扎着，锐雯扭头愤怒的看向了艾弥丝坦的位置，但看到的只是对方狂笑着离开的背影。
　　无数被燃烧的车厢带起了一股股热浪，但锐雯并没有感觉到一丝暖意，她再次回头看着痛苦哀嚎的战友们全身发抖，手脚冰凉，冷汗止不住的向外冒出。
　　锐雯此刻呆愣在了原地，她的大脑一片空白，不知所措的举着手中的符文之刃。
　　“啊、啊……”
　　玛莎痛苦的嘶吼打断了锐雯的思绪，她连忙拿着符文之刃赶到了对方的身边，将剑刃放在了她的身旁，想要帮助小女孩抵挡痛苦。
　　玛莎的双眼布满了红丝，她原本白皙的皮肤此刻变得红肿了起来，腐蚀性的气体破坏了她的喉咙，让她不断地咳嗽着，无法正常说话。
　　“玛莎……”
　　锐雯轻抚着玛莎的脸庞，看着女孩在她怀中痛苦挣扎的景象，她的内心几乎要崩溃了。
　　……
　　两年前，诺克萨斯边境。
　　“别怕，孩子。”锐雯看着面前这个躲避自己的小女孩眨了眨眼，“你已经不再是奴隶了。”
　　但小女孩有些胆怯的慢慢靠近了锐雯，她灰扑扑的小脸上写满了恐惧：“我、我会好好伺候大人您的，求您不要让我不当奴隶。”
　　“放心，孩子。”锐雯轻轻地揉着她的小脑袋，“国王和贵族以世袭的权柄和虚名逼你下跪，诺克萨斯会让你重新站起来，获得新生。”
　　“嘿，小女孩，你叫什么名字？”
　　克丽丝将手中巨斧抗在了肩上，笑眯眯的捏着她的鼻子。
　　“我没有名字……”
　　女孩有些沮丧的低下了脑袋。
　　“不，从今天开始你就有名字了。”锐雯小心翼翼地擦去了她脸上的灰尘，“就叫玛莎吧。”
　　“嗯……”
　　玛莎看着锐雯拼命的点头。
　　……
　　“玛莎……”
　　锐雯用力的抱住了玛莎，随后她小心翼翼地将女孩放在了地上，符文之刃的魔法保护住了对方。
　　锐雯再次冲入了毒雾之中，这次没有了符文之刃的保护，她的肌肤开始被毒液所侵蚀，火辣辣的灼烧感刺激着她。
　　但是锐雯并没有在意，她紧紧地咬住嘴唇将疼痛转移到唇边。
　　紧接着，锐雯将不远处同样瘫倒在地上的克丽丝拉近了符文之刃的范围内。
　　当锐雯想再次冲进毒雾中拯救其他人的时候，她的双脚传来的疼痛感让她瘫倒在了。
　　锐雯低下头，这才发现她的双脚不知道什么时候踩到了炼金溶液，被腐蚀的肌肤下甚至可以让她看见白森森的骨头。
　　‘该死……’锐雯挣扎着伸出双手，想要朝前爬动，‘再让我救一个，就一个……’
　　但当锐雯再次爬出符文之刃的保护，触碰到炼金毒雾的时候，她的身体已经变得冰凉，失血让她的视线越来越黑。
　　迷迷糊糊之间，锐雯好像看到了一个女人，她的身上散发着金光，那些毒雾逐渐的被她手中的一个小怪物吸了进去。
　　‘她们……安全了？’
　　锐雯彻底的昏了过去。


　　群60⑥7九3④0六
　　-------------------------------------
　　ps：好难受，比赛看得我不行了
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 第三十一章 兔女郎锐雯

　　卡莎抱着克格莫从上方跳进了毒雾之中，星光之力泛着金色的光芒将炼金毒雾隔绝在了她的体外，她看着周围不断扩散的绿色浓雾皱起了眉头：“这么多你能搞定吗？”
　　“卡莎你居然小瞧我的饭量。”
　　克格莫那萌萌的大眼睛翻了一个白眼，接着它张开了那张大嘴巴，无数的炼金毒雾以及那些液化的炼金溶液不受物理的约束一般全部灌入到了它的口中。
　　卡莎看到这个结果也放下心来，抱着克格莫在这个被封锁的山谷中四处走动着，希望它可以将所有的炼金毒雾吃到肚子里。
　　随着卡莎抱着克格莫不断走动，那些躺在地上不断挣扎的诺克萨斯士兵映入了她的眼帘，糜烂性的炼金毒雾不断地对他们的皮肤、粘膜刺激着，他们用手不停地抓挠着已经红肿溃烂的皮肤，一道道深可见骨的伤口就这么暴露在外。
　　“唉……”
　　卡莎轻轻地叹了口气，这些诺克萨斯人暴露在毒雾中的时间实在是太长了，他们已经处于濒临死亡的边缘，她面对如此之多濒死的人有些无能为力。
　　这么想着，卡莎摇了摇头再次叹了口气，笼罩在她身上的金色光辉分离出了无数的金色光点，它们前仆后继的扑向了倒在地上诺克萨斯士兵。
　　原本抓挠地士兵们停止了动作，他们原本痛苦的脸上露出了安祥的笑容，接着他们在毒雾之中昏睡了过去……
　　至少，让他们在毒雾中死亡的时候不再那么痛苦。
　　“咦？”
　　就在卡莎不断地抱着克格莫在毒雾之中穿梭的时候，一把泛着魔法光辉的大剑吸引了她的注意力，她快走了几步来到了那把符文之刃的旁边看到了躺在里面昏迷的三个人。
　　魔法的屏障让她们在毒雾之中活了下来，虽然身上或多或少都有被炼金毒雾腐蚀的痕迹，但相比于完全暴露在外的那些诺克萨斯士兵来说，她们三个还有得救。
　　‘不过，那个白色头发的女人怎么看起来有些眼熟？’
　　卡莎皱着眉头看着那个趴在地上昏迷的女人皱起了眉头，接着她又看了一眼旁边的符文之刃，她想起了什么似得瞪大了眼睛：“这是锐萌萌？！”
　　“唔……”
　　卡莎的惊呼似乎吵到了昏迷中的锐雯，让她的眉毛拧在了一起，发出有些难受的轻吟。
　　……
　　当锐雯恢复意识的时候，她发现自己仍然在那个山谷之中，而原本笼罩在山谷之中的绿色浓雾也随之消散，留下的只是车厢烧成灰烬的残骸以及身体糜烂已经认不出来身份的尸体。
　　锐雯悲痛欲绝的跪在地上，她想要放声大哭，但声音到了唇边有的只是无声的哽咽。
　　“这是最后一个了吗，羊？”
　　一个如同野兽般嘶吼的声音传入了锐雯的耳边，她抬起了头，透过泪水浸湿的眼睛她看到了一个毛茸茸的白色身影，她的脸上带着一个黑色的面具，手中拿着一把长弓。
　　羊的身侧则是漂浮着一个带着白色面具的黑色狼头，刚刚那个略带兴奋的嘶吼声就是从他的嘴中传出来的。
　　锐雯认得眼前的生灵，祂们是象征死亡的一对精魂，祂们是永猎双子——千珏。
　　而看到了祂们的锐雯，
　　“这是最后的三个人，狼。”
　　羊看着面前的锐雯说着。
　　“好耶！”狼发出了兴奋的嘶吼声，“我要撕碎这个人，羊。”
　　“应耐心。”羊的声音在狼耳边呢喃，“等待她的抉择，是以身饲狼，或迎我入怀。”
　　锐雯看着毫不避讳的在她耳边述说的永猎双子陷入了沉默之中，属于诺克萨斯人的传统往往都是会挥动手中的剑刃抗拒着自己的命运。
　　但刚刚经历了一场背叛的锐雯陷入了迷茫之中，她甚至有些渴望羊灵手中的利箭。
　　“等等？”就在锐雯低着头沉思的时候，狼有些焦急的嘶吼声传入了她的耳中，“她要跑了，让我刚在那之前撕碎她，羊。”
　　“……”
　　锐雯有些迷茫的抬起了头，她有些茫然的看着平静的看向她的羊以及在旁边蠢蠢欲动的狼，她一时间不知道发生了些什么。
　　但之后，锐雯发现了她的身体开始逐渐消散。
　　不，并不是消散，她的身体从下半身开始化作了金色的光点飘散在空中，变成了一条金色的丝带向着后方飘去。
　　锐雯转过了头，她看向了金色光芒所飘向的方向，在那里她发现了她倒在地上的身体，她的身上布满了红肿以及溃烂的皮肤，在脚上以及头皮，她甚至可以看见下方白森森的骨头。
　　但之后锐雯惊奇的发现，随着一道金色的光芒，她身上糜烂的皮肤在慢慢地恢复，消失的毛发也重新生长了出来。
　　她顺着那道金色的光芒，看到了那个趴在她身边的紫色背影，对方手上的那些金色的微粒传递到她的身体上，帮她修复着那些伤口。
　　她被人救了……
　　通过刚刚看到的千珏，以及眼前发生的一切，锐雯很快就分析出了现在的状况，她神情复杂的将那道紫色的身影牢牢的记载了脑海中。
　　但直到她的头颅开始化作金色的微粒回到身体的时候，她才猛然发现对方的手掌放置的位置，不禁瞪大了眼睛……
　　“唉，这治疗就是不方便，还必须放在离心脏最近的地方。”卡莎一边叹息着，一边捏了两下锐雯圆润饱满的桃子，让昏迷中的她脸上挂上了红晕，并嘤咛了一声，“你别说，她还挺有料的。”
　　“……”
　　一旁的克格莫白了一眼卡莎，对方究竟打的什么主意，作为跟她一起生活了四五年的它来说再清楚不过了。
　　所以它并没有搭理对方，而是趴着身体消化着体内的炼金毒雾。
　　“看来她的时间还没到，狼。”
　　羊灵深深的看了一眼卡莎。
　　“怎么没到，羊？”狼灵同样看着卡莎嘶吼着，那对锋利的尖牙不断摩擦发出着咯吱声，“这分明是那个女人在干扰死亡。”
　　羊灵面具下的幽蓝色瞳孔紧紧地盯了卡莎好一会，才转身离开了这里。
　　“诶，还有两个猎物没有收割呢，羊。”
　　狼灵看着逐渐凝实的两道身影朝着羊灵喊着。
　　“时间同样未到，狼。”
　　羊灵沉声说着。
　　……
　　当锐雯再次恢复意识的时候，她的身下不再是坚硬的土地，而是柔软的床榻。
　　锐雯抿了抿有些干裂的嘴唇观察着周围的景象，这是一间不大的木屋，盖在她身上的被子还透着淡淡的玫瑰花香气。
　　锐雯掀开了被子，想要查看下现在的情况。
　　但锁骨以及下半身传来的凉飕飕的感觉让锐雯心里有些不妙，她快步走到了屋内的镜子旁。
　　一个头上戴着白色的兔耳朵，脖子挂着短小的领结，上半身穿着黑色低胸衣，下方大长腿套着黑色丝袜的女性映入了眼帘。
　　“这是我？”
　　锐雯有些傻眼的转动了下身体，白绒绒的尾巴在挺翘的臀部不停的晃动着。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='兔女郎'>


　　群60⑥7九3④0六
　　---------------------------------
　　ps：有点难受，唉，明年继续加油吧，LPL冲冲冲。
　　今晚感觉睡不着了XD
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 第三十二章 犹豫的锐萌萌

　　暴露的兔女郎服装将锐雯大片的肌肤裸露在外，丝袜特殊的质感让她有些不适的夹紧了修长的大腿。
　　“怎么样，喜欢吗？”
　　一个慵懒的声音从锐雯身后传来，她回过头看着那个熟悉的紫色身影心中一惊，她居然没有察觉到对方是什么时候走进的这间屋子。
　　锐雯本能的伸手想要抓住符文之刃，直到抓空之后她才回想起来自己并不是在战场上。
　　锐雯沉默的看着那个女人，良久才开口：“在那个山谷中……是你救了我吗？”
　　“当然。”卡莎将腿放在桌子上，坐在椅子上的身体不断地晃悠着，她看着锐雯嘴角挂着一丝笑意，“感觉恢复的怎么样啊，锐雯小姐？”
　　‘她知道我的名字？’
　　锐雯愣住了，如果说这是在诺克萨斯或者是那些周边的小国家，能认出来她并不奇怪，毕竟她的符文之刃在那里也算是人尽皆知，但艾欧尼亚与诺克萨斯相隔一个海洋那么遥远，居然能有人认出她。
　　这让锐雯细细地打量起了眼前的这个女人。
　　对方毫无形象的不断晃动着椅子，弹性骄人的胸脯随着微微颤动的身体波涛汹涌的抖动着。
　　不对，不是这里……
　　锐雯感觉自己的脸微微发烫，她将目光移到了卡莎的脸上，对方的眼神中虽然透着一股笑意，但作为一名战士的她却能看到那隐藏在深处的锐利，如同火焰一般炙热。
　　卡莎笑眯眯的看着打量着她的锐雯问道：“怎么了，我的脸上有什么东西吗？”
　　“是我唐突了。”
　　锐雯低下了头，戴在脑袋上的两只兔耳朵不停的抖动，看着卡莎有些心痒痒的。
　　“没关系。”卡莎站了起来，托着下巴，将锐雯低下的头抬了起来，注视着对方有些木楞的眼神，她叹了口气说道，“自我介绍一下，我叫艾瑞亚，是诺克萨斯血色之火战团的领袖。”
　　“你是……帝国的人？”
　　听到卡莎的自我介绍，锐雯的瞳孔紧缩，她下意识的想要挣脱开，但是精致小巧的下巴却被对方紧紧地捏住了。
　　“别紧张。”卡莎盯着锐雯的眼睛看了好一会，才松开了捏住她下巴的手，她端起了一杯水，有些惆怅的透过窗户向外看去，带着一丝愤恨和忧伤说道，“我曾经是帝国的剑刃，但现在不再是了……”
　　说着卡莎看了一眼锐雯，她颤抖的双手将杯子捏的粉碎：“因为帝国抛弃了我们，就像你们一样，我的无数兄弟姐妹都死在了这场战争当中。”
　　说到这，卡莎再次叹了一口气，她简单收拾了下手中以及地上的碎片：“锐雯小姐，不管你信不信，帝国再也不是曾经的帝国了。这不再是一场扩张战争，而是一场对敌人的灭绝战争，不顾一切。”
　　“那你现在……？”锐雯站在原地，她有些迷茫的看着卡莎。
　　“我现在在帮助艾欧尼亚人反抗帝国的侵略。”卡莎的嘴角露出了一丝苦笑，她摇了摇头，“这也是我唯一能为他们所做的吧，让帝国为他们的生命付出一些代价。”
　　“……”
　　锐雯看着卡莎一时间有些不知道说些什么，刚刚经历了帝国的背叛，她失去了赖以为生的信仰和信念，这让现在的她有些迷茫。
　　看着锐雯的反应，卡莎挑了挑眉，她走到了房门处，轻轻地打开房门，脸上挂着勉强的笑容：“不过锐雯，你比我要幸运的多，你还有活着的姐妹。”
　　随着房门缓缓打开，玛莎瞬间就窜了进来，她激动地扑向了房间内的锐雯，带着哽咽的哭腔说道：“太好了，锐雯姐你没有事，我好担心你。”
　　锐雯抱住了眼前这个小女孩，她抚摸着玛莎柔顺的头发，听着对方止不住的哭泣声，心情复杂的看向了同样走进屋子的克丽丝。
　　“整个符文剑士团只剩下我们三个了。”克丽丝对着锐雯摇了摇头，多年的默契让她知道这个老上司想问什么，她用有些嘶哑的嗓子愤恨的说着，“艾弥丝坦那个婊子害死了我们所有的兄弟姐妹，我要让她们付出代价。”
　　“剑士长，我们一起为他们报仇吧。”克丽丝看着锐雯。
　　锐雯陷入了沉默，她轻轻地抚摸着玛莎的脑袋没有说话。
　　“克丽丝小姐。”卡莎在一旁提醒着对方，“我有必要提醒一下你，现在你们是艾欧尼亚义勇军的俘虏，并不是什么自由的身份，所以你的复仇计划要先搁置了。”
　　“那我加入你们。”克丽丝紧咬着牙齿，“就像你一样，帮助艾欧尼亚人抵抗帝国的入侵。”
　　“克丽丝。”听着克丽丝的话，锐雯微微皱起了眉头，“我们是诺克萨……”
　　当锐雯说道诺克萨斯的时候，她再次沉默了——作为诺克萨斯的军人，她们本就应该战斗至最后一刻，直到为了帝国的荣耀而光荣战死。
　　但想起不久前看到的恐怖的死亡景象，那场让她魂牵梦绕的背叛。
　　她一时间说不出话。
　　“对不起剑士长，我实在不能忍受这场背叛。”克丽丝明白锐雯想说些什么，她呢喃着，“足足两百多人啊，一起战斗了四五年的战友们就这么莫名其妙的全死在了那里。我要为她们向艾弥丝坦，向帝国讨个说法啊……”
　　说着，克丽丝再也控制不住情绪，原本坚强的她蹲在地上放声痛哭。
　　似乎被克丽丝的情绪所感染，锐雯的身体也止不住的颤抖着，她哆哆嗦嗦的想要说些什么，但最终话到唇边还是没有说出。
　　卡莎深深地看了一眼不敢看向克丽丝的锐雯，她察觉到了对方的犹豫，将蹲在地上的克丽丝搀扶了起来：“你去找亚索吧，他会在考察完你之后带你进入义勇军里的，毕竟你现在的身份是俘虏，艾欧尼亚还不能直接信任你。”
　　“谢谢……”克丽丝紧咬着嘴唇，感激的看着卡莎。
　　“去吧，那个有着长着一头扫把的就是他了。”卡莎开着亚索的玩笑。
　　“您这样说亚索先生的坏话……”也不知道是不是这个时代的人笑点比较低，卡莎的玩笑成功的让克丽丝破涕为笑，她擦了擦眼角的泪水，“小心被亚索先生听到了。”
　　“无所谓咯，他打不过我。”卡莎耸了耸肩，“快去吧，去晚了他指不定又开始练踏前斩了，到时候你追都追不上他。”
　　“好。”克丽丝用力的点了点头，随后她对着锐雯深深地鞠了一躬后，迅速的离开了房间。
　　待到支开了克丽丝后，卡莎才再次看向了锐雯：“所以，你的选择呢，锐雯小姐？”
　　“我……”锐雯神情复杂的看着跑出门外的克丽丝摇了摇头，她有些羡慕对方的果断，“我不知道……”
　　“但，我暂时不想举起武器了……”
　　良久，锐雯才犹豫的说着。
　　“好。”卡莎深深地看了锐雯一眼。
　　她记忆中的那个锐萌萌是个英姿飒爽的女英雄，是个带着点燃举着大剑六级的时候轻松取走敌人性命的战士。
　　而不是眼前这个如同失了魂一般的小女人。
　　不过……
　　她有办法让那柄‘断剑’重铸，让那个骑士归来。
　　“作为俘虏可不能闲着。”卡莎的嘴角微微上扬，“正好有个茶馆缺个帮手，你就先去那里帮忙吧。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='Q版兔女郎'>


　　群60⑥7九3④0六
　　--------------------------------------
　　ps：茶馆中锐雯重生的故事日后我写番外吧，写进正文感觉水了点……接下来还是进入其他的剧情里面。
　　ps2：说一些事情吧QAQ，大大们求轻点喷。
　　一直跟着看的读者大大们应该知道，我之前一直是一天一更的。然后十月的身上我尝试了双更一个月，由于我码字比较慢，导致我每天三四点睡觉早上八点起来上班，白天的时候心脏怦怦直跳，就那种要猝死的感觉，真的感觉自己不适合天天双更……
　　而这一个月成绩拉胯的挺夸张的，不过也在我的预料之内，因为有时候双更也不出来了就在硬逼着自己去写，导致剧情也很拉胯，而剧情拉胯了读者大大你们肯定不看了or2。
　　接下来临近年底公司的事情比较多，我也报名了今年的研究生考试，也打算多抽出来一些时间去复习一下，之前的话每天也就看一小会……所以想冲一冲试试。
　　之后的更新应该不是每天都双更了……对不起大家or2。
　　不过我也会尽量多双更的，就是每天都双更真的做不到了……太难受了。
　　最后的最后，还是感谢我拉胯之后一直支持我的大家，谢谢你们。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 第三十三章 兔子小姐和符文之刃

　　春天总是可以让婧早早的起床，她轻轻地推开窗户，屋外啾啾鸟鸣与兰花的清幽的香气被轻风送入了屋内。
　　婧的脸上浮上了一丝微笑，她的心情也在这鸟语花香中变得愉悦了起来，饱经风霜的手拿起了一旁的竹杖，慢悠悠的推开了房门。
　　踩着发出嘎吱声的木制地板，婧走在走廊中想要推开窗户，但一道穿着性感装扮的妙曼身影映入了她的眼帘。
　　“婧姨，早上好。”
　　锐雯娴熟稳健的推开了窗户，显然她并不是第一次这么做了。
　　自锐雯向卡莎说明不再想举起武器之后，她在第二天就被安排到了婧的韶兰茶馆中帮忙。
　　当然还有那个一直跟随锐雯的小萝莉，不过现在的玛莎正在床上呼呼大睡，不再参加战争的她也只是个贪睡的小女孩。
　　大概没有人能想到，诺克萨斯鼎鼎大名的符文之刃在艾欧尼亚的一处小茶馆中当着员工，曾经举起大剑的双手此刻端着的是茶壶与果盘。
　　但这样的生活也让锐雯得到了些许喘息，她失去了赖以为生的信仰与信念，每天忙碌的工作可以让她暂时遗忘那场令她魂牵梦绕的背叛。
　　“早上好。”婧看到正在推开窗户的锐雯敲了敲脑袋，她摇了摇头微笑着说着，“人老了就是不中用了，你看我这脑子，总是以为自己还是一个人经营茶馆呢。”
　　“婧姨您还很年轻呢。”
　　锐雯走了过来轻轻地搀扶着婧。
　　“你这丫头，我的身体状况我很清楚。”
　　婧慈爱的看了一眼锐雯。
　　随后婧松开了被对方搀扶的手臂，伸出有些苍老的手指轻轻地点在了锐雯的额头上，正当她想要再说些什么的时候，传来的推门声让两人的注意力转移到了门外。
　　“早上好啊，婧姨。”卡莎走进了茶馆中，她笑眯眯的看向了搀扶着老人的锐雯，“以及我们的人气偶像‘兔子小姐’。”
　　自从锐雯进入茶馆中工作，原本因为战争生意有些清冷的茶馆现在也红火了起来，下了战场去兔子小姐那里喝杯茶成了那些疾风剑派的弟子们从前线回来干的第一件事。
　　当然他们的目的肯定不是为了茶来的，婧的茶馆在疾风剑派旁边开了这么多年，除了长老们会来喝茶，这些弟子们几乎一次都没有来过。
　　他们为何而来婧也很清楚，所以特别疼爱锐雯的她为了这件事还专门跑去疾风剑派找了素马长老，才终于让这些年轻气盛的小伙子们消停了一段时间。
　　不过兔子小姐的称号算是被疾风剑派的这些弟子们叫开了，住在周围的村民甚至是路过的旅人都知道韶兰茶馆中有个窈窕性感的兔子小姐。
　　“艾瑞亚小姐。”被卡莎叫了这个名字，让锐雯的脸有些发烫，“你怎么来了？”
　　自从卡莎将锐雯托交给了婧之后，已经大概过去了两三个月了，这段时间内诺克萨斯的后续力量进入到了战场当中，这让原本局限于纳沃利、斐洛尔、巴鲁鄂的战争逐渐扩大。
　　现在的诺克萨斯军队遍布整个艾欧尼亚地区，初生之土的所有群岛上都有他们的身影。
　　突然增多的敌人让本来取得些许优势的艾欧尼亚义勇军又开始了节节败退，诺克萨斯的庞大战争机器也从那时开始正式运转了起来。
　　而卡莎这段时间也并没有闲着，她跟着疾风剑派的弟子们再次前往了前线，帮助艾瑞莉娅缓解纳沃利战场的压力。
　　疾风剑派以及来自于巴鲁鄂岛的无极剑派加入到战场中让纳沃利的局势再次变得焦灼了起来，诺克萨斯与艾欧尼亚的战争再次变成了原本的拉锯战。
　　战争进行到这一地步就需要长时间的等待了。
　　因此卡莎在得到了一些消息之后没有继续呆在前线之中，她将塔莉垭留在了大后方的普雷希典后，便匆匆忙忙的与艾瑞莉娅告别回到了疾风剑派的这个茶馆里。
　　并不仅仅是因为锐雯在这个茶馆当中，还因为有个不知名的大龄女性将接头地点定在了这个小小的茶馆之中。
　　不过显然卡莎来的时间有点早，茶馆也才刚刚开门。
　　所以卡莎果断先将目标转移到了在这里生活了一个月的锐雯身上，她歪着头带着调笑的语气说着：“怎么了，难道我不能来吗，兔子小姐？”
　　“好了，艾瑞亚。”婧姨看着卡莎佯怒道：“有我在这里，你就别想欺负锐雯了。”
　　“好吧，既然婧姨你都发话了。”
　　卡莎无奈的耸了耸肩，现在陷入迷茫期像个小女生的锐雯可不常见，本来还想着多调戏调戏的，但既然婧已经发话了她也只能先作罢了。
　　卡莎随便拽了一个板凳坐了下来，看着婧说道：“婧姨，这次又要麻烦您了。”
　　“你这丫头跟我客气什么。”婧摇了摇头，她敲着竹杖走向了茶叶壶，“想喝什么，混茶还是韶兰花茶？”
　　“韶兰花茶吧，让那个人也尝尝婧姨您这的特色。”
　　卡莎思索了一下说道。
　　“外地人吗，那可不一定喝的惯韶兰花茶薄纱般的口感。”看着赶在她前面忙活的锐雯，婧笑着摇了摇头，转身向卡莎说道，“你第一次喝的时候，可是都吐了出来。”
　　“要的就是这个效果。”卡莎看着婧神秘一笑，随后她又看向了锐雯，“婧姨，兔子……锐雯小姐这段时间干的怎么样啊？”
　　“她是个很好的孩子。”婧回忆着这几个月的点点滴滴露出了温柔的表情，“事实上，她就像我的黛达一样。”
　　‘黛达？’
　　正在烧着热水的锐雯听到了这个陌生的词汇不禁有些走神，她的手指不小心的触碰到了烧的滚烫的壶壁上，炙热的壁身让她不禁倒吸了一口凉气。
　　“你这孩子，怎么这么不注意。”婧看到手上烧伤的锐雯有些心疼，她转身向着茶馆地下的储存室走去，“你等一下，我去给你拿烫伤药。”
　　卡莎听着竹杖敲击地面的嗒嗒声，挥了挥手示意锐雯过来：“这种生活还习惯吗？”
　　“还可以。”锐雯犹豫了一下坐到了卡莎的身边，“婧姨对我很好。”
　　“是吗？”
　　卡莎看着锐雯，坏笑了一下，将那根烫伤的手指含在了口中。
　　“艾瑞亚小姐？！”
　　潮湿温热，以及卡莎舌头不断舔舐的触感让锐雯的脸腾的红了起来，她连忙抽出了自己的手指，一道长长的银丝在阳光下闪烁着光。
　　“别紧张，只是疗伤。”
　　卡莎遗憾的叹了口气，不过随后她看着锐雯眨了眨眼，噘着嘴巴朝着她的手指示意了下。
　　锐雯原本被烫伤的手指此刻恢复了原本的白皙，她看着有些湿润的手指沉默了片刻后说道：“谢谢。”
　　锐雯再次坐了下来问道：“克丽丝……克丽丝她还好吗？”
　　“她挺好的，帮助义勇军夺得了几次关键性的胜利。”卡莎似乎想到了什么笑了起来，“当然，最重要的是她在疯狂的追求亚索，吓得那个扫把头现在走路都用踏前斩了。”
　　“是吗，那太好了。”
　　锐雯长长的舒了一口气。
　　“那你呢，锐雯。”卡莎托着下巴认真的看着锐雯，“是继续当兔子小姐还是重新变回那个符文之刃？”
　　“我……”
　　锐雯一时间有些迷茫，被帝国抛弃的她此刻被艾欧尼亚宽恕之心所接纳，她现在被困在了忠于诺克萨斯和艾欧尼亚的温柔之间的泥潭之中。
　　“那就先不说这个了。”卡莎摇了摇头，她意味深长的看着锐雯问道，“你知道婧姨说的黛达是什么意思吗？”
　　锐雯摇了摇头。
　　“是女儿的意思，婧姨说你就像她的女儿。”
　　听到这句话，锐雯嗡的一声愣在了原地。
　　看着锐雯的表现，卡莎挑了挑眉，嘴角微微上扬。
　　看来她选择婧姨还真没有选错，锐雯已经融入到了艾欧尼亚的生活当中。
　　接下来，只需要一点点的推力应该就差不多了。
　　“又是你这个臭女人，放爷下来！”
　　一阵怒骂的声音从门外传来，卡莎转头看向了门外，一位身穿白衣的女性拎着放在外面的克格莫一脸笑意的看向了她：“看来你又落下了这只会说话的狗。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='上一章说的q版娜美'>


　　群60⑥7九3④0六
　　-------------------------------------------
　　ps：本来说上一章结束锐雯的，但是感觉直接转折太生硬了，于是又写了一章锐雯的故事or2
　　下一章大龄bba给新的任务就直接前往新的剧情了QWQ
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 第三十四章 终结战争的方法

　　“看来你又落下了这只会说话的狗。”乐芙兰忽略了手中的这个小家伙不间断的怒骂声，拎着克格莫的触角笑眯眯的看向了卡莎，“如果下一次在不看好它，说不定我就直接将它带走咯。”
　　“爬。”克格莫用力地挥动自己短小的前肢，“要不是你这个臭女人次次都搞偷袭的手段，爷能中招吗？”
　　“那不应该怪你自己不集中注意力吗？”乐芙兰将克格莫拎到自己的面前，笑眯眯的说道，“每次看到你的时候，你可都在分神。”
　　“你！”
　　克格莫恶狠狠地看着尽在咫尺的乐芙兰，牙齿不断地摩擦发出阵阵咯吱声。
　　“好了。”卡莎看着吵起来的一人一冲捂住了额头，她有些无奈的朝着乐芙兰说道，“你没事招惹克格莫干什么，你又不是不知道它很讨厌你。”
　　“当然是因为有趣咯。”
　　乐芙兰的嘴角微微上扬，她走到了卡莎的身边，从旁边拖拽了一个凳子坐了下来，手中的克格莫也被她扔到了对方的怀里。
　　“嘿，这位可爱的小姐，你要一直傻站在这里吗？”
　　入座后的乐芙兰看着还傻傻的站在原地的锐雯笑着询问道。
　　原本呆愣在原地的锐雯也因为乐芙兰的这句话回过了神来，她略带歉意的微微俯首。
　　随后锐雯走到了屋内旺盛的炉火旁，将煮沸的水壶拿了下来，把茶具配好后托着托盘再次回到了桌前。
　　“请用茶。”
　　锐雯以往握持符文之刃的双手此时稳稳地端着水壶，滚烫的开水化作一条长长的细线进入茶杯之中。
　　刹那间，茗芳四散，乐芙兰微微前倾，深深地嗅了杯中浓郁的香气抿了一口茶水，忍不住的赞叹道：“好茶。”
　　“承蒙称赞。”竹杖嗒嗒，点过地面的声音再次响起，婧端着一盘切好的奇瓦果走了过来，她听到乐芙兰的称赞露出了微笑，“像你这个年纪的孩子很少有喜欢喝韶兰花茶的。”
　　“咳、咳。”
　　听到婧的话，正在喝茶的卡莎一个没忍住将茶水喷了出来。
　　“你这孩子。”婧摇了摇头，将果盘轻轻地放在了桌前，“不喜欢喝也不要浪费啊。”
　　“咳咳，不、不是。”卡莎将止不住上扬的嘴巴捂住，但眼睛还是眯成了月牙状，她带着笑意说道，“只不过刚好想到很好笑的事情。”
　　婧摇了摇头，显然是没有相信卡莎所说的话，她拿着烫伤药看了看锐雯的手指后，便和对方一起走向了后屋，为两人之后的交谈留出了空间。
　　“没想到帝国鼎鼎大名的符文之刃让你养成了一只人畜无害的小白兔。”
　　看着小心翼翼地搀扶着婧离开的锐雯，待到对方离开了屋子后，乐芙兰才挑了挑眉说道。
　　“不是我。”卡莎抿了一口茶，深深地看了一眼乐芙兰，“是你们诺克萨斯让她变成这样的。”
　　虽然艾欧尼亚温馨的日常生活让锐雯变得更加犹豫以及优柔寡断，但归根结底让她失去信念变成现在这个样子的是诺克萨斯帝国对她的背叛。
　　“不过我倒是很好奇，是什么原因让你们诺克萨斯连这么精锐的战团都可以随意抛弃。”卡莎再次抿了一口茶，慢慢说道。
　　“你别问我，我可不清楚。”乐芙兰果断的摇了摇头，并没有接卡莎的话，而是从怀中掏出了一份文件放在了桌子上，翘着二郎腿说道，“比起这件小事，我想你应该对这个更感兴趣。”
　　“这就是你让我大老远跑来的原因吗？”卡莎从桌子上拿起了那份文件，粗略的翻了一下，随后她有些震惊的站了起来，怀中的克格莫也啪嗒一声掉在了地上，“这上面写的都是真的？！”
　　“当然。”乐芙兰点了点头，“这可是我从斯维因手里拿到的一线情报。”
　　“那看来你给我的任务就要完成了。”卡莎再次翻了翻手中的资料，嘴角止不住的上扬，“斯维因总算是从那个乌龟壳中出来了。”
　　“你可要准备好。”乐芙兰端起了手中的茶杯，“斯维因的能力我想你应该很清楚。”
　　“当然。”
　　卡莎点了点头。
　　斯维因作为诺克萨斯帝国最如日中天的一位将军，任何一名诺克萨斯士兵甚至是艾欧尼亚的义勇军成员都不会对他的指挥能力提出质疑。
　　在恕瑞玛的黄沙中竖立起的一座座诺克斯托拉，便是斯维因能力的最好见证。
　　在登陆艾欧尼亚海岸仅仅不到一年的时间，斯维因便将战线从位于西南部海岸的崴里推进到了普雷希典南部的山脉脚下，距离这座圣城也仅仅只有百里左右的距离。
　　不得不说，如果不是不朽堡垒一直借调斯维因大量的部队前去寻找魔法圣物，那么艾欧尼亚很有可能早已沦陷。
　　但战争可没有这么多如果，再次陷入了和艾欧尼亚拉锯战的斯维因明显急躁了起来，他放弃了原本的小心谨慎，打算强攻普雷希典来缓解其他战线上的压力。
　　不过这也正好给了艾欧尼亚义勇军一些机会。
　　攻下普雷希典确实会让艾欧尼亚义勇军的士气遭到严重的打击。
　　但同样，如果艾欧尼亚义勇军击败了斯维因，甚至是生擒了对方，也可以打击到诺克萨斯军队的士气，更有可能直接结束掉这场战争。
　　不，不是可能。
　　卡莎深深地看了一眼乐芙兰，拿起了一小块果肉细细地咀嚼着，甜腻的口感在她的舌尖雀跃着：“终结这场战争的方法就是击败斯维因，这是你在恕瑞玛和我说过的对吧。”
　　“当然。”乐芙兰微微一笑，“我在诺克萨斯还是有‘一些’影响力的，斯维因如果战败的话，我就有理由终止这场战争了。”
　　“好，那我就去做准备了。”
　　卡莎点了点头，她将那份资料小心翼翼地放在怀中保存。
　　随后打开了一道传送门将一把巨大的萝卜状的长剑从中拿了出来，放在了桌子上。
　　便带着克格莫匆匆忙忙的离开了这个地方。
　　‘这是……我附魔的那把符文之刃？’
　　看着眼前这个既熟悉又陌生的大萝卜，乐芙兰不禁挑了挑眉。
　　虽然早知道卡莎有一种可以改变自身形态的魔法，但她还是第一次知道对方连没有生命的物体也能改变形态。
　　“有趣。”
　　乐芙兰的嘴角微微上扬，她起身拍了拍身上白色衣服沾染的尘土后也离开了这间茶馆。
　　当乐芙兰走出茶馆后，位于后屋中的锐雯过来收拾桌子上的茶具。
　　她看到了那把放在桌上的巨大萝卜，而来自于灵魂深处的联系告诉锐雯，这就是她那把符文之刃。
　　锐雯盯着这把大萝卜看了许久，她有些迟疑的将手轻轻地放在了剑柄上。
　　符文上发出的微光照在了锐雯的脸上，她的瞳孔中倒映着这把大剑。
　　“唉……”
　　一旁偷偷注视着锐雯的婧长长地叹了口气。
　　但随后老人又露出了微笑，敲着竹杖朝着锐雯缓缓走来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='Q版拉克丝'>


　　群60⑥7九3④0六
　　-------------------------------------------
　　ps：今天其实本来打算码两章的，但是今天事情也不少，加上看到读者大大的反馈之后思考了很久到九点才开始码这一章，由于思绪比较乱，这一章写的也一般……所以就免费带给大家了。
　　这卷艾欧尼亚我确实是写的太拉胯了。
　　这一卷写的时候比较冲动，我之前定好的也只是大致的时间线，对于内在的内容填充并没有去细想，当时定好的主线其实是帮助艾欧尼亚终结战争，但是实际写起来并没体现这种主线，反而极为混乱。
　　而且从卡莎的故事感觉变成了群像的故事，给别人的视角太多了。
　　但我自己有些当局者迷，只知道拉胯，对于具体拉胯的方向有些迷了。
　　所以在这个间贴或者书评里大大们可以踊跃的提一些意见，我会认真仔细阅读大家的意见的。
　　最后还是感谢大家的支持吧，对于最近的拉胯我以后有机会的会女装谢罪的！！QAQ（不过不会真有人想看肥宅女装吧or2）
　　顺便下一卷的话应该是比尔吉沃特篇，会回归到卡莎的主视角写故事了，大概遇到的英雄也不少，也打算让卡莎在这遇到剑魔，随后带着剑魔回恕瑞玛。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 第三十五章 暗流涌动的普雷希典

　　太阳落下，皎月初升。
　　薄雾再次笼罩了这片土地，原本从普雷希典城向外一望无际的平原，此刻只能透过雾气的看到不远处诺克萨斯军营中火把冒出的点点光晕。
　　几道身影趁着月色悄悄地翻越了普雷希典的层层高墙，他们并没有走下山时的阶梯，而是从阶梯两旁的树林中穿梭着。
　　树林扭曲的树杈遮住了月光在薄雾中洒下的光晕，让这些人无法看清树林中的道路，他们只能摸黑在一行行杂草不断地穿梭，狰狞的荆棘时不时的在他们铠甲上刮擦，留下一道道不明显的划痕。
　　但眼前的困难并没有让这些人回到下山的阶梯，他们不断地回头透过树杈和薄雾观察着普雷希典城中的动向。
　　当风声响起奇怪的韵律时，他们停下了前进的脚步，直到风声的离去他们才再次朝着山下前进。
　　在这些身影穿过树林安全的抵达了山脚时，他们回头看见了已经被薄雾完全笼罩的普雷希典，在银月朦胧的光晕下尽显神圣缥缈之感。
　　看着在薄雾中显得安静祥和的普雷希典，这些位于山脚树林中的身影才放下心来长长的舒了一口气。
　　看来这次秘密的行动看来并没有引起艾欧尼亚义勇军的警觉。
　　不过处于警觉这些人并没有直接朝着诺克萨斯军营的方向走去，他们在树林中等待了一段时间直到夜晚完全安静了下来才小心翼翼地踏出树林。
　　而此刻的艾瑞莉娅坐在普雷希典高高的城墙上，她抬头望着漫天的繁星，伸出手似乎想要抓住皎洁的银月，手臂上的丝带也随着缕缕轻风不断地飞舞。
　　卡莎悄悄地走到了距离艾瑞莉娅不远处，她托着下巴，胳膊抵在墙边缘看着这个坐在城墙上的女孩。
　　朦胧的月光洒在了艾瑞莉娅的脸上，夜风拂动着她柔顺的长发，蓝色的眼眸中倒映着繁星的海洋，一切的美好仿佛都集中在了这个十几岁的女孩身上。
　　一阵轻风拂过，带起了卡莎一缕缕发丝。
　　艾瑞莉娅轻轻地煽动鼻翼，她嗅到了一股玫瑰花的香气。
　　“老师。”艾瑞莉娅并没有转头，这股特殊的香气让她猜到了对方的身份，她抬头看着漫天的繁星，语气中带着一丝迷茫，“战争真的会结束吗？”
　　“会的。”卡莎来到了艾瑞莉娅的身边，她双手放在城墙上用力一撑，便坐到了女孩的身边，“只要我们拿下即将到来的胜利。”
　　“奶奶曾经说过，人死后会化作天上的星辰，她们会注视着珍惜的人，并照亮他们前行的道路。”艾瑞莉娅呢喃着，她伸出手想要触碰星空，“这是真的吗，老师？”
　　说着艾瑞莉娅抿着嘴唇，泪水在眼眶中不停地打转，她看着卡莎眼神中带着期盼。
　　“是真的。”卡莎轻轻地擦去了艾瑞莉娅眼角的泪水，随后她伸手指着星空说着，“快看，他们正在看着你呢。”
　　天空之上，夜晚的薄雾正在缓缓地消散，几颗闪亮的星星就像在回应卡莎的话一样不停的闪烁着，它们一时间夺去了月亮的光辉。
　　“一、二……”艾瑞莉娅蓝色的瞳孔中闪烁着点点星芒，她慢慢地数着这些闪亮的星星，反复的确认着星星的数量，不一会，泪水再次从她的脸上滑落，“爸爸、妈妈、奶奶、哥哥……”
　　卡莎轻轻地将艾瑞莉娅搂在了怀里，她抬头看着星空轻声的哼唱着赞家的赞歌。
　　而在两人相依的身后，无数道黑色的影子正在普雷希典城中穿梭。
　　宁静的普雷希典城中，弥漫着阵阵血腥气。
　　……
　　而在另一边的诺克萨斯军营当中，熊熊燃烧的火焰照亮着军营中的一切。
　　在诺克萨斯的军营之外。
　　一队队巡逻的士兵，踏着有序的步伐环绕着营地；站在塔楼上的卫队，轮流交替着站岗值夜。
　　即便是漆黑朦胧的夜晚，诺克萨斯井然有序的军纪依然让他们不间断的进行着巡逻。
　　而在军营之内，无数的诺克萨斯人正在来回搬运着各种物资，组装着各种攻城所需的器械。
　　一对巡逻中的诺克萨斯士兵押送着几道身影匆忙的来到了营地之中，在营地篝火的照映下，那几道身影也在夜晚中得以显现。
　　他们有的有着尖尖的鼻子，身上覆盖着蛇一般的鳞片，而有的穿着传统的僧侣服饰。
　　他们是瓦斯塔亚人与普雷希典城中的僧侣。
　　押送着这些瓦斯塔亚人的诺克萨斯士兵们朝着一名卫兵述说着什么，随后这名卫兵匆匆忙忙的跑到营地正中央的那座有些破烂不堪的指挥官营帐。
　　“将军，那些瓦斯塔亚人来了。”
　　营帐的布帘一荡，一个三四十岁的男人从中走了出来。
　　他的发际掺着灰丝，在营地中熊熊燃烧的篝火映衬下十分明显。饱经战斗洗礼的护甲外面披了一件朴实的薄毯，两只手都紧紧收在衣摆内。
　　原本正在忙碌的诺克萨斯士兵们看到他便纷纷立正，为他们最崇敬的斯维因将军献上了最高的礼赞。
　　“大家辛苦了。”
　　斯维因冲着士兵们微笑着点了点头，待到士兵们恢复了原本的忙碌后，他才收起了笑容边揉着太阳穴边朝着瓦斯塔亚人的方向走去。
　　“您又听到渡鸦的叫声了吗？”一旁的副官有些担忧的问着。
　　“是啊。”斯维因长长的叹了一口气，“最近这种幻听越来越严重了。”
　　“要不您还是多注意休息吧，那些瓦斯塔亚人让我来接待。”副官说道。
　　“不行，瓦斯塔亚人的态度决定我们接下来攻城的成功与否。”斯维因摇了摇头，他突然想到了什么问着，“我们现在还剩下多少部队。”
　　“……”副官犹豫了一下，并没有直接说出。
　　“说吧。”斯维因停下了脚步，盯着副官说道，“现在临近关键时刻，不要有一丝隐瞒。”
　　“是，将军。”副官叹了口气，他从怀中掏出了一张调令，“就在白天，达克威尔大统领调走了我们管理后勤的两个战团，镇守普雷希典入海口的三个战团，以及最为精锐的崔法利军团……”
　　“都去找魔法圣物了吗？”
　　斯维因的语气中带着一丝愠怒，但他脸上却面无表情，一股沉重的气氛在周围弥漫着，让那些忙碌的士兵远远地绕开了这片区域。
　　“是的。”副官低着头，即便营地中的篝火也不能让他感到一丝温暖，“目前在我们手下可以参与普雷希典攻城战的只剩下两万人……”
　　“物资呢？”斯维因再次朝着瓦斯塔亚人的方向走动着。
　　“物资大概还有十三头攻城龙蜥，八百公斤炼金试剂，二十台攻城车，二十吨粮食……”副官翻动着手中的文件夹说着。
　　“不够。”斯维因摇了摇头，站在了一处帐篷前，“临近决战了，没有物资怎么行？”
　　“这件事就交给你了，我不管你用什么办法，务必在攻城战来临前，拿到更多的物资，我们要一举拿下普雷希典。”
　　“是。”副官点了点头，带着斯维因的任务迅速的离开了这里。
　　而斯维因则是掀起了这座帐篷的布帘，走了进去。
　　看着面前的几位瓦斯塔亚人，斯维因缓缓开口问道：“既然你们来到了这里，是已经考虑好了吗？”
　　“是的。”其中一名瓦斯塔亚人点了点头，“只要你们信守承诺，不破坏我们的魔法远古丛林，我们会想办法帮你困住普雷希典的守护者们。”
　　“很好。”斯维因点了点头，转头看向了人类僧侣，“那你们的态度呢？”
　　“天启者已经铸成大错，打扰了这片土地精神领域的和谐，破坏了艾欧尼亚坚持千年的平衡之道，我们会好好地看住她的。”一位僧侣摇了摇头，似乎有些惋惜，“我们只需要之后让艾欧尼亚恢复原本的平衡就好。”
　　“当然可以，诺克萨斯帝国尊重当地的习俗。”斯维因的嘴角微微上扬，“我们尊重艾欧尼亚的平衡之道。”
　　“既然都没问题，那么趁着夜色还早，我会告诉你们接下来的安排。”
　　斯维因在桌上摊开了一张地图，看着众人说道。
　　Q版琴女.jpg


　　群60⑥7九3④0六
　　----------------------------------
　　ps：对不起一直等着的大家QAQ这章有些晚了。or2
　　好像q版表情包辅助都在笑诶
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 第三十六章 均衡教派的影流之主·上

　　“时间应该差不多了。”
　　卡莎抱着熟睡的艾瑞莉娅，抬头望着天空喃喃自语。
　　随着时间的发展，皎月划过了璀璨的星河。
　　太阳虽然还没有完全升起，但厚重的晨雾开始笼罩整个普雷希典城，在厚重的薄雾中向山下看去，看见的只是山峰之间白雾茫茫，以及太阳初升时朦胧的光晕。
　　卡莎紫色的眼眸中闪烁着金色的光芒，她透过这层厚重的浓雾看到了从山下偷偷回到普雷希典的那些僧侣以及瓦斯塔亚人。
　　而一道漆黑的胶质物如同流水一般来到了卡莎的身后，随后那道暗影迅速的汇聚成了一个人形。
　　那道人影慢慢地走到了卡莎身边，他的身影也随着时间的发展逐渐凝实，身上暗影恢复了原本的色彩，他穿着一身红紫色的练功服，手臂上绑着银色的金属护臂，锋利的剑刃从中弹出向着下方地面滴着鲜血，浓厚的血腥味让熟睡中的艾瑞莉娅微微皱眉。
　　卡莎安抚了一下艾瑞莉娅，让女孩继续安心的陷入了沉睡之中，这段时间为了带领艾欧尼亚义勇军抵抗诺克萨斯人的入侵，这个女孩已经很久没有好好休息了。
　　卡莎看着艾瑞莉娅熟睡的面孔，轻轻地叹了口气，但轻抚着女孩的脸颊轻声问着：“已经全部解决了吗，劫？”
　　“全部解决了。”劫愉悦的呼吸着普雷希典清晨的新鲜空气，微风浮动着他满头的银发，棕色瞳孔中泛着一丝金光为他的笑容添上了一丝暖意，“那些诺克萨斯的战争石匠全部滚去见他们的狼灵了。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='此时的劫'>
　　“那么这些僧侣就交给你们影流搞定了。”在卡莎与劫说话的功夫，那些瓦斯塔亚人以及僧侣就趁着白茫茫的晨雾回到了普雷希典城内，“记得问清楚斯维因和他们之间联络的方式是什么。”
　　“那些瓦斯塔亚人呢？”劫收回了手臂上弹出的剑刃，他走到了走到了城墙边，低头看着那些不断从树林中钻出的身影问道，“不管他们吗？”
　　“霞跟我说过，瓦斯塔亚人的事情交给他们瓦斯塔亚人处理。”卡莎看着天际不断扩大的白色说道，“我们解决掉人类的事情就好了。”
　　“除了那个叫洛的，其他的那些洛特兰人真的可信吗？”劫微微皱眉，他并不信任这些瓦斯塔亚人，“哪怕是我们帮洛特兰部族解放了琨珑的束缚，他们可依然对我们保持着警惕。”
　　“任谁被欺压了数百年都不会轻易的将信任交出去。”看着那些溜出去的人已经全部回到了普雷希典城内，卡莎轻轻地将艾瑞莉娅抱了起来离开了城墙，她看着劫的眼睛说道，“如果艾欧尼亚不想再经历这种屈辱，那么就必须从现在起团结起来。无论是人类还是瓦斯塔亚，必须放弃以往的争端。”
　　“不然的话……”卡莎深深地看了一眼劫，“等待着艾欧尼亚的就不仅仅是一场扩张战争了，而是一场旷日持久的内战。”
　　“而且你不相信洛特兰人的话，还不相信我吗？”卡莎转过身不再看向劫，她一边抱着艾瑞莉娅朝着城墙下方走去，一边淡淡地说着，“之后的事情就交给你了，我要去一趟长存之殿和卡尔玛谈一下。”
　　“我当然相信你。”劫看着卡莎消失在阶梯上的背影呢喃着，天际开始泛起了微微的淡红色，他回过在橘红色的云层之中看到了在均衡教派中等待他的叶舞，他的嘴角微微勾起，“毕竟不是你，我也不会得到现在的一切。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='叶舞'>
　　……
　　几个月前，萨恩泽围城战。
　　诺克萨斯军队不断抛出的投石不断轰击着城墙，一声声巨响掩盖了一切声音。
　　“增援什么时候到？”
　　戒抱着一个小女孩朝着旁边大声的吼着。
　　“长官，诺克萨斯人将城围住了，我们的部队进不来了。”
　　一名义勇军成员一边指挥着居民撤离，一边朝着劫说着。
　　“该死。”戒狠狠地咬着牙齿，“让所有百姓都下地道，以免被投石所砸中。”
　　“是。”士兵点了点头正要离开。
　　“等等。”就在士兵即将离去的时候，戒再次叫住了对方，将怀中的小女孩递给了他，“将这个孩子一起带到地道中去。”
　　“是，长官。”士兵点了点头，随后他抱着小女孩有些犹豫的问着，“那些外来人的武器太过强大了，即便是将百姓们放进地道中，我们也……”
　　“不用担心。”
　　戒深深地吸了一口气，他握紧了胸前挂着的那颗四角星，这是他参加艾欧尼亚义勇军时，那个打败他师父的女人给他的。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='四角星'>
　　戒能感受到，这枚四角星中蕴含着的强大力量，在他紧握的瞬间，这枚四角星中蕴含的生机就让万灵做出了回应。
　　但还不够，如果只是他一个人获得力量的话，并不足以将这场战争彻底翻转。
　　戒需要让更多的人获得力量，与城外无数诺克萨斯军队相匹敌的力量。
　　戒想到他参军后回到庙宇，在隐藏的墓穴中发现的精致黑匣。
　　在他向黑匣内部窥视的时候，暗影包裹住他的脑海。
　　那诡异的力量向他灌输对弱者的蔑视，助长他内心的苦楚，并向他暗示着一种古老的黑暗魔法。
　　而卡莎给予戒的那枚四角星在关键的时刻闪烁着光芒，暗影仿佛被太阳灼烧一般发出着哀嚎声退回了黑匣内。
　　戒也因此没有被那股影之泪的力量所束缚，他的思维得以在那邪恶混乱的暗影下保留。
　　虽然这一次的经历让戒为之心悸，但这同样给了他一个提示，不管黑匣中的能量是什么，它都不足以突破卡莎拥有的力量。
　　如果暗影的力量可以与卡莎给予的他的力量达到某种平衡呢？
　　就像戒当年第一次见到卡莎的时候，他进入灵界所看到的对方身体内的力量一样。
　　那股湮灭一切的邪恶力量都可以与这股金色的力量共存。
　　那么这比那股邪恶力量更弱的暗影之力也一定可以达到某种共存。
　　想到这里，戒紧紧地握住了手中的金色四角星，他朝着旁边的士兵们喊道：“弯刀队，杂合队，都跟我来，其他人死守这座城，给我争取一天的时间。”
　　“我们要去哪？”一名士兵举着手中的弯刀问着戒。
　　“突围，去均衡教派。”戒带着两队人前往了城中的侧门。
　　“要放弃城中的百姓？”一名士兵的脚步放缓。
　　“不，我们要保护所有人。”戒说道。
　　“长官，恕我直言，均衡教派不会出手相助的。”另一名士兵皱着眉头。
　　“不是求救。”戒转头说着，“我们是去拿到需要的力量。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='金克丝'>


　　群60⑥7九3④0六
　　-------------------------------
　　ps：由于苦说被卡莎暴打了一顿，所以苦说对待战争不会如原著一样坚定了，他虽然明面上依旧禁止均衡教派参与战争，但是弟子化名参与到战争当中他就当没看见了。233
　　所以戒和原著中不一样，不是逃出均衡教派的了。
　　不过劫的漫画里，劫是真的帅，反观慎……
　　金克丝总该不会和谐了吧……琴女和谐我都傻了
　　
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 第三十七章 均衡教派的影流之主·下

　　纳沃利均衡大殿，萨恩韭鲁。
　　冷风吹拂着大殿门口的孔雀树，不断地将浓郁的香气送到戒的鼻尖，他深深地吸了一口气，嗅着孔雀树的芬芳，踏过了均衡大殿长长的阶梯。
　　“戒，你怎么回来了？”正躺在孔雀树下喝着茶的苦说看到了戒，他皱着眉头问道，“不会是还想让均衡教派介入战争吧，我容忍你们化名参加到战争之中已经是最大的让步了。”
　　“师父。”戒恭敬的低下了头，“我是来拿影之泪的。”
　　“不行，那可是禁忌之术，戒。”苦说放下了手中的茶杯，他拿起了桌子上的魂刃走到了戒的身边，“我知道你想做什么，但是影之泪之所以强大，就是因为它不该存在于我们的世界。因为它不属于我们的世界。”
　　“我知道。”戒抬起了头看着苦说，他从怀中掏出了金色的四角星，“但我有把握将影之泪的力量控制在手中。”
　　“这是……？”苦说盯着这枚金色的四角星，熟悉的感觉让他进入了灵魂视界，透过灵界的视角他看到了这个力量的本源，“这是那个女人的力量？”
　　苦说在察觉到力量的来源后忍不住后退了两步，一段不太好的记忆涌上了他的脑海。
　　他仿佛回到了几个月之前，为了维持艾欧尼亚的均衡而带着两名弟子寻找卡莎被暴打的时候。
　　以观星寻找纯粹的公正，用逐日执行正义的审判，并通过修枝根除一切不平衡，这是苦说几十年来一直遵循的均衡教义。
　　但当卡莎毫不留情的击飞了他手中的长剑时，她向着苦说提出了自己的质疑。
　　绝对的公正与绝对的正义是否代表着不公正与不正义？
　　诺克萨斯人破坏了物质的领域，修枝是否应该根除一切威胁到神圣平衡的人？
　　自从经历了那一次的失败，苦说就再也没有离开过均衡大殿，他每天都留在均衡大殿中思索着卡莎的质疑。
　　虽然苦说对教义产生了些许思考，但几十年来遵循的教义，他的父亲将暮光之眼传给他时的谆谆教诲已经让他绑在了这个名为均衡的体制当中。
　　在斯维因派出使节前来均衡大殿与苦说沟通的时候，他在犹豫了许久后还是选择了遵循均衡的教义，承诺均衡教派不会介入到这场属于现界的战争。
　　不过卡莎所提出的质疑还是在苦说的心中种下了种子，在狂暴之心凯南和暗影之拳梅目经常和苦说抱怨弟子们总是在某些时间段莫名其妙消失的时候，他总是将这些事情含糊了过去，这些均衡弟子们化名前往义勇军参加战争的事情他全当做没看见。
　　但今天，戒居然想要前往禁地之中去拿取影之泪，哪怕是现如今开明了许多的苦说也不会允许这种事情发生。
　　因此苦说拿出了魂刃做好了和这名弟子‘好好交流’的准备了。
　　不过当戒拿出了卡莎送给他的星光之力时，苦说还是默默地后退了两步，收回了手中的魂刃，打算听听这名弟子讲述他这么做的理由。
　　“是的，师父。”戒看着后退了两步的苦说说道，“您还记得她体内的力量吗？”
　　“当然，邪恶与神圣达到的微妙平衡，均衡教派千年的记载中也仅此一人。”苦说听到戒的这句话皱起了眉头，随后他有些不敢置信的看向了这名弟子，“你难道是想？”
　　“没错。”戒点了点头，“我想要将这股力量和影之泪的力量一样达到某种平衡，这样均衡教派就能掌控这个禁忌的力量了。”
　　苦说陷入了沉默之中，他看着站在不远处的义勇军士兵以及周围的弟子，良久才朝着戒说着：“跟我来，但如果你无法掌控这种力量，那么就要和我一起摧毁它。”
　　“是。”戒点了点头，跟着苦说进入了大殿内的墓葬中。
　　没过多久，他们就走到了一处偏僻的溶洞之中，一个黑色的匣子静静地放置在了平台之上。
　　“你能看清它的邪恶本质吧。”苦说看着这个黑色的匣子叹了口气，“它包含着人类一切的负面情绪，让人自大、狂妄……”
　　“但这远远比不上艾瑞亚小姐体内的邪恶力量。”戒紧握着手心中的四角星，缓缓地朝着黑匣走去。
　　“……”
　　听着戒说的话，苦说感觉嘴角有些抽搐，他只能将剩余的话咽了回去，木然的点了点头。
　　虽然影之泪中蕴含的古老的暗黑魔法非常邪恶，但是照比卡莎体内那股湮灭一切的邪恶来说差的有点远。
　　“但你如果继承了这股力量，你将再也无法继承暮光之眼，我的徒弟。”
　　苦说眯着眼睛看着戒，意味深长的说道。
　　“教给慎吧，他比起我来更加合适。”
　　戒一边握着四角星，一边朝着影之泪的方向走去，在他的身后，苦说举着手中的魂刃做着准备。
　　戒走到了高台前，低头看着这个小小的黑匣，他出神的望着里面不断翻滚的暗影魔法。
　　他是苟弗，一个被苦说大师带走的弃儿。
　　他知道，苦说当时收他为徒的时候只是让他当慎练功的沙袋。
　　他知道，自己在苦说的眼里只是鞭策慎努力前行的工具。
　　他知道，尽管苦说向他承诺，他会是下一任的暮光之眼，但暮光之眼只能是慎。
　　而当他说出想要继承影之泪的力量时，他看得到苦说隐藏在深处的一丝喜悦。
　　但，这又如何呢？
　　他感激着苦说赐予他的名字。
　　他发自内心的将慎当做了自己的兄弟。
　　他牢记着苦说对他的训诫：
　　若寻求平衡，唯行必要之举，
　　故当审时度势，舍一而救众，
　　谓之天平之诫。
　　他是此诫的执行者，
　　他将化作均衡教派的暗影，
　　他是戒，也是劫。
　　“原来，艾瑞亚小姐早就料到这一天了。”
　　劫的嘴角微微上扬，他终于知道为什么艾瑞亚小姐会送给他星光之力并建议他改名为劫。
　　化为暗影的他不再适合苦说赐予的‘戒’之名。
　　劫再次拿起了那枚黑色的匣子，他手中紧握的四角星也在同时闪烁着金色的光芒。
　　金色光芒与黑色暗影的交替覆盖，不断的在劫的身体上缠绕，而苦说则是紧握着手中的魂刃，看着眼前的一切。
　　直至金光照亮了整个洞穴，苦说不得不眯起了眼睛注视着溶洞中央的劫。
　　直到光芒消散，劫举着黑匣朝着苦说高兴的说着：“我成功了，师父，我将影之泪与星光之力融合在了一起。”
　　而苦说只是微微张着嘴，愣愣的看着眼前的劫。
　　“怎么了？”劫茫然的眨了眨眼，“出了什么问题吗？”
　　随后劫看向了自己的身体，下方短裙高跟的形象让他忍不住骂出声来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='此时的劫'>
　　他终于知道卡莎将星光之力交予他时的坏笑是什么意思了。
　　劫连忙调动着身体内的暗影之力，漆黑的液体覆盖了他的身体，化作了一身坚硬的铠甲。
　　“噗。”苦说回忆着刚刚的景象，一时间没憋住，他止不住的叹气摇头，“真是搞不懂你们年轻人的品味。”
　　“不是的，师父！！！！！”
　　劫大声的哀嚎，声音甚至响彻了整个大殿。
　　大殿外的均衡弟子以及义勇军面面相觑。
　　……
　　思绪到这，劫上扬的嘴唇止不住的抽搐，貌似这件事他还没有找卡莎理论呢。
　　不过随后，他又摇了摇头。
　　算了，反正也打不过……
　　劫戴上了影流之主的面具，踏入了暗影之中。
　　‘而且，不是她我也得不到现在的一切。’
　　……
　　在劫继承了影之泪之后，苦说大师也将暮光之眼传给了慎。
　　继承了暮光之眼的慎取消了和叶舞之间的婚约。
　　叶舞在慎取消婚约的那天待在劫的屋子里一整天，没人知道发生了什么。
　　只知道第二天劫的腰有点疼。
　　卸下了重负的苦说离开了均衡大殿，他前往各地帮助着那些受到战争波及的百姓。
　　均衡教派中除了暮光之眼、狂暴之心、暗影之拳外又多了一名宗师——影流之主。
　　选择为初生之土而战的均衡教派弟子以及义勇军成员继承了暗影之力，
　　他们遵循着均衡教义但并不为之束缚，
　　他们修剪着一切威胁到神圣平衡的人，
　　他们就是均衡教派的暗影，
　　他们就是影流。


　　群60⑥7九3④0六
　　------------------------------------
　　ps：劫的故事写完啦~~~完全和原本的故事不一样了2333
　　包括苦说的剧情，原本苦说是作为反派的。
　　但我想他既然同意了劫的计划，证明苦说本人其实也是受到均衡教义的束缚而挣扎的人，他想帮但是受制于几十年教义的束缚被体制化了，所以只能通过假死帮助劫。
　　之后变成苦说大王感觉还是被影之泪腐蚀放大情绪了，他当了这么多年暮光之眼克制这些没被放大的贪婪情绪我觉着还是能做到的。
　　算是大团圆大欢喜剧情吧~
　　叶舞也和她心中最爱的男人在了一起
　　至于后面的偷情，我感觉还是有点破罐子破摔了。
　　按照苦说的说法她是真心喜欢劫并可以为他私奔的，获得梦寐以求的爱情之后应该不会偷情了吧，应该……
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 第三十八章 与卡尔玛的交流

　　卡莎抬头望着远处依山而建的长存之殿，她忍不住的深吸了一口气。
　　为什么这些艾欧尼亚的修道院都要将庙宇盖得这么高呢？从巴鲁鄂岛的无极剑派到普雷希典的长存之殿，这些庙宇都选择了盖在高高的山巅之上。
　　不过眼前的长存之殿的高度照比巴鲁鄂岛的无极剑派算是差远了，当时卡莎应易的邀请前往无极剑派的时候，看到那数千米的高度都感觉到绝望。
　　她在那时候也算是明白为什么易的R技能叫高原血统了，天天在数千米的地方练剑，没有高原血统不憋死他们才怪。
　　“请止步。”在卡莎抬腿想要走到山上的时候，一位僧侣拦住了她，“天启者这段时间需要闭关冥想进行修行，所以并不接受任何形式的拜访。”
　　“哦？”卡莎看了一眼周围围上来的一群僧侣问道，“那大概什么时候可以来拜访卡尔玛呢？”
　　“我们并不知晓具体时间。”最早的那名僧侣掏出了法器摇了摇头说道，“这要看天启者何时能够完成自身的修行。”
　　“这样啊……”卡莎若有所思的点了点头，她扫视了一圈僧侣们问道，“不过我有些好奇，是卡尔玛自愿闭关还是你们逼迫着她闭关的？”
　　“请注意你的言辞。”僧侣们闻之色变，领头的僧侣义正言辞的朝着卡莎说道，“天启者是初生之土最神圣的灵体化身，没有人能够左右她的思想。”
　　“如果阁下来这里是为了污蔑我们的话，那就请回吧。长存之殿并不欢迎你。”
　　随着那位僧侣的话音落下，围在卡莎周围的所有僧侣都掏出了身上的法器。
　　“我明白了……”
　　卡莎眯着眼睛看着这些僧侣，她本来以为总会有一个两个僧侣没有参与到这件事情当中。
　　但照目前的情况来看，所有长存之殿的僧侣貌似都参与到了这个计划当中。
　　那就不需要客气了。
　　卡莎深深地看了一眼僧侣们，随后她的身影化作了一道涟漪消失在了包围之中。
　　僧侣们看着空无一人的包围圈面面相觑，其中一名僧侣似乎察觉到了什么，他回过头看见了走在通往长存之殿的阶梯上的卡莎大说道：“她在那。”
　　“该死。”一名僧侣唤起自身的魔法，灵力在他的法器上汇聚，“决不能让她惊扰到卡尔玛。”
　　在这些僧侣注视着走在阶梯上的卡莎的时候，暗影如同流水一般悄无声息的出现在了他们的身后。
　　“这是什么？小心……”
　　伴随着一声声凄厉的惨叫，卡莎漫步在通往长存之殿的阶梯上，血腥气带来的咸腥进入了鼻翼，在她的舌尖绽放着。
　　但随着卡莎逐渐向上，惨叫声与血腥气变得越来越淡，留下的便是阶梯两侧传来的淡淡花香。
　　“看来卡尔玛的态度也很明显，不是吗？”
　　一边向上走着，卡莎一边若有所思的呢喃着。
　　卡莎的步子很快，所以没过多久她就看到了位于长存之殿一侧的一个不起眼的神龛，而那里就是卡尔玛冥想间的入口。
　　“你不该杀了他们。”
　　没等卡莎走到入口，一个年轻女性的声音从神龛深处传了出来。
　　“谁，你是说那些僧侣？”卡莎看着面前厚重的石门挑了挑眉，她并没有直接走进去，而是站在门外回应道，“你应该知道，我给过他们机会的，但是让我没想到的是他们居然胆大到跑去联合诺克萨斯人。”
　　“……”石门的另一边，卡尔玛陷入了沉默，良久她才缓缓开口道，“但罪不至死，他们仅仅只是被传统所束缚。”
　　“当断不断，必受其乱。”卡莎说道，“被传统束缚并不是他们出卖艾欧尼亚的理由。尤其是在现如今的关键时刻，我们必须群策群力，不然初生之土期盼已久的和平永远不会到来。”
　　轰隆隆。
　　伴随着巨大的摩擦声，卡莎面前的石门被缓缓地打开了。
　　一个高挑貌美的女子盘坐在蒲团之上，艾欧尼亚的双龙如同一轮光环一样盘在她的脑后，她神情有些复杂的看着卡莎。
　　这个并不属于艾欧尼亚的陌生人已经不止一次来到了卡尔玛的冥想间，而卡莎的每一次到来都会为她带来一些惊世骇俗的言论，这一次对方甚至将长存之殿的僧侣们全部解决了。
　　卡尔玛面对这样的状况有些束手无策，历代先贤的智慧也无法为她解惑。
　　卡尔玛只能神色复杂的看着卡莎，这个不断为她带来‘惊喜’的女人。
　　“这还是我第一次见到你的样子。”卡莎面露微笑，“初次见面，我叫艾瑞亚。”
　　“这并不是你真正的名字。”
　　卡尔玛摇了摇头，她从蒲团上站了起来，一双黑色的眼睛闪着光芒紧紧地盯着卡莎。
　　“……”
　　卡莎微微一愣，她同样注视着卡尔玛的眼睛，对方黑色的瞳孔下无数道碧绿色的灵魂一同注视着她。
　　“我叫卡莎。”良久，卡莎才轻声说道。
　　“那么卡莎小姐。”卡尔玛问道，“你多次打扰我的‘修行’，甚至杀掉了长存之殿的僧侣，究竟是为了什么呢？”
　　“你我心知肚明。”卡莎摇了摇头并没有回答，而是看着卡尔玛反问道，“在影流杀死那些僧侣的时候，你没有出手阻止就证明了这一点，不是吗？”
　　“你说得对。”卡尔玛点了点头，她的瞳孔中闪烁着绿光，“但我……想听听你的想法。”
　　“我的想法？”卡莎笑了出来，“很简单，艾欧尼亚需要你。”
　　“真是简单易懂的话语。”卡尔玛露出优美的笑容，“但摆在我面前的有两条路。”
　　“一条传统之道，它会将艾欧尼亚带回过去的道路。”
　　“一条变革之道，它会将艾欧尼亚带向未知的道路。”
　　“依你看我需要将艾欧尼亚带往何方呢？”
　　卡尔玛淡淡的说着。
　　“答案就在心中。”卡莎没有直接回答，而是看着卡尔玛意味深长的说道。
　　“GaenNaKyriVi。”
　　卡尔玛点了点头，她的眼睛透过这道小小的神龛石门看向了远方，轻声的呢喃着。
　　她在前方看见了两条道路，但她想要从中间开辟一条新的道路。
　　希望，这会让艾欧尼亚走向光明的未来。
　　“什么？”卡莎有些没听懂。
　　“没什么。”卡尔玛摇了摇头，她走到冥想室中的茶叶罐旁温和的笑着，“要喝茶吗，看来我们要交流很长一段时间。”
　　“什么茶？”卡莎探着脑袋。
　　“红茶。”卡尔玛将茶叶放入了杯中。
　　“……”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='Q版风女'>


　　群60⑥7九3④0六
　　-------------------------------------
　　ps：卡尔玛：“只有红茶可以吗？”
　　卡莎：“不要啊！！！”
　　2333
　　明天我有个考试，大家晚安QWQ，这一卷还有几章应该就结束了。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 第三十九章 霞洛

　　瓦斯塔亚人的生存无法离开充裕的魔法能量，所以即便是走出了那些古老的深山老林进入到人类的城市当中，他们依旧喜欢呆在繁盛不羁的魔法花园中。
　　而在义勇军接管了普雷希典城后，为了体现和瓦斯塔亚人合作的诚意，他们将城中的一些魔法花园腾了出来，用作瓦斯塔亚人进入城中休息的营地。
　　因此，在现如今普雷希典城中的魔法花园里聚集着大量的瓦斯塔亚人。
　　而在其中的一个魔法花园里，一群瓦斯塔亚人避开了热闹的营地，躲到了树林的阴翳之中，高大的树木以及无数植物遮蔽了他们的身影。
　　“那些穿着铠甲的外来者是怎么说的？”
　　其中一名瓦斯塔亚人在来到树林之后就有些迫不及待的询问道。
　　“他们承诺之后不会进入我们的丛林之中进行破坏，甚至可以帮助我们将那些凡人赶出我们的家园。”
　　之前进入诺克萨斯军营的瓦斯塔亚人朝着面前的众人说道。
　　“那太好了。”一开始询问的瓦斯塔亚人捏着脸上的几根长长的胡须，他的两只如同兔子耳朵因为高兴而扇动了两下，“我们达耶卡族答应参加这件事情了。”
　　“好。”那名瓦斯塔亚人点了点头，随后她将视线移向了其他还在犹豫的瓦斯塔亚人，“那么你们的态度是怎样的？”
　　“伊迪丝，勒维卡长老并不同意弗娄塔族参与到这件事里面。”纤细瘦弱的弗娄塔人有些犹豫，他白皙无毛的面孔上眉头紧皱着，身上的毛发在树林中散射的太阳光下反射出斑斓的光，就像他现在的心情一样，“你知道的，那些凡人同意在战争结束后归还我们的丛林，并保证再也不会侵犯瓦斯塔亚的土地了。”
　　说到这，这名弗娄塔人语气也坚定了许多：“所以，相比起这些外来者，弗娄塔族更愿意相信原本和我们生活在一起的凡人们。”
　　“愚蠢。”伊迪丝朝着那名弗娄塔人摇了摇头说道，“我看你们是不记得这些凡人曾经的背信弃义了。我们无数次的派出使节和他们签订协议，换来的是什么？就是他们无数次撕毁条约继续侵犯我们的土地。”
　　“我同意你的说法。”一旁的柯刹喇人点了点头，“但我们柯刹喇族和弗娄塔人一样不会介入到这件事情当中。洛特兰族的霞小姐已经做出了判断，她既然选择了相信这些人类，那么我们同样相信她。”
　　和洛特兰族一样，柯刹喇族的身上同样覆盖着大量的羽毛，但他们的头部相比洛特兰族来说要长一点，在头顶的位置长着大角。
　　虽然和洛特兰族有着些许不同，但这些相同之处让柯刹喇族对于身为大族的洛特兰族极为亲近和信任。
　　所以在洛特兰族中的激进派——霞做出了判断之后，柯刹喇族便同样选择了和义勇军进行合作。
　　“愚不可及。”伊迪丝压抑着心中的情绪，她的声音有些低沉，“霞已经不是曾经的霞了，她被那个穆鞑袴同族迷晕了眼，你们难道忘了在那个俊美的混蛋来后霞的变化了吗？”
　　“……”柯刹喇人看了一眼不知道是嫉妒还是愤怒的伊迪丝，轻声的叹了口气，“真正让霞做出判断的是人类而不是那名穆鞑袴。这些人类腾出了城中的魔法花园供我们居住，帮助我们解开丛林里的琨珑，将那些被侵占的土地归还于我们，这都是曾经所没有的，也是让霞小姐做出改变的真正原因，而不是那一个小白脸。”
　　“呸，你们这些穆鞑袴怎么不死绝？”一旁的斯那哈人将唾沫吐在了柯刹喇人的脸上，如同鳄鱼一般的大嘴中散发着阵阵恶臭，“我们斯那哈族同意帮助那些外来者，让他们这些凡人之间相互厮杀吧，最好全部死绝。”
　　“我们塔瑞斯族也同意帮助那些外来者……”
　　“我们那哈达族同意……”
　　“福瑞斯族不参加……”
　　越来越多的瓦斯塔亚族开始表态，原本安静的树林瞬间便乱作一团，无数的在树上栖息的飞鸟被惊飞，它们慌乱的离开了这片树林中。
　　被树叶遮蔽的高大树冠中，一只纤细的手探了出来将一只有着金黄色羽毛的金雀抓在了手中，这双手轻轻地抚摸着这个有些瑟瑟发抖的小家伙。
　　阳光穿透了层层树叶，照在了这双手的主人身上。
　　一个女性洛特兰人站在了这颗树上向下看着，她有着比洛更尖更长的耳朵以及紫红色的头发，身上的兜帽以及斗篷将她娇小的身躯包裹了起来。
　　在披风覆盖下的那独一无二的紫色羽衣则彰显着她的身份，来自于洛特兰族的紫鸦小姐——霞。
　　而在霞的一旁，洛有些紧张的搓手看着她手中不断挣扎的金雀。
　　“俊美的混蛋，是吗？”良久，霞抚摸着金雀淡淡地说了一句，“看来洛先生和伊迪丝小姐之间也有着很多故事啊。”
　　“霞，并没有这种事。”洛连忙摇头，原本精心打理的羽裳向下耷拉着，“只是以往去他们部族唱过歌，仅此而已。”
　　“……”
　　霞瞥了一眼一旁的洛没有回话，她松开了手中的金雀，这只小鸟便迅速的钻出了树冠，如释重负的飞向了蓝天。
　　看着被释放的金雀，洛同样如释重负的松了口气，随后他看向下方争吵的瓦斯塔亚人呢喃道：“看来选择和外来者合作的瓦斯塔亚部族占大多数啊……”
　　“当然。”霞看着下方的情况肯定的说道，“除了你，没有瓦斯塔亚会在经历了被人类多次的背叛之后依旧和人类进行合作。”
　　“这不是还有你吗，霞？”
　　洛的爪子紧紧地抓住树枝，他小心翼翼地走到了霞的身边，为对方梳理着羽裳。
　　“你可不可以不要这个样子了，我并没有生气。”
　　霞再次瞥了一眼洛，在她第一次见到这个没头没脑的瓦斯塔亚人的时候，她对他不以为意，只认为是一个愚蠢的穆鞑袴。
　　但随着时间的发展，霞开始习惯了洛的陪伴，她对他自由不羁的精神和做派开始着迷，他们就像一对磁铁一样相互吸引着对方。
　　霞习惯了洛的陪伴，虽然一直以来她都耻于承认这件事。
　　但刚刚听到伊迪丝的话语时心中泛起的些许酸意让她确认了这件事，她真的爱上了这个喜欢卖弄的同族，她曾经认为滑稽的小丑一般的存在。
　　这么想着，霞侧身看着洛的脸庞，“洛，解决完这件事之后，我们要好好谈谈。”
　　“谈什么？”
　　洛看着霞眨了眨眼。
　　“我们之间的事情。”
　　霞淡淡地说道。
　　“好耶！！！”原本小心翼翼地洛高兴的欢呼了起来，他从高高的树冠上一跃而下，斗篷像秋日轻云之后的太阳一样闪烁，“霞，等我的好消息。”
　　“等等，我们的计划……”
　　霞伸出手想要拦住洛，但只看到了对方闪烁的金色斗篷向着下方飞去。
　　“阿煞夷-泪”
　　霞揉着脑袋轻声咒骂道，这不是洛第一次忘记他们的计划直接冲上去了，她甚至有些后悔刚刚答应了对方谈谈他们之间的关系。
　　“算了。”
　　霞看着下方闪耀的洛，那些瓦斯塔亚人无论男女老少全部都被他盛大登场后的过人魅力所吸引，不自觉的朝着他的方向移动着。
　　霞轻轻地叹了口气，捏起了一根紫色的羽刃：“谁让我爱上了这个俊美的混蛋呢。”
　　我遮住胸应该可以了吧.jpg


　　群60⑥7九3④0六
　　--------------------------------
　　ps：那个kda卡特被干掉了……只能把胸遮住了，无水印的我放在书友群了or2
　　昨天欠的一更我明天一定还上QAQ，今天忘了要给我爷爷过生日的事情了，回了趟老家，回到家里的时候有些晚了…所以到现在才码了一章。
　　明天一定补上，补不上我就多加一更！！！
　　阿煞夷-泪是骂人的话，应该是古艾欧尼亚语或者洛特兰族的语言。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 第四十章 即将开幕的战争·上

　　当卡莎从长存之殿所在的山上走下来的时候，黑夜再次笼罩了普雷希典，她在不知不觉中在长存之殿内和卡尔玛待了足足一个白天。
　　当然，不是因为喝了卡尔玛倒得红茶的原因导致卡莎在长存之殿内躺了一整天，而是她用了大量时间和对方深入的探讨这场战争结束后艾欧尼亚的未来。
　　包括在战后人类与瓦斯塔亚人如何和平相处，怎样解决艾欧尼亚在战争中涌现的极端思想。
　　以及最重要的如何整合整个艾欧尼亚，将原本分散的艾欧尼亚的各个行省整合成一个新的国家。
　　不得不说，卡莎和卡尔玛进行交流让她受益匪浅，虽然对方数千年的传承当中并没有关于如何解决当前问题的记忆。
　　当卡莎说出她前世当中的一些关于政治和方法的模糊记忆时，卡尔玛总能通过数千年的记忆将她模糊的记忆逐渐完善，得到一个崭新的适合艾欧尼亚的道路。
　　不过卡尔玛还是声明她不能够参加这场战争，以免艾欧尼亚的极端思想得到更进一步的发展。
　　毕竟现在的艾欧尼亚已经有这种趋势了，很多义勇军成员开始侍奉以血还血的准则，对任何进入土地的诺克萨斯人进行屠杀。
　　在这种前提下，如果卡尔玛继续介入到这场战争当中，很有可能会导致这种极端的思想愈演愈烈，从而让艾欧尼亚走上一条和诺克萨斯一样的不归路。
　　这不是卡尔玛所要的道路，也不是卡莎想要艾欧尼亚走的道路。
　　因此在卡尔玛说出不能参加战争的原因时，卡莎还是很赞同对方的决定的。
　　卡尔玛的这番话也提醒了卡莎，她光将注意力放在了整合艾欧尼亚的抵抗军以及各省的民兵组织上了，忽略了对于军队纪律的建设，导致义勇军的精神建设并没有跟上它的发展速度。
　　不过之后应该不会了，卡莎决定搬出来前世著名的‘三大纪律、八项注意’改造成艾欧尼亚的本土版本来加强义勇军的精神文明建设，从而避免走向极端化。
　　义勇军在这场战争结束之后，可是要跟着艾欧尼亚一起进行改革。
　　一个极端化的军队在外来侵略者存在的时候或许没有问题，但在进入和平发展时期一定会成为一个巨大的隐患。
　　想到这，卡莎有些烦躁的叹了口气，领导一个国家要考虑的事情实在是太多了，如果不是因为答应了艾瑞莉娅要将诺克萨斯人赶出艾欧尼亚，她估计早就提桶跑路了。
　　而在卡莎有些烦躁的同时，她也在不知不觉中回到了长存之殿的山脚下。
　　原本空气中弥漫的血腥气也早已被炎雷的刺客们，也就是影流的人清扫干净，留下的只有绽春时节淡淡的花香。
　　还有早早在山脚下等待着卡莎的众人。
　　“情况如何？”
　　卡莎看到了等待她的人群，长长的吸了口气平复了下心情。
　　“我们已经解决掉了所有的叛徒。”劫点了点头，他面具下的眼睛在月色下闪着红色的光，“不过这些人并不知道斯维因会在什么时候进攻，他们只负责困住天启者以及庙宇中的守护者们不要出手。”
　　卡莎点了点头，随后看向了另一边的霞和洛。
　　此刻的洛正在小心地将霞搂在了怀里，轻轻地将下巴抵在了对方的肩上，似乎在说着什么悄悄话。
　　‘这俩人什么时候关系这么好了？！’
　　虽然在之前洛带着霞来到普雷希典的时候卡莎就看出来两人的关系就差临门一脚了。
　　但卡莎本来以为那个对谁都冷冰冰的霞起码能坚持一个月，没成想这才刚刚过去四五天的时间她就沦陷到洛的怀里了。
　　卡莎有些干渴的砸吧了下嘴，随后干咳了两声提醒着对方。
　　听到了卡莎的提醒，霞这才发现所有人的目光都集中在了两人身上，她有些不好意思的挣扎了两下，小声的朝着洛说道：“你把我缠的太死了。”
　　“我喜欢这样。”
　　洛轻轻地在霞长长的耳朵上吹了口气。
　　“嘿，好痒。”霞这次用了些力气挣脱开了洛的怀抱，随后她踮起脚尖在洛的耳边小声的说着：“我也喜欢，但下次最好没人的时候再做。”
　　“……”
　　除了已经和叶舞发生关系的劫，在座的所有单身狗看着眼前的一幕都泛起了酸意。
　　而卡莎翻了个白眼，在心中腹议着这种虐狗行为。
　　所幸的是，两人在说完了这句话之后就分开了，在霞瞄了一眼她的搭档之后，洛立刻明白了她的意思。
　　“艾瑞亚小姐。”
　　洛的语气低沉而洪亮，充满磁性的声音让卡莎挑了挑眉，和他对视着。
　　接着洛扩展双肩，弓起后背，盯着卡莎说道：“那些打算投靠入侵者的瓦斯塔亚人已经被我和霞控制住了，剩余的瓦斯塔亚人会听从霞的领导和你们一起抵抗入侵者，同时……”
　　洛在‘霞的领导’几个字上加重了语气，似乎在提醒着什么。
　　这算什么，嫁出去的洛泼出去的水？
　　卡莎颇为无语的看着在话语中偏向霞的洛，她可记得当初让对方代表义勇军去找紫鸦的时候还满口的亲爱的艾瑞亚来着。
　　诶，等等。
　　想到这里的卡莎看着慷慨激昂的洛，她的嘴角微微上扬，她可是还保存着对方对她说着浪漫话语的记录来着，什么时候给霞看比较合适呢？
　　“之后我们会放出入侵者给他们的信号，这样对方会以为我们已经囚禁了守护者们而进行攻击。”
　　洋洋洒洒的说完了所有的话语之后，洛微微的鞠了一躬示意他结束了发言。
　　“很好。”卡莎忽视了洛这一长串发言中吹捧霞的话语，从中摘取到了重点，“一会你们就释放信号吧，是时候和诺克萨斯人做个了结了。”
　　“好。”霞赶在洛之前点了点头，她的语气有些强硬，“记住你们的承诺，人类。这是我们最后一次相信你们了。”
　　说完，霞深深地看了一眼卡莎，随后她带着一些瓦斯塔亚人离开了这个地方。
　　洛略带歉意的看了一眼卡莎，朝着霞离开的方向赶了过去：“嘿，亲爱的，等等我。”
　　“我们也走吧。”卡莎对着劫说道，“记得好好休息，之后可是一场苦战，没时间让我们好好休息了。”
　　劫点了点头，之后这些影流的刺客们化作了暗影消失在了原地。
　　月色下，卡莎看着眼前已经空无一人的山脚，随后回头望着高高的长存之殿呢喃道：“希望，一切顺利。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='这个视角我可以'>


　　群60⑥7九3④0六
　　------------------------------------------
　　ps：我胸部都打码了也不行啊审核好严格
　　应该还有一章，我熬夜码字or2
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 第四十一章 即将开幕的战争·下

　　而与此同时，在普雷希典城外驻扎的诺克萨斯军营内，无数的诺克萨斯士兵同样做着大战来临前的准备。
　　他们从箱子中掏出了一根根崭新的来福枪分发着，一颗颗橙黄的子弹被这些士兵们装填进枪中，在火光的照耀下，金属制的枪身反射着冰冷的光泽。
　　相比皮尔特沃夫制作的枪械，那些科学家们制作的武器只是为了在魔法微乎其微的地方发挥作用，因此只追求对那些普通人产生威慑力。
　　但诺克萨斯人制作的枪械却不同，每一把来福枪都是出自帝国的锻造大师之手，枪身以及子弹上面都有帝国的内阁魔法师为其进行附魔。
　　每一颗子弹都灌注了魔法的能量。当它们被装填进枪管中进行发射的时候，每一颗都堪与帝国的符文之刃相媲美。它们可以轻而易举的穿透艾欧尼亚那些灵兽的身体，夺去它们的生命。
　　不过麻烦的制作工艺，以及对于附魔的要求导致这些来福枪的产量并不是很高。
　　哪怕斯维因直接向达克威尔大统领申请也仅仅只是批复了五千把来福枪以及两万颗子弹，平均下来一把枪甚至只能装填四颗子弹。
　　但即使是如此，这些漂洋过海来到艾欧尼亚的新式火器便是他们进攻普雷希典城最大的秘密武器。
　　而为了不暴露拥有枪械这一特殊的火器，哪怕是前段时间纳沃利几场关键战役的惨败都没有让斯维因动用这些它们，为的就是打义勇军一个出其不意，直接夺下普雷希典城。
　　当然，不光是来福枪，斯维因向不朽堡垒也申请了众多的黑火药武器，虽然除了枪械之外，这些新式武器的实验结果喜忧参半，常常是杀敌一千自损一千。
　　但对于斯维因来说已经足够了，这些威力巨大的火药武器和祖安的炼金科技一样，是他迅速攻下普雷希典城的关键所在。
　　无数新式武器的加入调动着这些诺克萨斯士兵的情绪，他们试验着这些只是听说过的火器，热火朝天的讨论着接下来的战争能立下多少战功。
　　而此刻，位于诺克萨斯军营正中央的指挥官营帐内和喧嚣的帐外一样，诺克萨斯大大小小的领袖们都坐在一张巨大的长桌前。
　　他们的面前摆放着斯维因分发给他们每个人的作战计划，其中的指令甚至详细到作战进行到一定时间，持来福枪的战团阵地向前推进几米的程度。
　　虽然斯维因的制定的战略总是极为详细，甚至在一定程度上预知敌人的动向。
　　但斯维因与某微操大师不同，他并不排斥手下对他的作战计划进行讨论并提出意见，所以此刻的营帐内这些领袖们在拿到作战计划后便热火朝天的讨论了起来。
　　而斯维因则是闭着眼睛坐在长桌的一端，他的手指时不时的敲击着椅子上的把手，等待着讨论的结束。
　　不一会，原本热闹的讨论渐渐息声，斯维因睁开了眼睛，看向了结束讨论的众人。
　　“我信赖的指挥官们。”斯维因的声音很轻，但是在营帐内的每个人都听出了其中坚定的语气，“和我说说诺克萨斯如何获胜。”
　　“我认为可以用龙蜥撞开他们的城门。”一位战团领袖指着桌上的地图说着，他的战团饲养着几十只攻城龙蜥，“他们的城门脆弱不堪，我并不认为艾欧尼亚人可以阻挡龙蜥坚硬的头槌。”
　　“如果你能在攻城战到来之前将那些龙蜥控制住的话，我并不反对这个计划。”斯维因点了点头，接着环视四周询问道：“还有人提出建议吗？”
　　“为什么要撞开城门？”艾弥丝坦讥讽道，“我们可以用投石机将炼金武器直接投入到普雷希典城中，我不信在炼金毒气的笼罩下还有艾欧尼亚的猴子能够抵抗帝国的进攻。”
　　“呵。”长桌另一侧的一名军团领袖冷笑道，“然后在你那个破玩意投出去之前，又害死帝国几个精锐的战团？”
　　“你？！”艾弥丝坦愤怒的拍着桌子站起了起来，“我知道你对我的决定很有意见，但如果我不这么做的话那些艾欧尼亚的猴子可就拿到了那些炼金武器，以此造成的后果你担当的起吗？”
　　“而且……”艾弥丝坦重新做回了椅子上，默默地抹着流出的眼泪，“我做出这个决定的巨大压力你懂吗？我和锐雯可是一个战团出来的战友啊！”
　　“呸，猫哭耗子假慈悲。”那名战团领袖啐了一口吐沫。
　　“好了。”斯维因皱起了眉头，打断了双方的对话，“这件事情发生之后我已经派人调查过了，确实是一场意外。我也为符文剑士团向达克威尔大统领申请追勋帝国最高的荣誉了，这件事就先暂且翻过。”
　　说到这里，斯维因意味深长的看了一眼艾弥丝坦，锐利的目光让她不自觉的打了个哆嗦：“卡斯尔说的也并没有错，炼金武器太过不稳定，而且造成的破坏性太过强大。我们的目的是为了占领这座城市，而不是永久的毁灭这座城市。”
　　“不过这并不代表炼金武器没有用了。”看出了艾弥丝坦眼中的失望，斯维因接过了副官递过来的高脚杯，里面盛满了上等的艾欧尼亚葡萄酒，“我会给你几个军团，我需要你切断普雷希典和外界所有的联系，用炼金武器消灭掉前来支援的所有人。”
　　“记住，是任何人，哪怕他自称是帝国的支援部队也不要留。”似乎是有些不放心艾弥丝坦，斯维因再次强调了一遍，“帝国在艾欧尼亚方面所有能调动的军队都在这座军营之中了，如果还有人自称是帝国的军队……”
　　话已至此，斯维因没有继续说下去，他将杯中的葡萄酒一饮而尽。
　　“还有其他的建议吗？”
　　斯维因问道。
　　“我认为……”一名军官举起了手说着。
　　在之后，几乎所有的军官以及战团领袖都发表了自己的意见，合适的建议斯维因并入到了作战计划当中，不合适的建议他会指出其中的不足。
　　不多时，就在斯维因准备收尾的时候，帐外一名士兵掀开了布帘走了进来，他看着斯维因大声的说着：“报告将军，瓦斯塔亚人的信号已经发来了，普雷希典城内的战争石匠也确认了这一消息的准确性。”
　　“好。”斯维因点了点头，他站了起来环顾四周，语气坚定的说道：“我们赢下的战争数不胜数，无数座诺克斯托拉如同繁星一般屹立在符文之地的各个角落。”
　　“虽然我们在艾欧尼亚的战争进展的并不顺利……”
　　一旁的副官指挥着账内的士兵为所有的领袖们倒上了葡萄酒。
　　“但此战过后，我们将在艾欧尼亚的圣城之上竖立起新的诺克斯托拉，帝国会记住你们的功勋，历史会记住这一天。”
　　领袖们纷纷端起了桌前斟满的酒杯站了起来。
　　“我们必将胜利，诺克萨斯的光辉也必将笼罩整个艾欧尼亚乃至整个瓦罗兰……”
　　“为了诺克萨斯！”
　　斯维因将端起了手中的酒杯一饮而下。
　　“为了诺克萨斯！”
　　所有领袖的情绪都被斯维因调动了起来，他们饮下杯中的葡萄酒之后高呼着。
　　……
　　而此刻的普雷希典城中，刚刚睡醒的艾瑞莉娅就匆忙的来到了城中的高台之上，无数的义勇军成员以及艾欧尼亚人甚至瓦斯塔亚人早早地站在了梯道两侧为她让出了位置。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='艾瑞莉娅所在的高台'>
　　艾瑞莉娅看着众多让出道路看着她的人群深深地吸了一口气，她快步朝着山顶的位置跑去。
　　“差点就迟到了呢，我们的小领袖。”卡莎笑眯眯的看着跑上来的艾瑞莉娅说道。
　　“老、老师。”艾瑞莉娅喘着气，脸有些微微泛红，“都怪你，我差点睡过头了。”
　　“这不是想让你好好休息吗？”卡莎轻轻地摸着艾瑞莉娅的小脑袋，动用星光之力帮她稳定了一下情绪，随后转头问着亚索与永恩，“你们准备好了吗？”
　　“随时可以。”永恩点了点头。
　　而一旁的亚索则是无奈的抬了抬被克丽丝抱着的胳膊：“我保证不会用踏前斩逃跑了，你先松开我的胳膊吧。”
　　“那好。”克丽丝点着小脑袋，让人难以想象之前大大咧咧的她还有这么可爱的一面，“亚索先生，你可千万不能再躲着我了哦。”
　　“好。”亚索揉了揉自己的脑门，有些头痛的答应了下来，随后走到了永恩的旁边没好气的说道，“你笑什么？”
　　“没什么，只是没想到我愚蠢的弟弟还有这么受欢迎的一天。”永恩摇了摇头憋住了笑意，在他的周围，带有灵力的风不断汇聚着。
　　“你别笑，如果我带着克丽丝回家了，到时候老妈的唠叨可就有你受的了。”亚索本来有些烦躁，但他突然想到了什么，挑眉说道，手中的长剑也逐渐脱鞘：“Hasaki！”
　　狂暴的旋风将永恩汇聚的灵力之风带到了整个高台，位于高台后方的巨型风铃也随着风声舞动着，发出清脆的叮当声，敲在了每个留在普雷希典的人心中。
　　“好了。”卡莎轻轻地刮了刮艾瑞莉娅的鼻子，“灵力的风会将你说的话带给普雷希典中的所有抵抗的人。”
　　“嗯。”
　　艾瑞莉娅点了点头，随后她有些紧张的抿着嘴唇看向了下方的梯道，无数双眼睛在月光下闪烁着名为希冀的光。
　　艾瑞莉娅深吸了一口气，她高高的举起右手，赞家的刀刃在她的身后闪耀着金色的光。
　　“诺克萨斯人入侵了我们的家园，初生之土的宁静被他们的剑刃所打破。”
　　“入侵者们烧杀抢掠、残害生灵，很多人的亲人、爱人、朋友甚至是邻居都死在了他们锋利的剑刃下……”
　　说道这里，艾瑞莉娅的眼中噙着泪水，她的声音开始变得有些哽咽。
　　“他们妄图以此来让我们屈服在那邪恶帝国的淫威之下。”
　　“但，我们将会告诉他们，哪怕战至最后一人，艾欧尼亚也将永不屈服！”
　　艾瑞莉娅大声的喊着，无数站在高台上的义勇军同样振臂高呼着：“我们绝不屈服！”
　　艾瑞莉娅平复了一下心情，她等待着人们再次安静下来。
　　“时至今日，和入侵者的战争已进入最后阶段。”
　　“我的老师常说，艾欧尼亚很大，但我们已经没有退路了，我们的脚下就是普雷希典，我们的身后就是艾欧尼亚的万灵。”
　　“因此，这一战我们必将赢得胜利，那些入侵者也将得到万灵的惩罚。”
　　“这场战争的胜利将属于我们，属于整个艾欧尼亚！”
　　“艾欧尼亚，昂扬不灭！！！”
　　……
　　随着太阳从一望无际的纳沃利平原中升起，第一束霞光照耀在普雷希典城的时候。
　　宣告着这场决定着艾欧尼亚未来的战争，这场双方堵上了一切的战役的正式开始。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='你艾希我奶妈（雾）'>


　　群60⑥7九3④0六
　　------------------------------------
　　ps：妈耶……不知不觉写了三千六，抓紧睡觉，明天还要上班，别猝死了
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 第四十二章 普雷希典战役（一）

　　诺克萨斯历986年，在卡莎来到艾欧尼亚一年零四个月后，普雷希典战役这场决定着双方未来的战争正式拉开了帷幕。
　　在太阳刚刚升起，第一束霞光洒在普雷希典城高高的露台之上的时候，斯维因将手下所有能动用的战团整合在一起，他带领着足足有两万人的部队向着普雷希典城的方向发起了总攻。
　　艾瑞莉娅站在普雷希典高高的城墙上向着城外看去，诺克萨斯人高举着斯维因的大纛向着她们的方向前进着，投石车庞大的金属轮子缓缓地在普雷希典城前的平原上留下一道道沟壑，沉闷的战鼓声混杂着诺克萨斯人的有节奏的步伐响彻整片天空。
　　哪怕是间隔着一些茂密的树林与高高的城墙，依旧无法阻挡诺克萨斯军队仿佛凝固实质化的冲天战意，这些大大小小的战团相信他们的将军斯维因可以为他们带来最终的胜利。
　　“老师。”艾瑞莉娅用望远镜观察着那些诺克萨斯人手中的长棍状的物体，这些从没有见过的武器让她泛起了一丝不好的预感，“那些烧火棍一般的棍状物体是用来干什么的？”
　　“是我和你说过的火枪。”
　　卡莎眯着眼睛盯着这些熟悉的火药武器，虽然她早就料到诺克萨斯拥有火药武器，但是在长达一年多的时间内她都没有见到甚至听义勇军说过诺克萨斯人拥有火药武器的消息。
　　本来卡莎还以为是诺克萨斯人的火药武器制作并不成熟所以并没有使用，但现在看来斯维因是将它当做了杀手锏来用，所以一直憋着没有用在其他的战役之中。
　　“看来斯维因对普雷希典势在必得啊。”卡莎呢喃道。
　　“那我们还是按照原计划进行吗？”艾瑞莉娅有些担忧的看着那一把把长枪，“我们原本的计划当中并没有预防火枪的存在。”
　　“还是原计划。”卡莎点了点头，“斯维因以为普雷希典城中的情况已经被他控制住了，这就是我们的优势，而如果放弃了这个计划那么就要和诺克萨斯人打防御战了，这对于士兵数量和质量都比不上他们的义勇军来说并不是什么好消息，所以我们要把握和他们之间的信息差来击败这些诺克萨斯人。”
　　“好。”艾瑞莉娅紧紧地咬住嘴唇，这种决定命运的赌博让她的心怦怦直跳，她盯着斯维因的大纛喃喃自语，“希望接下来一切顺利。”
　　时间一分一秒的过去了，太阳早已高悬于空中，普雷希典城中的所有人都紧握着手中的武器有些紧张的听着城外越来越近的巨大声响。
　　嘎吱！
　　随着一声雷鸣般的巨响过后，普雷希典城外的声音安静了下来。
　　但城内的所有人并没有放松警惕，他们知道这意味着诺克萨斯人的军队已经兵临城下。
　　而在城外的平原上，斯维因正抬头仔细观察着这座建在半山腰上的圣城普雷希典，高大厚实的白色城墙将这座并不大的小山围了起来，而从山脚向上看去，一个长长的梯道将普雷希典与平原相连接。
　　斯维因挥了挥手，无数战争机器庞大的金属巨轮发出着一声声嘎吱声停了下来，他回头环顾了下四周，那些同样停下来的士兵们正摩挲着手中的武器，即将建立功勋的兴奋让他们有些迫不及待的看着位于高处的圣城。
　　“将军，车子已经备好了。”一旁的副官走上前，“要开始攻城吗？”
　　“准备进攻。”斯维因看着普雷希典点了点头，下达了进攻的命令。
　　诺克萨斯庞大的战争机器，在阵阵如同雷鸣般的战鼓声中开动了起来。
　　一块块巨大的石头带着熊熊燃烧的火焰朝着普雷希典城中砸去，它们有的砸在了高大的城墙上发出震耳欲聋的轰鸣，有的砸在了普雷希典城中的屋子，引燃了大部分为木制的房屋。
　　斯维因也在投石车开始进攻后，指挥着部队分成多个攻城小队从各个方向朝着山上的普雷希典城进发。
　　艾欧尼亚义勇军面对这种情况也早已做好了准备，此刻普雷希典城内大部分居民早已转移到了地道之中。
　　艾瑞莉娅带领着义勇军躲避着不断投来的巨石，并指挥着他们使用各种各样的武器将想要攻上城墙的诺克萨斯人击退。
　　攻城战也在这时陷入了僵持之中，准备充分的艾欧尼亚义勇军并没有给诺克萨斯人任何机会，无论斯维因指挥着士兵掏出什么样的攻城器械，对方都能一一化解。
　　这对于斯维因来说可不是一个好消息，因为这证明着艾欧尼亚人面对诺克萨斯人的进攻早有准备，他们做好充足的准备来防守普雷希典。
　　如果成功的被艾欧尼亚义勇军拖住，那么作为侵略者的诺克萨斯军队将面对从艾欧尼亚各地赶来支援的部队。
　　这场战役发展到那种地步的话，与艾欧尼亚的战争又要陷入了长时间的僵持之中，这并不是斯维因希望看到的结果。
　　思绪到这里，斯维因再次向副官发送着指令。
　　随着传令兵在军队中不断穿梭，原本装上投石车的巨石被卸下，一包包被包裹的严严实实的黑火药武器被放在了投石车上。
　　在点燃了引线之后，诺克萨斯人就连忙将这些黑火药武器投掷了出去，这些不稳定的炸药包有一部分在空中甚至投石车上的时候就发生了爆炸。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='和地精一样不靠谱'>
　　但即便是如此，还是有很多黑火药武器在普雷希典的城墙上发生爆炸，将原本巨石都无法砸烂的城墙炸出了一个个缺口。
　　高耸坚固的城墙在面对这种从没遇见过的武器时变得岌岌可危。
　　“该死。”艾瑞莉娅紧咬贝齿，她担忧的看着被炸毁的城墙，‘还不开始吗，老师。我们快要坚持不住了。’
　　而在不远处的城门处，卡莎听着炸药爆炸的声音皱起了眉头，她迅速的朝着周围的瓦斯塔亚人说着：“打开城门。”
　　……
　　“将军。”副官在听完了传令兵的话后朝着斯维因说道，“我们的投石车所剩不多了。”
　　斯维因淡淡地点了点头，当他拿出极不稳定的黑火药武器时就做好了这种准备，所以他并不意外这样的结果，
　　但投石车消耗的速度如此之快还是在斯维因的意料之外，不过好在黑火药武器造成的效果还是令他满意的，原本僵持不下的局面开始逐步朝着诺克萨斯的胜利前进。
　　轰！！！
　　巨大的声响从山上传来，普雷希典城原本闭合的大门随着魔法的光芒缓缓打开，厚重大门的开启甚至让斯维因感受到了脚下地面的颤动，他连忙掏出望远镜朝着上方看去，几名瓦斯塔亚人正朝着旁边的诺克萨斯人挥动着双手。
　　那些原本向上攀爬的诺克萨斯人瞬间涌向了开启的城门。
　　“看来那些瓦斯塔亚人成功了。”斯维因露出了笑容，“让巨石战团停止投掷炸药吧，给他们留点投石车。”
　　“告诉列装了来福枪的部队，哪个战团第一个夺下普雷希典，我会亲自为他们向达克威尔大统领申请奖励。”
　　“是。”


　　群60⑥7九3④0六
　　---------------------------------------
　　ps：对不起！！！我睡过头了or2，闹钟都没叫醒我这头猪！！！
　　战争我实在不会写，所以就打算写三章结束掉……希望大家轻点吐槽其中的幼稚想法or2
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 第四十三章 普雷希典战役（二）

　　在普雷希典的大门开启之后，大部分向上攀爬的诺克萨斯人回到了地面，他们躲过了从城墙上向下投掷的落石与射下的弓箭，朝着大门的方向跑去。
　　只有少部分的诺克萨斯人继续选择从城墙边缘向上攀爬，这也让在城墙上防守的义勇军们得到了喘息的机会。
　　艾瑞莉娅连忙指挥着一部分义勇军修补着被黑火药炸毁的城墙以及继续阻拦着那些向上攀爬的诺克萨斯人。
　　而在普雷希典大门处，诺克萨斯人高声呼喊着帝国以及斯维因的名号从门外冲了进来。厚重的头盔也难掩他们脸上的兴奋以及战意，他们举着手中的利刃与战斧向着普雷希典城中跑去。
　　但很快，这些率先进入普雷希典的诺克萨斯人发现了些许不对，预想中艾欧尼亚守城的士兵并没有出现，他们在城中没有遭遇抵抗，甚至就连普雷希典城中原本应该存在的居民都消失不见。
　　整个普雷希典此刻就是一座空城，仅有的抵抗就是在城墙上进行守城的士兵。
　　这让这些诺克萨斯士兵的心中隐隐感觉到不安，多年参与战争的经验已经开始让这些老兵朝着普雷希典的大门处撤退。
　　但此刻却为时已晚，在这些率先攻城的诺克萨斯人完全进入普雷希典后，本应空无一人的城中响起了窸窸窣窣的诡异声音，一双双闪着绿色光芒的眼睛紧紧地盯着这些诺克萨斯人的身影，这些怪物拦住了他们的去路。
　　“这……这是？！”
　　作为跟随斯维因参加过恕瑞玛战争的诺克萨斯士兵们认出了眼前的怪物，曾经在恕瑞玛面对这些野兽的恐惧涌上了他们的心头。
　　“看来你们认识它们。”卡莎迈着轻巧的步子从阴影处走了出来，两条微缩版的艾欧尼亚双龙在她的手上盘旋，散发着和虚灵眼睛上一样的绿色光晕，“这得感谢卡尔玛，不然我无法在艾欧尼亚的土地上召唤这些‘小可爱’。”
　　‘小……小可爱？’
　　诺克萨斯人一边盯着卡莎和虚灵群一边向后退着，他们头盔下的脸有些抽搐，再次面对这些恐怖的野兽他们可一点也不觉着可爱。
　　“嘿，奉劝你可不要轻举妄动，我的钩镰和苦无可不长眼。”
　　一名诺克萨斯军官见状将手偷偷地深入怀中，但紧接着一把钩镰紧紧地贴在了他铠甲的缝隙处，他的的身后传来了一个小女孩略显稚嫩的声音。
　　当然也不仅仅是他，所有的诺克萨斯人的身后都有一道暗影逐渐凝聚，一把把锋利的剑刃顺着铠甲的缝隙深入了他们的脖颈。
　　“好，我不动了。”
　　那名诺克萨斯军官忍着剧痛点了点头，他慢慢地将手从怀中掏出，头微微地朝着旁边移动。
　　“这就对了嘛，听话才不会受伤。”
　　站在军官身后的小女孩点了点头，她满意的眯起了眼睛。
　　“啊！！！”
　　小女孩面前的那名军官捂住手臂痛苦的哀嚎着，坚硬的铠甲连带着探入怀中的右手臂被锋利的剑刃所斩断，那根跌落在地上的断手紧紧地握着一枚信号弹。
　　“战斗的时候不要分神。”劫收回了手腕上弹出的剑刃，他在踩断了那枚信号弹之后看着暗影化的小女孩皱起了眉头：“阿卡丽，你怎么跑到普雷希典了？”
　　“是，劫大师。”阿卡丽见状连忙取消了暗影状态，她的身高再次回到原本的高度，抬着头可怜巴巴的看向了劫，“就前几天，我跟着慎大师一起来的。慎大师在把我放在了普雷希典后就离开不知道去哪了。”
　　“这个慎。”劫有些头痛的扶着额头，“那你跟着艾瑞亚吧，我这边一时半会的照顾不了你。”
　　“哦。”
　　阿卡丽有些失望的低下头朝着卡莎走去，她更希望可以和劫一起站在第一线抗击敌人。
　　“抓紧时间。”卡莎在抓住阿卡丽的手后朝着劫说道，“诺克萨斯人的火枪队马上就到了。”
　　“好。”劫点了点头，向着影流的刺客们说道，“让我们换上这些诺克萨斯人的铠甲。”
　　“是。”
　　紧接着，在这些诺克萨斯人惊恐的表情中，影流的刺客们如同黑色的原油一般化作了他们的样子并褪下了他们身上的铠甲。
　　……
　　安德神气的举着手中的来福长枪，从掌心中传来的冰凉触感让他有些爱不释手，谁能想到作为一名哨兵的他也有端起帝国最新式的武器建功立业的一天呢。
　　“别嘚瑟了，安德。”一旁的好兄弟塔利斯担忧的看着不远处的普雷希典大门说道，“一会可是真的要打仗了。”
　　“嘿，怕什么呢，我们参军不就是为的这一刻吗？”安德扬了扬手中的来福枪，“那些瓦斯塔亚人可是已经将这座城市的大门打开了，第一批部队也早进入城中。这可是我们哨兵难得的建立功勋的好时机啊。”
　　“希望如此吧。”
　　塔利斯叹了口气，他望着普雷希典城心中隐隐约约的有些不安。
　　而就在谈话间他们已经踏上了普雷希典城的最后一个台阶，原本位于头顶的太阳此刻快要沉入地下。
　　借着晚霞的橙光，沉重的石门如同一张巨大的嘴巴等待着他们的进入。
　　“你们可算到了。”一名站在门口的‘士兵’欣喜的说道，“那些艾欧尼亚人正龟缩到那些庙宇里面，我们手中的武器暂时拿他们没什么办法。”
　　“行，那大门就交给你们看好了。”带头的十几名首领朝着看守在门口的‘士兵们’点了点头。
　　斯维因的承诺让这些领袖都不想留下来镇守大门，立功心切的他们指挥着自己的战团向着普雷希典城中走去。
　　而在他们完全走入普雷希典城中以后，那些‘士兵’缓缓地拔出了控制大门的魔法钥匙。
　　……
　　“他们怎么全进去了，都不留下人手看守大门？”斯维因举着望远镜说道，“这件事我记住了，等战争结束我要狠狠地训斥他们一番。”
　　“可能上面的战争快要结束了。”一旁的副官笑着说道，“他们……”
　　还没等副官的话说完，地面再次发生颤动，斯维因拿起了望远镜向普雷希典的方向看去：“普雷希典的城门怎么关上了？”
　　“该死，我们上当了。”只在瞬间，斯维因就想到了原因，他咬牙切齿的说道，“继续叫巨石战团准备投掷火药，重新安排几个战团攻城，还有派遣法师部队给我把石门撬开。”
　　“是。”
　　副官擦了擦头上的虚汗，他匆忙向着几名传令兵吩咐着任务。
　　但还没等这些传令兵开始传递命令，一道刺眼的闪光从后方瞬间亮起，照亮了原本有些昏暗的晚霞，随后是一声巨大的爆炸声让整个地面都为之抖动，阵阵火光与浓烟向着上方冲天而去。
　　看着后方传来的爆炸与火光，斯维因长长的吸了一口凉气。
　　那个位置斯维因很清楚，那是他存放黑火药的地方，这个不稳定的武器终于给他带来了一个‘大惊喜’。
　　还好他事先就吩咐副官将黑火药的武器库和后勤的其他物资分开了。
　　一想到这，斯维因又呼出了一口气。
　　但令斯维因没想到的是，还没等他站稳，传令兵将一个要命的消息传递了过来。
　　“将军，我们的物资全都在这场爆炸中消失了。”
　　“你说什么？”
　　斯维因大声的朝着传令兵说着。
　　一旁的副官则是露出了神秘的笑容，他看着眼前的场景从怀中掏出了一只黑色的玫瑰轻轻地插在了地上。
　　随后他转身离开了这里，身影消失在了士兵的组成的人海中。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='蔚'>


　　群60⑥7九3④0六
　　------------------------------------------------
　　ps：重点！！！下一章内容显示内容不对的话刷新一下章节，我是在原来发错的章节上修改的，这样可以帮助误订阅的小伙伴们省下钱。。。
　　ps2:改了第四个版本了，还是不是很满意……写的斯维因还是和憨憨一样，果然角色的智商上线取决于作者的上线……
　　我果然不会写战争这东西，但是没时间再让我修改了，就赶紧发了写完这场战役吧，快进到和辛德拉贴完下一卷了……
　　我是个憨批，我承认了呜呜……
　　今天还差两更……
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 第四十四章 普雷希典战役（三）（内容不对，刷新下章节）

　　“到底是怎么回事。”传令兵传来的消息让斯维因如坠冰窟，“黑火药不是和物资分开放的吗？”
　　斯维因在开启普雷希典战役之前为了防止意外，他曾多次前往存放物资和黑火药的仓库进行查看情况。在最后一次，也就是抵达普雷希典城下驻扎的时候，他还特意从军队的最前方走到了最后方检查了一边物资的储存状况，确认无误后才回到前方进行指挥。
　　可为什么还会有物资被黑火药爆炸波及的情况发生？
　　“是格杰尔长官吩咐的，他说是您下达的命令，方便在攻城的时候调动物资。”传令兵低着头小心翼翼地说着，“格杰尔大人是您的副官，所以我们就照他的意思去做了。”
　　“格杰尔？！”愤怒导致斯维因的声音不停地颤动，他转过身怒吼道，“究竟是怎么回事？”
　　当斯维因转过身子的时候，他才发现原本站在他身后的格杰尔早已消失不见，取之而代的是一朵娇艳欲滴的黑色玫瑰被插在了地面上。
　　在看到黑色玫瑰的时候，斯维因心中燃起的怒火在一瞬间全部都消散了。
　　斯维因沉默的拿起了那朵玫瑰，充盈的魔法在他的指尖绽放，那朵黑色的玫瑰在他的手中盛开着，每一朵花瓣都向他传递着信息。
　　此刻的斯维因意识到，他并没有终结那个名为黑色玫瑰的秘密结社，对方一直潜伏在诺克萨斯帝国，甚至就连他身边最为亲近的副官都是那个秘社的人。
　　斯维因的手指微微用力，他无视了在耳边环绕的充满魅惑的女声朝着旁边的传令兵问道：“你叫什么名字？”
　　“迪肯斯，将军，我叫迪肯斯。”
　　传令兵有些惊慌的说道。
　　“好，这场战役结束后你就是我的新副官了。吩咐紫罗兰法会和勘沙利、米瑞斯战团上山攻城，给我把普雷希典关上的大门打开。告诉他们如果紫罗兰法会解开的时间过长，就给我用勘沙利的龙蜥把城门撞开，务必以最快的速度接应里面的来福枪部队。”斯维因点了点头，“还有让巨石战团把剩余的投石车运转起来，没有黑火药了也要把石头全部砸到普雷希典的城墙上！”
　　“是。”
　　突如其来的升职让迪肯斯脑袋有些懵懵的，他木然的朝着斯维因点了点头后便转身准备将任务下发下去。
　　“等等。”斯维因皱着眉头叫住了迪肯斯，“吩咐距离仓库最近的战团，能从里面抢救多少物资就抢救多少。”
　　“是。”
　　迪肯斯飞快的穿梭在军营之中，将一道道命令分发了下去，因为爆炸而慌乱的军营再次稳定了下来。
　　诺克萨斯的战争机器再次开始运转。
　　斯维因紧紧地盯着不远处的普雷希典城，他用力攥住手掌呢喃着：“加入你们这些叛国的蛀虫就能获得战争的胜利？”
　　他会证明给那个苍白女士看，哪怕是有着她的这些爪牙在后面拖后腿，他斯维因照样可以赢下这场战争。
　　……
　　洛灵巧的翻滚着斗篷，几个诺克萨斯士兵被他释放出的魔法所吸引，他们的眼睛里冒着粉红色的心形图案，不停地跟着眼前的这名瓦斯塔亚人。
　　就在洛快要接近一个树林的时候，他一个没注意，脚下不小心踩到了一根粗壮的树根，湿滑的苔藓让他短暂的失去了对身体的控制向着下方倒去。
　　洛打断了自己的惊鸿过隙，他的魔法在身体里充盈，斗篷变得闪闪发亮，随后一个前空翻，优雅的落到了地上。
　　“优雅而完美的补救动作！”
　　洛站在平地上得意洋洋的说着。
　　虽然洛并没有因此摔倒在地上，但那几名被魅惑的诺克萨斯士兵也因此重新掌控了自己的身体，他们茫然的环顾四周。
　　“就是这个鸟人把我们引过来的！”
　　诺克萨斯士兵挥动着手中的武器向洛奔来。
　　而面对即将到来的攻击，洛只是微微弯着腰，优雅的向这几名诺克萨斯士兵做着谢幕的动作。
　　“漫天飞羽。”
　　下一刻，一个身影从树林中飞了出来，她张开华丽的羽裳，无数的羽刃朝着那些士兵袭去。
　　看着锋利的羽刃轻而易举的穿透这些士兵的身体夺去他们的生命，洛有些口干的咋了咋舌：“你也太暴力了，亲爱的。”
　　“蠢货。”霞轻轻地落在了地上没好气的咒骂道，“你为什么要把这些人类吸引过来。”
　　“我被他们发现了，为了防止暴露就把他们也带来了。”洛拍着胸脯说着，随后他更为得意的掏出了从耳后别着的火柴，“你看，我还把这根火柴带回来了。”
　　“我要这火柴有什么用。”霞感觉自己已经没有力气去说什么了，她有气无力的问道，“你把那些炸药的引线点燃了吗，为什么还没有听见爆炸声？”
　　“什么引线？”洛问道。
　　“……”
　　霞沉默了，她开始怀疑自己为什么要将这个任务交给洛。
　　让那个扫把头一样的人类去不好吗，起码看起来要比她的爱人靠谱一点。
　　轰隆！
　　就在霞想要再次开口的时候，一道刺目的白光照亮了整个平原，她眯着眼睛看着远处隆起的巨大火球。
　　“呼，好酷。”洛吹了个口哨，洋洋自得的说道，“我不知道你们说的引线是什么，所以我把整个仓库都点着了。”
　　“你就是个俊美的白痴。”霞盯着洛说了一句，随后她轻轻地吻在了洛的唇上，“但总是让我为之着迷。”
　　“啧啧。”蹲在树林中的亚索看着正在秀恩爱的霞洛咋舌道，“你说这两人天天腻在一起不烦吗？”
　　“你也可以啊。”永恩拄着手中的两把长剑说道，“只要你答应克丽丝的追求。”
　　“算了吧。”亚索一想到克丽丝见到他之后的热情就忍不住的打哆嗦，“女人只会影响我拔剑的速度。”
　　“呵。”
　　永恩意味深长的看了亚索一眼，随后他转头看向了树林中越来越深的坑洞。
　　一只只长相奇特的生物正在不断的挖掘着连接普雷希典与此处的地道，它们的背鳍从原本邪恶的绿光变为了卡尔玛的魔法光芒，艾欧尼亚双龙的力量在他们的体内运转。
　　而随着它们辛勤的挖掘，越来越多的艾欧尼亚义勇军从坑洞中走了出来，等待着合适的时机从背后给予斯维因致命一击。
　　豹女与璐璐.jpg


　　群60⑥7九3④0六
　　--------------------------------------
　　ps：我发现三章写不完……
　　今天还有一章，好困……
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 第四十五章 普雷希典战役（四）

　　夜色再次降临，诺克萨斯的军营中燃起了篝火。
　　虽然只是刚刚过去了短短的一个白天，但对斯维因来说这一个白天的经历甚至要比登陆艾欧尼亚一年多的经历更让他头疼。
　　先是上了艾欧尼亚人的当，将一整个装备了来福枪的大型军团送入了普雷希典城中不知踪迹。
　　随后帝国的蛀虫，那些黑色玫瑰的人又将他准备好的物资全部炸毁。
　　这导致斯维因现在不仅攻城需要的武器不太够，就连士兵们所需口粮也寥寥无几，从灰烬中扒拉出来的粮食也仅仅只够他们这只庞大的部队一个星期左右的消耗。
　　新的物资再从位于大本营的崴里再运过来在时间上也已经来不及了。
　　不仅物资不行，斯维因的耳边渡鸦凄厉的幻鸣也越来越严重了，现在他几乎无时无刻的都在听着那难听的叫声，这让他有些难以集中注意力，变得烦躁了起来。
　　“将军。”营帐的布帘被人掀开，迪肯斯走了进来，“紫罗兰法会以及那些战团已经抵达了普雷希典城前，但……”
　　“说吧。”斯维因揉着前额说道，“多糟糕的局面我都经历过，你不用担心我。”
　　“是。”迪肯斯点了点头，“那些守城的艾欧尼亚人已经装备上了我们的来福枪，导致法师们无法静心去解开大门的魔法回路。”
　　“这么快……”斯维因做着深呼吸平复着心情，“哪怕是五千头猪，艾欧尼亚人也不可能短短几个小时全部抓完吧？”
　　“……”
　　迪肯斯低着头沉默了，他并不知道如何处理面前的这种情况，就在数小时前他还只是一名普通的传令兵。
　　“算了。”
　　斯维因挥了挥手没有继续为难迪肯斯，毕竟他让对方当自己的副官也只是临时起意。
　　斯维因在副官背叛的瞬间就有些担心黑色玫瑰早已渗透他的军营，所以直接任命这名传令兵来当自己的临时副官。
　　这种临时起意的行为，让斯维因把自己身边的副官是黑色玫瑰的人的可能性降到了最低。
　　不过这也带来了一个问题，眼前的这个年轻人军事理论知识并不深，对于战场上的一些事情不能提出有效的意见。
　　“你先下去吧。”斯维因端起了一杯来自艾欧尼亚的茶水喝了一口，苦涩的口感让他耳边的渡鸦嘶鸣减轻了许多，他再次端详着桌上的战报说道，“注意军营周围的动向，有了战报的话要以最快的速度递给我。”
　　“是。”
　　迪肯斯擦了擦脸上的虚汗，连忙起身想要离开。
　　营帐的布帘再次被人掀开，一名传令兵先是羡慕的看了一眼迪肯斯后有些焦急的朝着斯维因说道：“将军，军营的南方出现了大批艾欧尼亚部队，他们正在攻击着我们的后方部队。”
　　“什么？！”斯维因捏碎了手中的茶杯，鲜血混着茶水滴落在桌子上，“怎么可能会有艾欧尼亚的部队出现在我们后方？”
　　斯维因接过了迪肯斯递过来的绷带，粗略的在右手上缠绕了几圈，他顾不得耳边嘎嘎直响的渡鸦声，盯着桌上的地图问道：“对方从哪个方向过来的？”
　　那名传令兵走到了斯维因的桌前，指着桌上的地图说道：“他们是从西南方向朝我们这里过来的。”
　　“西南？”顺着西南方向看去，斯维因皱起了眉头，“不应该啊，西南方向最近的博卡拉城最快也要一个星期的时间才能抵达普雷希典，而必经之路我也已经让艾弥丝坦堵住了啊。”
　　斯维因揉了揉发胀的太阳穴，接过迪肯斯递过的茶叶再次喝了一口：“对方有多少人？”
　　“天色太晚了，根本看不清。”那名传令兵摇了摇头，“不过据后方正在抵抗的战团传来的消息，大约可能有一万人。”
　　“一万？！”斯维因看着地图震惊的说道，“这不可能，周围的城市根本不可能在短时间内聚集这么多的……”
　　说着说着，斯维因盯着地图上方普雷希典的名字沉默了。
　　没错，周围艾欧尼亚的城市确实没有一个可以支援上万人的部队并绕过负责拦截的艾弥丝坦。
　　但有一个城市是例外的，那就是眼前的普雷希典城。
　　“厉害。”
　　斯维因盯着普雷希典四个字喃喃自语，他不知道对方是如何绕过诺克萨斯军队的包围抵达后方的。
　　飞行？魔法的气息无法逃过帝国法师团的监测。
　　地道？战争石匠之前打探过相关的消息，普雷希典城由于位于山上，挖掘难度比较高，艾欧尼亚人本身也没有这种需求，所以并没有地道这种东西。
　　至于临时挖掘的地道，他可不认为艾欧尼亚人能用短短的一天时间从山上那坚硬的岩石中挖出一个地道来。
　　不过现在也不是考虑这个的时候了，斯维因盯着眼前的地图。
　　如果普雷希典城的部队大部分都调到他军队的后方进行突袭，那就证明现在城中只留下了数千人义勇军作为防守。
　　普雷希典几乎是一座空城。
　　能不能直接冲上去一举拿下普雷希典？
　　‘不，不对。’
　　思绪到这斯维因再次皱起了眉头。
　　一座只有几千人防守的城市不可能轻而易举的消灭持有五千把来福枪的军团的，艾欧尼亚人一定在普雷希典城中留着其他的手段。
　　而普雷希典城中的那个未知的东西，让斯维因更加的忌惮。
　　相比起来那未知的东西，后方侵犯的他部队的那一万名艾欧尼亚人反而是可控的。
　　‘要不要赌。’
　　如果一举攻下了普雷希典城，哪怕再来再多的艾欧尼亚人，他都可以凭借着守城的优势抵抗长达一个月以上的时间。
　　拿下了普雷希典就是拿下了艾欧尼亚整场战争的胜利，等帝国后续部队到来之后就是在艾欧尼亚竖起无数诺克斯托拉的时候了。
　　但如果他在攻城时被城中未知的东西拖住了，面对前后的两面夹击他根本无法抵抗。
　　那就彻底宣告着诺克萨斯这场扩张战争以失败而告终，那些黑色玫瑰的蛀虫也会站在他的尸体上吮吸着帝国的一切。
　　这么想着，斯维因看着地图上的普雷希典城陷入了沉默。
　　他该怎么办……
　　黑夜中，一只渡鸦悄然的飞到了斯维因的营帐上。
　　渡鸦黑色的眼眸穿透了营帐倒映着斯维因的身影，它看着陷入思考的斯维因发出了凄厉的叫声。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='这个阿狸我可以'>


　　群60⑥7九3④0六
　　------------------------------------------
　　ps：三章全部码完了！！！我做到了XD
　　虽然战争写的一塌糊涂就是了QAQ，还鸽了大家两天，对不起。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 第四十六章 普雷希典战役（五）

　　渡鸦凄厉的叫声从营帐中响起，这一次不仅仅是斯维因，还在营帐内的其余两人都听到了从外面传来的叫声。
　　就在斯维因面对两难的抉择有些犹豫不决的时候，这只飞来的渡鸦仿佛在向他做出着某种警告。
　　这是斯维因第一次从渡鸦的叫声中听出情感，于是他掀开了布帘走出营帐。
　　抬起头，斯维因看见了位于营帐上方的那只渡鸦，每次战斗过后的那股熟悉的黑暗瞬间扑面而来。
　　即便是现在昏暗的月色下，斯维因依然可以透过渡鸦的那双瞳孔看见一些倒影。
　　在不远的未来，那股邪恶的黑暗将笼罩着他的身体，他会被这股黑暗所吞噬。
　　斯维因明白，黑暗给予他警告并不是为了想要帮助他，而是想要夺走他。
　　“我绝不会让你得逞的。”斯维因盯着渡鸦的眼睛呢喃着，随后他向同样走出来的迪肯斯吩咐道：“让艾弥丝坦掉头回来，务必在三天内将位于后方的艾欧尼亚人全部消灭。”
　　“不拿下普雷希典城了吗？”迪肯斯有些错愕。
　　“拿。”斯维因深深地看了一眼普雷希典，“但不是现在。”
　　不管普雷希典城中未知的东西是什么，在他将身后上万人的艾欧尼亚部队尽数消灭之后，都不再是问题。
　　啊啊啊！
　　似乎是因为斯维因下定了决心，位于营帐上方的渡鸦又开始聒噪的叫了起来。
　　“把它赶走。”斯维因坚定的说道。
　　……
　　在接下来的战斗当中，除了留了一些战团包围普雷希典城，斯维因几乎调转了整个部队的进攻方向，他朝着身后上万名艾欧尼亚义勇军的方向发动着攻击。
　　这出乎了卡莎的意料，她原本以为斯维因在看到身后义勇军的同时会直接选择夺下普雷希典城，那么她就把握将对方尽数歼灭在普雷希典城前。
　　不过现在看来是没有这个机会了。
　　卡莎有些遗憾的将怀中的塔莉垭放了下来，她本来打算斯维因大军压境的时候让小麻雀来一场大的山体滑坡来着。
　　突发性的大型灾害的阻拦，加上普雷希典城中装备了来福枪的守军，再配合后方的艾欧尼亚军队，足以让这批诺克萨斯人全部留在这里。
　　“我们要去帮他们的忙吗？”艾瑞莉娅看着远处燃起的无数火把问道。
　　“帮。”卡莎深深地看了一眼斯维因的大纛，“但不是现在，我们要等待最合适的时机。”
　　而在卡莎与艾瑞莉娅的身后的普雷希典城中，数千名褪下铠甲光着身子的诺克萨斯人被绳索牢牢地束缚着。
　　他们咬着口中的破布呜咽着，白条条的身躯不停的在地上扭动。在他们的身边，阿卡丽拿着毛笔，饶有兴趣的在这些白条条的身体上画着乌龟。
　　……
　　来自于艾欧尼亚的夜袭彻底打乱了诺克萨斯的进攻脚步。
　　在斯维因调转方向迎战的时候，这场数万人参与的战争足足打了十二个小时之久。
　　原本的黑夜也早已变成白天，占据士兵数量优势的诺克萨斯人并没有在这场平原接触战中占到太多的便宜。
　　虽然诺克萨斯与艾欧尼亚之间普通士兵的战损比可以达到一比三甚至更高，但是奈何艾欧尼亚军队中有着更为强大的施法者。
　　不管是那手持着长剑，在诺克萨斯军队中E往无前的扫把头，还是那释放着魅惑与魔法羽刃的瓦斯塔亚夫妇以及那化作暗影的刺客都让斯维因头痛不已。
　　不过这场战争虽然僵持不下，但斯维因并不着急，他在等待着艾弥丝坦的到来。
　　只要有着炼金武器的艾弥丝坦从南方将这些艾欧尼亚人的后路切断形成包围，那么这些艾欧尼亚人就算有着天大的本事也无法逃脱。
　　之后在斯维因的指挥下，诺克萨斯人开始从北方将这些艾欧尼亚人死死地咬住，不给对方任何喘息以及逃脱的机会。
　　“呼，呼。”亚索喘着粗气，他的长剑不断的向下滴着鲜血，“这帮诺克萨斯人还是有些好手的嘛。”
　　“还有力气吗？”永恩紧贴着亚索的后背问道，“不行你就先休息会。”
　　“这才哪儿到哪？”亚索大笑着说道，他周围的风正在不断的锐化，“喂，克丽丝，这场战争结束后，要不要去见我和永恩的母亲。”
　　“亚索先生？！”克丽丝躲过了一名士兵的利刃，她手中的战斧毫不留情的朝着曾经的战友挥去，随后她带着一丝羞涩以及惊喜看向了亚索，“你刚刚说的是真的吗？”
　　“当然。”
　　亚索的脚步如骤雨般迅猛，他来到了克丽丝的周围，在敌人之间穿梭，剑刃的清鸣声不绝于耳，他拨开了砍向她的武器，在那些士兵的身体上留下了露骨的伤口。
　　“不要分神啊，如果你死在了战场上，我可就没法兑现承诺了。”
　　低头看着克丽丝，亚索露出了微笑。
　　“嗯。”
　　克丽丝拼命的点着头。
　　不远处的永恩看着亚索和克丽丝，不自觉的露出了老父亲的笑容。
　　而在战场的另一端，大部分由瓦斯塔亚人组成的军队那里。
　　洛华丽的羽裳闪烁着金色与红色的光芒，他像一道金色的流光穿梭在敌人之间，所到之处不管是战士还是法师，甚至是龙蜥，所有生物都被洛的惊鸿过隙所吸引着。
　　他们的眼中闪烁着粉红色的心状图案，不自觉的朝着洛的方向走去。
　　“嘿，亲爱的。”洛轻飘飘的回到了霞的身边，“能不能给我一个吻？”
　　“为什么是现在？”霞捏着手中的羽刃问道。
　　“在他们死之前留一个漂亮的最后形象。”洛指着身后那些被魅惑的士兵们说道。
　　“么啊。”霞在洛的唇上轻轻地啄了一口，“够了吗？”
　　“当然。”洛有些飘飘然的说着，“不过我能不能再要一个吻，我刚刚没有解除他们的魅惑。”
　　“嘿，人类，这是我们的猎物。”
　　正当霞想要再给洛一个吻的时候，她看到了一道暗影在那些被魅惑的士兵中穿梭着。
　　她连忙掷出了锋利的魔法翎羽，夺去了一些洛带来的一些敌人的生命。
　　随后，霞似乎感觉速度太慢了，她张开了身上的斗篷，无数把羽刃从羽裳中飞出。
　　“漫天飞羽！”
　　劫看着朝他飞来的几把锋利的羽刃，他耸了耸肩化作了暗影离开了这里。
　　“该死的。”霞收起翎羽嘟囔着，“暗影魔法早晚会腐蚀掉你的灵魂。”
　　“别生气，亲爱的。”洛再次化作了金色的流光，“我再给你带一些回来。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='金克丝＆拉克丝1'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='金克丝＆拉克丝2'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='金克丝＆拉克丝3'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='Q版阿狸'>


　　群60⑥7九3④0六
　　----------------------------------------------
　　ps：普雷希典剧情三章真的写不完……还有一章最终章我写了一半了，明天上午的时候应该可以发出来了（早上九点之前），大家晚安~
　　py:同样的英雄联盟变百《阿狸的奇妙冒险》～
　　我不知道这个金克丝和拉克丝贴贴的是不是那位读者大大要的。
　　第二张图感觉会挂……第三张是我看着可爱的图
　　第四张继续Q版系列
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 第四十七章 普雷希典战役（终）

　　普雷希典平原，接触战的第二天下午。
　　在一望无际的平原上，艾弥丝坦终于带着自己手下的士兵们赶到了战场上，她手持望远镜看着前方一公里处的艾欧尼亚义勇军有些兴奋的朝着副官说着：“柏妮丝，你说我这次救下了斯维因将军之后有没有机会和他结婚？”
　　“在我看来您一直是斯维因将军伴侣的不二人选。”柏妮丝笑着说道，“这次您要是帮助将军歼灭这些艾欧尼亚人，再夺下普雷希典城，我想他不会拒绝您的求婚的。”
　　“我觉着也是。”艾弥丝坦满意的点了点头，她摘下了手上精致的白色丝质手套，正准备从腰间抽出长剑，“为了诺克萨斯……”
　　“艾弥丝坦。”
　　一道熟悉的声音从后方传来，艾弥丝坦猛地转过了身子朝着后方看去。
　　一个既熟悉又陌生的身影站在了艾弥丝坦部队的后面，那个女人穿着兔女郎的装扮，手中举着一把胡萝卜样式的符文之刃。
　　当然不仅仅是这个背影，还有着几百个手持墨绿色长剑的剑客站在了锐雯的身边。
　　其中一位剑客的脸上带着一副奇怪的头盔，上面镶嵌着七个绿色的圆柱型的镜片。
　　“锐……锐雯？”
　　艾弥丝坦错愕道，虽然那名剑客样子很奇葩，但远远比不上那个女人活着站在自己面前。
　　“是我。”锐雯神情复杂的看着艾弥丝坦，“今天我会为我死去的兄弟姐妹像你讨个说法的。”
　　“啊？”艾弥丝坦似乎听到了什么有趣的东西，她放声大笑着，“你是不是被炼金毒雾烧糊涂了，就凭你和这几百个艾欧尼亚的猪猡能拦住我两千人的军队？”
　　随后艾弥丝坦擦了擦因为大笑而出现的眼泪，她看向锐雯原本满面笑容的表情瞬间变冷：“把他们全部杀了，我们还要赶时间支援斯维因将军。”
　　“是。”
　　两千人的军队调转着方向向着锐雯等人袭来。
　　“优先注意那些马车中的陶罐，里面充斥着腐蚀性的毒雾。”锐雯举着手中的符文之刃说着，“没问题吧？”
　　“敌人虽众，一击皆斩。”易平静的说着，手中的长剑在太阳的照耀下闪烁着耀眼的光芒，“那些马车交给你们了，我来击溃这些人。”
　　“是，师兄。”几百名无极剑派的弟子们应声道。
　　随后易开启了头上的头盔，周遭的一切都通过万花筒填满了他的视野，随后他好似一缕清风飞快的在艾弥丝坦的军队中穿梭着。
　　诺克萨斯人组成的军阵以及手中的各种武器被易轻而易举的击溃，精妙绝伦的剑法不断的夺去敌人的生命。
　　不仅是易，锐雯手中的符文之刃激荡着充裕的符文能量，一道道泛着绿色光芒的冲击波不断地收割着艾弥丝坦手下士兵的生命。
　　短短十几分钟的时间，艾弥丝坦便从一开始的轻蔑变得错愕再到现在的惊恐，她手下足足两千人的军队居然无法阻挡易和锐雯两个人的锋芒？
　　对于锐雯有这样的表现艾弥丝坦很清楚，但她并没有想到那个穿着奇怪的剑客居然同样可以做到这种一人抵一军的战斗力。
　　艾弥丝坦在隐隐约约中回忆到斯维因好像说过艾欧尼亚有个一人敌一军的剑客来着，但那个人不是在巴鲁鄂岛吗？
　　什么时候跑到普雷希典来的？
　　如果仅仅只是锐雯一人，两千人的军队足以堆死这名帝国鼎鼎大名的符文之刃好几遍了。
　　但再加上同样非常强的易以及那几百名剑客，只有几千人的艾弥丝坦还真没有十足的把握战胜他们。
　　“该死的。”思绪到这的艾弥丝坦朝着柏妮丝说道，“快用炼金武器，我不相信他们能在炼金毒雾中活下去。”
　　“还有几百名我们的战士……”
　　“我说用就用。”艾弥丝坦冷声道，“他们的死会为帝国带来胜利。”
　　“是。”柏妮丝点头。
　　“你还是这样，艾弥丝坦。”
　　锐雯的声音突然响起，艾弥丝坦连忙抽出了腰间长剑指向了声音处。
　　“你是怎么做到的？”艾弥丝坦强作镇定，“刚刚你可是距离我还有几百米远。”
　　“我也不知道。”
　　锐雯摇了摇头，神情复杂的看着手中的符文之刃，刚刚她在看到艾弥丝坦的表情之后就知道对方要动用炼金武器了。
　　情急之下锐雯也不知道启动了符文之刃上面的什么魔法，在一道金色光芒的笼罩下她就直接来到了艾弥丝坦的身边。
　　不知道为什么，锐雯的脑海中闪过了卡莎的身影，她摇了摇头看着艾弥丝坦坚定的说着：“为我死去的兄弟姐妹们偿命吧，艾弥丝坦。”
　　“值得吗？”艾弥丝坦看着锐雯手中的符文之刃说道，“你现在的行为可是叛国。帝国永远不会缺少优秀的士兵，你随时可以回到补充你的战团。并且如果你住手之后跟我一起帮助斯维因将军消灭这些艾欧尼亚人，我们将有机会成为帝国最年轻的女将军。”
　　锐雯沉默的看着艾弥丝坦，她的眼中倒映着对方有些慌乱的神情。
　　随后锐雯将能量灌入她那萝卜状的武器中，锋利的剑刃毫不留情的挥下。
　　刹那间，艾弥丝坦只觉着脖颈微微一痛，她的视线变得天旋地转。
　　艾弥丝坦看到了自己引以为傲的性感身躯此刻无力的瘫倒在了地上，切断的脖颈处向外喷洒着鲜血。
　　她还看到了一只狼在战场中兴奋穿梭地身影，以及对方看到了锐雯之后露出的愤恨。
　　“斯维因将军，对不起……”
　　艾弥丝坦的脑海中刚刚升起这个念头，黑暗便彻底的笼罩了她的意识。
　　“愿你在狼灵的利齿下得到安息。”锐雯拎起了艾弥丝坦的头颅，随后她合上了对方的眼睛，“但你把手下当做消耗品，而他们则是我的兄弟姐妹。”
　　“我投降。”
　　在锐雯看过来之前，柏妮丝就高举着双手讪讪地笑着。
　　锐雯点了点头，她左手高举着艾弥丝坦的头颅大声的说着：“兄弟姐妹们，这场战争已经结束了。”
　　如果此刻举着艾弥丝坦头颅的是其他人，哪怕是另这些人胆寒的易，这些诺克萨斯人也不会轻易的投降。
　　但此刻举着艾弥丝坦头颅的是帝国鼎鼎大名的符文之刃——锐雯。
　　这些诺克萨斯士兵沉默的停下了手中挥动的兵器。
　　……
　　“你确定吗？”斯维因瘫坐在椅子上，他有些无力的询问着迪肯斯。
　　“是的，将军。”迪肯斯点了点头，他的额头上不断冒着冷汗，“艾弥丝坦的部队已经被艾欧尼亚人俘虏了，她本人也已经牺牲了。”
　　“……”斯维因躺在椅子上沉默了许久才缓缓开口，他的声音变得有些沙哑，“撤退，今晚除了少部分战团负责阻击艾欧尼亚人，其他所有战团跟着我一起进攻普雷希典。”
　　面对眼前的这种情况，消灭身后的艾欧尼亚部队已经变为了不可能，斯维因只能再次将胜利的希望放在对普雷希典城身上。
　　斯维因不喜欢赌博，他并不清楚普雷希典城中等待他的是什么。
　　但现在让他稳操胜券的计划已经泡汤了，他只能寄希望于攻下普雷希典城，随后据守这里。
　　当天夜里，诺克萨斯军队便倾巢而出，他们攀上了前往普雷希典城的阶梯。
　　但一场山体滑坡彻底断绝了斯维因的希望，泥沙巨石堆积的沟壑如同一道天险一般横跨在他的军队面前。
　　他能够清理这些碎石泥沙，但这最起码也要两三个小时。
　　这短短的两三个小时足够后方的艾欧尼亚军队突破那几个战团的阻拦来到他的身后了。
　　而原本在普雷希典中守城的艾欧尼亚义勇军从城中倾巢而出，配合着一些斯维因在恕瑞玛见过却不明白为什么会在艾欧尼亚看见的野兽——虚灵对他的军队形成了两面夹击。
　　面对这种情况的斯维因变得无计可施。
　　但即便是如此的绝境，斯维因依旧在半山腰上指挥着部队抵抗了艾欧尼亚人足足两天两夜之久。
　　直到第五天天亮，第一抹霞光照在普雷希典城时，斯维因的大纛缓缓降下，一面破损不堪的白色旗帜升了上去。
　　他投降了。
　　这宣告着普雷希典战役的正式结束。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='这个冰女太可爱了'>


　　群60⑥7九3④0六
　　-------------------------------------------------
　　ps：普雷希典战役正式结束！！！！之后就是收尾工作了和清除诺克萨斯探险队←因为这个引出维鲁斯和辛德拉剧情
　　py:英雄联盟同人，男主后宫文，《只当召唤师不行吗》
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 第四十八章 谈判

　　在普雷希典城无法夺下来的时候，这场战役已经没有打下去的必要了。
　　斯维因也很明白这一点，哪怕他的指挥能力多么高超，在面对眼下这种局面也仅仅只是在拖延战败的时间。
　　而当艾欧尼亚其他地方的义勇军的支援赶到普雷希典城时，即便斯维因有天大的本领都无法继续维持现在的局面。
　　既然战败已经无法避免，那么摆在斯维因面前的只剩下两条路了——投降或者继续这场注定失败的战役。
　　斯维因早就做好了为帝国牺牲的准备，他并不排斥战死沙场。
　　甚至如果可以用他一人的生死换取手下将士们的性命，他会毫不犹豫的选择同意。
　　作为一名策士类型的统帅，斯维因很清楚，如果帝国战败的消息传遍整个符文之地，那些和诺克萨斯抗争的国家，那些被帝国所征服但是不断发生起义叛乱的地方会再次燃起反抗的意识。
　　面对诺克萨斯内忧外患的未来，每一个还活着的帝国将士都将起到至关重要的作用。
　　从不吸烟的斯维因在普雷希典战役的第四天夜里抽空了十几根雪茄，烟雾弥漫了整个帐篷，呛得迪肯斯不得不走出帐篷。
　　在迪肯斯走出帐篷时，借着漫天的繁星与皎洁的月光，他看到了一只有着红色眼睛的渡鸦径直飞进了帐篷内。
　　迪肯斯不知道营帐内发生了什么，甚至他不知道那只飞进营帐的渡鸦是不是他的错觉。
　　他只知道在第二天清晨，天还蒙蒙亮的时候，憔悴的斯维因掀开布帘走出营帐向着他宣布着这场战役的结束——诺克萨斯不败的将军选择了投降。
　　……
　　既然斯维因选择了投降，艾欧尼亚义勇军也非常给这位诺克萨斯的将军面子，他们没有继续进攻，而是停留在原地修整军队。
　　当然，停下进攻更多的原因是由于卡莎在这短短的几天内加强了对义勇军的精神文明建设。
　　她不仅仅推出了艾欧尼亚版的‘三大纪律八项注意’，更是将一批思想觉悟高的普雷希典僧侣派进了军营之中充当政治委员。
　　如果不是因为这项卓有成效的军队风气改造工作，已经开始有极端思想苗头的义勇军不把斯维因的头打烂是不会停手的。
　　而在之后的几天，斯维因派出了使节与艾瑞莉娅进行交谈，商讨着投降相关的事务。
　　或许是想要为诺克萨斯尽量减少损失，斯维因提交的投降协议并不像这场战争的失败者，反而像是在商讨着一场平分秋色战争的停战协议。
　　艾瑞莉娅看过之后直接撕毁了使节递过来的协议书，并告诉了诺克萨斯的信使，如果之后还是以这种高傲的态度商讨投降协议的话，那么艾欧尼亚人会继续进攻，直到普雷希典的土地上不再存在任何一名入侵者。
　　于是在信使回到诺克萨斯军营的第二天，斯维因在艾欧尼亚守城军队的带领下走进了普雷希典城内。
　　这还是艾瑞莉娅第一次见到这位诺克萨斯的最高统帅。
　　即便是瞳孔中布满了血丝，身上透着一股说不上来的憔悴感，斯维因依然注意着自己的形象。
　　全白的发丝向后梳着，在早晨的霞光下显得极为显眼。战甲上面布满着各种战争留下的划痕，外面则是披着诺克萨斯的军服，上面挂满了斯维因获得的荣誉。
　　“日安，艾瑞莉娅小姐。”斯维因的声音有些沙哑，“我是来讨论普雷希典战役的停战协议的。”
　　“是诺克萨斯与艾欧尼亚之间的投降协议。”艾瑞莉娅指正了对方言语中的陷阱，“如果斯维因先生亲自到来还是抱着之前的协议书上的内容不放的话，我想您可以回去了。义勇军并不会接受这样的协议内容。”
　　“但这场战争继续下去我想艾欧尼亚也并不会得到什么好处，帝国的军队会源源不断的跨越海峡来到这里征服这片土地。”
　　斯维因看着艾瑞莉娅略显稚嫩的脸说道。
　　如果不是亲眼所见，估计很难想象。团结了整个艾欧尼亚，让近乎无敌于符文之地的帝国军队在这片初生之土折戟的就是眼前这个仅仅只有十四岁的小女孩。
　　“那就请回吧。”艾瑞莉娅看着斯维因说道，“让这场战争继续下去，然后看着你们的帝国陷入泥潭之中，随后被分食殆尽。”
　　“……”
　　听着艾瑞莉娅的话，斯维因皱起了眉头，他原本认为封闭的艾欧尼亚不会知道现如今符文之地的局势。
　　所以他寄希望于双方之间的信息差，尽量在目前的情况下为帝国争取更多的利益。
　　但是透过艾瑞莉娅的话语，斯维因听出了对方隐藏在深处的意思。
　　艾欧尼亚人并不是什么都不懂的小白，她们了解诺克萨斯现在的困境，了解这场战争的失败对于诺克萨斯的影响。
　　“仅仅只是消灭我们这些远征军，可不会为诺克萨斯带来毁灭。”出于谨慎，斯维因试探性的说着，“帝国在本土依旧有着无数精锐的部队。”
　　“不知道诺克萨斯精锐的部队能抵挡住正义巨像的几拳呢？”艾瑞莉娅眨了眨眼，嘴角微微上扬，“不仅仅是来自于德玛西亚正义的铁拳，我想诺克萨斯刚刚在恕瑞玛取得的成就会不会因为这场失利而消失呢。听说今年的北方可是更加寒冷，他们需要达尔莫平原大量的粮食，请问弗雷尔卓德的那些部族会不会跨过铁刺山脉呢？”
　　“至于诺克萨斯的内部。”艾瑞莉娅顿了顿，她盯着斯维因的眼睛说着，“刚刚停下叛乱不久的贝西利科以及崎米尔等王国可是一直在等待时机，我想斯维因先生你不会不知道吧。”
　　斯维因怔怔地看着艾瑞莉娅陷入了沉默。
　　斯维因的试探并没有带来他想要的结果，反而让艾瑞莉娅一针见血的指出了帝国在战败后将面对的各种局面，对方对于符文之地现如今局势的了解有些超出了他的预料。
　　“我会修改原先的协议内容。”沉默了许久，斯维因才开口说道，“明天我带着新的协议再次过来。”
　　“我们会接受一个有诚意的投降。”艾瑞莉娅淡淡地说着，“希望明天放在我面前的是一份真正的投降书，而不是一份挂羊头卖狗肉的‘停战协议’。”
　　“会的。”
　　斯维因深深地看了一眼艾瑞莉娅，在义勇军的带领下离开了普雷希典。
　　“呼。”看着离开的斯维因，艾瑞莉娅长长的吐出了一口气，她拍了拍小胸部向着从一旁走出来的卡莎问道，“我表现的还可以吧，老师。”
　　“当然了。”卡莎揉着艾瑞莉娅的脑袋，“面对诺克萨斯鼎鼎大名的斯维因，你的表现甚至要比一些大人还要优秀的多，那些恕瑞玛的贵族当年可是吓得尿裤子了。”
　　“主要还是老师您预先告诉我的那些知识派上用场了。”想到刚刚的场景，艾瑞莉娅有些心悸的说道，“不然我真的不知道该说些什么，从小到大我甚至都没有走出过纳沃利省。”
　　“而且斯维因明天真的会老实的投降吗？”艾瑞莉娅有些担忧的看着斯维因离去的方向问着，“老师你召唤出来的那些生物已经撑不了几天了，它们消失之后。如果斯维因拒不投降，我们的不一定能守住普雷希典了。”
　　“他会的。”卡莎意味深长的说着，“斯维因可不了解我们全部的情况，面对目前的局面他除了投降别无选择。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='Q版璐璐'>


　　群60⑥7九3④0六
　　-----------------------------------
　　ps：我们这下了场暴雨……我没带伞淋雨淋的感冒发烧了，下班回家的时候吃了药睡着啦，所以这一更有些晚了QAQ，抱歉！
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 第四十九章 艾欧尼亚的挺立日

　　结局也和卡莎想的一样，斯维因在回去后的第二天重新起草了一份新的协议带回了普雷希典。
　　相较于前一份名为投降实为停战的协议，斯维因新起草的这份投降书显然更能体现诺克萨斯人‘投降’的诚意。
　　不过在第二天斯维因再次来到普雷希典的时候，发生了一项另所有人都没有想到的事情。
　　一名来自于激进组织纳沃利兄弟会的成员，在斯维因前往普雷希典城的必经之路上藏了整整一夜，在第二天天亮时刺杀了这名诺克萨斯的将军。
　　作为艾欧尼亚的激进派，纳沃利兄弟会并不希望看到艾欧尼亚与诺克萨斯之间签署任何投降协议，这对于他们血债血偿的思想，以及通过双方战争酝酿的仇恨控制整个艾欧尼亚的计划是不利的。
　　虽然义勇军及时控制住了那名纳沃利兄弟会的刺客，但斯维因的左臂终究是没有保住，被锋利的剑刃所斩断。
　　在被这名刺客斩断左臂之后，斯维因也没有回到诺克萨斯军营修养，只是粗略的包扎了伤口后，继续前往普雷希典和艾瑞莉娅商定接下来的投降书内容。
　　他希望可以凭借断掉的左臂为诺克萨斯争取相应的利益。
　　艾瑞莉娅在看到斯维因的断臂后还要谈判的行为十分感动，并拒绝了对方想为诺克萨斯争取的条件。
　　不过这件事的发生，终究是因为艾欧尼亚方面没有保护好斯维因的安全，艾瑞莉娅在诺克萨斯需要支付的赎金以及赔偿款上还是做出了小小的让步。
　　在这些基础上艾瑞莉娅和斯维因再次开始了谈判。
　　双方在普雷希典城中充分的交换了意见，随后又进行了亲切友好的交谈，将原本几张的协议扩展到了十几张的内容，最后达成了一个诺克萨斯可以勉强接受的结果。
　　艾瑞莉娅稍微减少了诺克萨斯原本需要一次性付清的赔偿款以及诺克萨斯俘虏的赎金的金额大小，并同意诺克萨斯以分期的形式补偿给艾欧尼亚，而艾欧尼亚也会以分批的形式将这些诺克萨斯俘虏运送回他们的老家。
　　每当诺克萨斯方面交付一定量的赔偿时，艾欧尼亚会将赔偿款相应人数的诺克萨斯俘虏遣返回去。
　　当然，这些诺克萨斯的俘虏在遣返之前还要在艾欧尼亚进行‘义务’劳动，帮助艾欧尼亚重建被破坏的家园或者种植粮食。
　　除了赔偿款之外，诺克萨斯还要将部署在艾欧尼亚的所有部队撤回，归还艾欧尼亚被侵占的土地与释放他们俘虏的艾欧尼亚人，并将那些在艾欧尼亚建立的搏击场等建筑进行拆除。
　　其他的斯维因没什么意见，但在撤回所有诺克萨斯部队这一点上，他无奈的提出了他所面临的困境。
　　斯维因只能将他所能指挥的所有部队调回，而那些受到不朽堡垒直接命令的诺克萨斯探险队并不受他的指挥，需要艾欧尼亚方面自己将那些探险队赶走。
　　考虑到斯维因确实指挥不动那些诺克萨斯探险队，并且在他的军队撤出艾欧尼亚后，这些缺少了大部队补给支持的探险队在艾欧尼亚的清扫下也撑不了多久。
　　艾瑞莉娅勉为其难的接受了这一条件，并再次稍微提高了下诺克萨斯所需要赔付的补偿金，美其名曰——清理‘蟑螂’的费用。
　　面对现如今的情况，斯维因也只能无奈的接受了这一结果。
　　于是在当天夜里，艾瑞莉娅与斯维因分别代表着各自的国家在这份已经谈拢并被名为《诺克萨斯帝国投降书》上签下了他们的名字。
　　在协议签署完毕后的第二天，太阳露出的第一缕霞光照耀在初生之土时。
　　《诺克萨斯帝国投降书》正式生效，这宣告艾欧尼亚与诺克萨斯之间的战争终于结束了。
　　普雷希典城前所有的诺克萨斯人都无奈的放下了手中的武器，褪下了身上的铠甲向着义勇军投降。
　　而在这一天太阳升起之时，两条玉质的青龙也从长存之殿中飞出，它们盘旋于天空之上歌唱着阵阵梵音，磅礴的伟力改变了天象，驱散了厚重的云层。
　　所有人都明白，这是长存之殿的卡尔玛为艾欧尼亚的胜利送来的祝福。
　　梵咒带来了万里无云的晴朗天空，普照大地的太阳暖暖的洒在了每一个艾欧尼亚人的身上。
　　绿色的光芒清除了这一个星期以来他们的疲倦，抚平着他们在战争中留下的伤痕，消弭了将近两年的战争给他们留下的伤痛。
　　义勇军与瓦斯塔亚人在这一天尽情的欢呼着，他们涌进了普雷希典城高呼着艾欧尼亚的名字，高呼着刀锋舞者以及天启者的名号。
　　这个古老城市第一次向世人展示着它除了宁静祥和的另一面。
　　虽然普雷希典的神圣光辉已经被战争带来的血腥玷污，这里也永远失去了圣城本该拥有的宁静。
　　但在此时此刻，这座圣城被艾欧尼亚赋予了新的意义，一个不同于过去平衡之道宁静祥和的新含义。
　　这一天也被所有艾欧尼亚人称为《艾欧尼亚挺立日》，成为了艾欧尼亚的重大节日之一。
　　……
　　这场历时将近两年的战争虽然结束了，但卡莎也并没有清闲起来。
　　不可否认的是，虽然诺克萨斯已经战败，但是这个帝国还是在艾欧尼亚刻下了深深的伤痕，这片曾经在平衡中团结一致的土地开始变得四分五裂。
　　传统的秩序显然已经不能在领导初生之土继续前进了，刚出现就获得不少艾欧尼亚人拥护的激进组织纳沃利兄弟会就是佐证。
　　于是在完成了诺克萨斯人撤退之后的善后工作，为所有在战争中牺牲的艾欧尼亚英雄们竖立起了纪念碑之后。
　　卡莎邀请了所有在这场反侵略战争中做出贡献的组织首领来到普雷希典协商接下来艾欧尼亚政治改革工作。
　　本来卡莎以为在她和卡尔玛探讨出的方案会得到这些人的一致赞同。
　　但令她没想到的是，这场包含了劫、慎、艾瑞莉娅、卡尔玛、霞洛等等七百多人参加的政治会议足足在普雷希典开了二十天的时间，所有人都想为自己争取一些利益。
　　就在卡莎都觉着她脑海中贫瘠的政治知识快要用光的时候，这场喋喋不休的会议终于在她搬出的最后一套方案中画上了句号。
　　这场会议中通过了一套适用于整个艾欧尼亚的法律，确立了国家的首都——普雷希典，以及整个国家的行政区划。
　　改革艾欧尼亚义勇军，将原本如同散沙的地方义勇军整合到了一起，并根据新成立的行政区划设立了各大军区管辖改革后的艾欧尼亚军队。
　　以及最重要的，会议通过了领导艾欧尼亚的最高权力机关——普雷希典议会。
　　议会将由三位成员所组成，而这三个人分别代表着艾欧尼亚的三种力量。
　　即代表着教派与均衡的卡尔玛，代表着军事与变革的艾瑞莉娅，以及代表着瓦斯塔亚的霞洛。
　　本来卡莎是想让霞或者洛单独成为瓦斯塔亚人的代表的，但奈何这两人实在是无法分开，他们经常如胶似漆的黏在一起。
　　考虑到他们的投票权也只有一张，这俩人也不会做出相反的决定，卡莎最后也只能破格让这两人担任议会中瓦斯塔亚的代表。
　　当然，作为让她苦恼的惩罚，卡莎将那枚记载着洛对她甜言蜜语的魔法道具放到了霞的房间内。
　　至于那天夜里发生了什么卡莎并不知道，不过第二天当她看到洛睡在大街上，原本华丽的羽毛灰扑扑的搭在身上的时候，她还是没良心的笑出了声，并顺手从失魂落魄的他身上揪下了几根最华丽的金色羽毛。
　　反正他没几天就长出来了，不是吗？
　　卡莎微笑着将一根羽毛当做发簪插在了艾瑞莉娅的头上。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='这个寒冰太可爱了'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='星守霞洛'>


　　群60⑥7九3④0六
　　------------------------------------------
　　ps：吃了消炎药，今天好多了！虽然还是有点难受，不过码字没问题了。
　　但是今天应该只有一更了……没想到这一更从八点多憋到现在QAQ，对不起，目前还是欠大家一章。
　　我把星守霞洛的洛露的点去掉了，这样总不会吞了吧
　　ps2：这个政治制度我参考了我们国家的制度以及背景中斯维因对于诺克萨斯改革的制度进行修改了下……应该符合符文之地的原生态吧……大概，毕竟斯维因就是这么干的，整了个三人议会。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 第五十章 斐洛尔的秘密

　　“听说了吗？”贝尔站在哨塔上向外望去，原本热闹的港口只剩下了寥寥的几艘军舰，帝国的军舰在这几天几乎全部撤离出了斐洛尔岛，“斯维因将军与艾欧尼亚方面签署了投降协议，帝国的主力部队都已经撤出艾欧尼亚了。”
　　“只要不瞎都看得出来。”一旁的老兵奥莱克心不在焉的说道，“不过你少关注这方面的事情，我们这些人听命于不朽堡垒方面的命令，而不是斯维因。”
　　“这我当然知道。”贝尔从怀中掏出了一根香烟递给了奥莱克，“我只是听说艾欧尼亚的军队正在清剿我们这些探险队。既然大部队都撤退了，我们还要在这坚持多久？”
　　“算你上道。”奥莱克接过香烟狠狠地抽了一口，随后他吐出烟雾慢吞吞的说着，“这你不用担心了，我前段时间从守城的意瑞亚长官那听到了消息，帝国的法师们已经研究完那个神庙封印中的力量了，在等两三天帮助这些瓦斯塔亚人加固下封印我们就可以走了。”
　　“这样啊，那我就放心了。”
　　贝尔长长的舒了口气。
　　随着这几天帝国的部队不断的从艾欧尼亚撤离，这座被诺克萨斯占领的艾欧尼亚要塞现在也只留下了三百多人镇守，这其中甚至还包括了原本斐洛尔要塞投降的两百多名的瓦斯塔亚哨兵。
　　贝尔可不认为这座要塞能抵抗艾欧尼亚人的后续进攻，他来艾欧尼亚是为了赚取军功复兴已经没落的家族，而不是来这里送死的。
　　不过好在，奥莱克的消息让贝尔安心了许多，他再次从怀中掏出了一根雪茄，眯着眼睛享受的嗅了嗅烟草的气息后有些好奇的问道：“对了，你知道后面那个艾欧尼亚神庙里面封印的东西到底是什么吗？”
　　“不该问的别问。”
　　奥莱克本来想这么说的，但是贝尔递给他的雪茄实在是太大了。
　　他接过了那根精致的雪茄。随后小心翼翼地观察了下哨塔周围的情况，才慢慢地嗅着上面的烟草味说道：“我可以告诉你，但你可别和别人说。”
　　“不会的。”贝尔拍了拍胸脯，把坚硬的铠甲拍的邦邦响，“我这人守口如瓶。”
　　“我也是听去过里面的人说的。”奥莱克掏出手帕将那根雪茄包裹起来放进怀里，“那里面封印的是一个女人。”
　　“女人？”贝尔听到这个消息有些震惊，但随后他又咧了咧嘴，“也是，这个操蛋的地方别的没有，就是恐怖的女人最多。我刚来的时候，还看见一艘战舰被一个飞在天上的女人弄沉了，你敢相信吗？就手上闪过了一道绿光，一艘帝国最先进的战舰连渣都不剩了。”
　　“怎么不信，这破地方的领袖据说都是三个女人组成的。”奥莱克深深地吸了一口手上的香烟，随后盯着远处仅存的几艘战舰喃喃自语，“我现在就想赶紧弄完那个封印离开这个鬼地方……”
　　而就在贝尔和奥莱克两人谈话的功夫，一对黑衣人从哨塔的边缘钻了进来，如同死亡一般无影无声的来到了他们的身边，手中锋利的刀刃悄无声息的抹过了他们的脖子。
　　“想回家？那就让我们先送你们一程。”
　　待到这两名被放到的诺克萨斯的哨兵没有引起任何警报之后，其中的女性才缓缓开口说道。
　　“别和死人说话了，希里克。”另一个男人从包裹里向外掏出了魔法水晶扔给了他的姐姐，“我们要抓紧时间，卡兰那个叛徒对于任何风吹草动都很警觉。”
　　“奥金，你真无趣。”
　　希里克撇了撇嘴，寻了一处哨塔最薄弱的地方。
　　随后她仔细的观察、又摇晃了下手中的水晶，直到看到一道橙色的火光从水晶中心一闪而过，才满意的点了点头，将水晶粘在了哨塔的石壁上。
　　“完成了。”希里克回到奥金身边说道，“你那边呢？”
　　“也都搞定了。”奥金点了点头。
　　两人再次翻身爬下哨塔，他们的动作如行云流水，沿着墙壁的阴影处朝着下一个目标跑去。不仅仅是他们两人，还有其他的几名黑衣人同样在阴影中穿梭，他们不断地将那些黑色的魔法水晶粘在那些城墙的薄弱处。
　　每个人都对自己的目标了然于心，每个人都对要塞的地形了如指掌，因为这里是他们构筑的工事，这里曾经是他们的家。
　　这些在阴影中穿梭的黑衣人是无告者，是斐洛尔最后留下的一批看守的要塞的哨兵。
　　作为斐洛尔要塞的防守者，他们一直对要塞被诺克萨斯所侵占的耻辱耿耿于怀。
　　于是在得知义勇军在普雷希典战胜了诺克萨斯的消息后，他们便跑到了普雷希典告知了斐洛尔要塞现在的情况。
　　而在普雷希典处理艾欧尼亚相关政务的卡莎，在得知斐洛尔岛内镇压的古老、强大的黑暗力量的封印因为诺克萨斯人的存在变得岌岌可危时。
　　她便匆匆忙忙地跟着这些无告者们来到了斐洛尔。
　　不是因为卡莎对于那些艾欧尼亚需要改革的事务感到头疼，将那些政务甩给卡尔玛当甩手掌柜。
　　而是因为卡莎知道那个名为幻梦池的地方，里面封印、镇压的黑暗力量究竟是什么。
　　也许无告者们都因为时间太过古老而忘记了那个因为封印而沉睡在幻梦池中的女孩的名字。
　　但卡莎很清楚那里面封印的究竟是什么——一个身负着奇特负能量的人。
　　一个名为辛德拉的女孩。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='辛德拉1'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='辛德拉2'>
　　……
　　由于现在斐洛尔要塞的防御力量实在太过薄弱，艾欧尼亚军队直接a上去就能赢。
　　卡莎也就没有去往前线指挥这场斐洛尔要塞攻城战，而是只身一人跑到了位于要塞中心的神庙。
　　或许是因为诺克萨斯人尝试过解开幻梦池中的封印，研究其中强大的力量。
　　卡莎越靠近这座古老的神庙，越能体会到那股强大的黑暗力量。
　　庞大的负能量如同洪流一般向外泄露着，甚至让神庙周围的魔法产生了扭曲，导致在神庙的周围没有任何生命的气息。
　　怪不得诺克萨斯人会在解开一些封印之后选择继续加固封印，解开封印之后这股力量明显不是他们可以控制住的。
　　也难怪在辛德拉调集了全身的力量后，甚至需要艾欧尼亚之魂本尊鼓起力量与其抗衡。
　　这股阴郁的能量也就是在扭曲邪恶的方面稍逊于卡莎体内的虚空能量，在其他的方面辛德拉体内的负能量甚至能做到和虚空能量不相上下的程度。
　　思绪到这，卡莎也有些后怕，还好她在艾欧尼亚从来没有火力全开的使用过虚空能量，不然艾欧尼亚之魂估计也会把她拉入地下深处，再整个触手啥的把她拉进这种水池子里。
　　庆幸的搔了骚长发，卡莎继续朝着幻梦池的深处走去。
　　在那里，一些来自于诺克萨斯的法师和瓦斯塔亚人正在加强幻梦池的封印，而在幽暗的池水深处，一个俏丽的身影躺在那里，沉在水面以下，她纯白的长发围绕在身边，慵懒地在水中飘洒。
　　“我本以为自己已经高估了这股黑暗力量的‘强大’了，但没想到这股黑暗力量比我的虚空力量还要‘大’。”
　　盯着沉睡在池中的少女那圆润饱满的酥胸，卡莎砸了咂嘴。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='Q版剑姬'>


　　群60⑥7九3④0六
　　---------------------------------------
　　ps：终于码完了……今天又有些难受，所以码的晚了点or2
　　双》？峰是敏感词，酥胸不是，绝了
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 第五十一章 梦境

　　卡莎迈着轻快地脚步走到了正在忙碌的诺克萨斯人和瓦斯塔亚人身边，她看着池塘深处的女子，向着其中一名瓦斯塔亚人用诺克萨斯语询问道：“还需要多久弄完？”
　　“快了，只需要十几分钟。”这名瓦斯塔亚人一边做着手上的工作，一边漫不经心的回复道，“你们诺克萨斯……”
　　话还没说完，这个瓦斯塔亚人才后知后觉的察觉到了哪里不对，他连忙放下了手中的工作，毛茸茸的脸上露出了狰狞的神色：“你是谁？！”
　　这名瓦斯塔亚的吼声引起了所有人的注意，一旁跟着诺克萨斯法师们忙碌的卡兰抬起了脑袋，他眯着眼睛看着只有一人的卡莎，三条尾巴不安分的在身后扫来扫去。
　　“需要帮忙吗，大人？”一名法师停下了手中的动作，扭头看着不停打量着池塘的卡莎问道，“我们也快弄完了。”
　　“你们继续加固封印就好了。”卡兰说道，“这个入侵者交给我来解决。”
　　“是，大人。”法师点了点头。
　　卡兰转身咆哮着，震耳欲聋的咆哮声在洞穴里回荡。
　　所有的瓦斯塔亚人都在这声咆哮声中站了起来，他们围成了一个圈将卡莎包围在里面。
　　“如果阁下就此退去，我们将不会追究你的责任。”
　　卡兰缓缓地走向卡莎，他用力张开双手，长长的爪子从指间伸出，前臂的外侧也伸出尖刺。
　　这是哪里来的金刚狼吗？
　　看着卡兰从指间伸出的利爪，卡莎忍不住在心中吐槽着。
　　对方除了身后那三根毛茸茸的尾巴外，不论是造型还是武器，都挺像她前世那个有名的漫画角色。
　　不过卡莎来这也不是为了和这只金刚狼起冲突的，她看了一眼沉睡在池塘中辛德拉，随后朝着卡兰问道：“你就是卡兰吧，看守辛德拉的那位狱卒。”
　　“你是谁？”
　　卡兰的黄色猫眼紧紧地盯着卡莎，他的背微微弓着，如同一只蓄势待发的猎豹。
　　“安心，我们不是敌人。”卡莎摆了摆手，她指着不远处的池塘说道，“我来到这里也是为了帮你解决掉幻梦池的封印的。”
　　“不需要。”卡兰沉声道，“我们会搞定这处封印的。”
　　“哦？打开的封印再想关上可没有这么轻松，哪怕仅仅只是一道小小的门缝。”卡莎挑了挑眉，她看向了池塘中辛德拉紧蹙的眉毛说道，“辛德拉已经察觉到外界的存在了，所以不出意外的话，大概只需要五分钟，她就会从无尽轮回的梦境中清醒。”
　　卡兰皱起了眉头。
　　随后他朝着池塘处看去，古树的庞大根系网依旧在紧紧地缠绕着辛德拉的四肢，束缚着她身体内的负能量。
　　那个‘憎恶的化身’此刻正在安详的躺在池水中，胸膛有规律的上下起伏，平静的像一个被慈母抱着的孩子。
　　“她……”
　　卡兰转过了头，他看着卡莎正要开口，便被对方打断了话语。
　　“你选择投靠诺克萨斯人，是因为先知对你做出的预言，没错吧。”看得出卡兰还是有些犹豫，卡莎再次使出了自己的‘先知能力’，“选择抵抗诺克萨斯人，你的孩子会死于非命；而投靠诺克萨斯人，你的孩子就能活下去。这是当时先知对你的预言，对不对？”
　　“你到底是谁？”
　　卡兰的猫脸上写满了震惊，他看着卡莎一字一顿的说着。
　　“我嘛~”卡莎伸出了手指着自己，露出了笑容，“我只是另一名路过的先知罢了，给我记好了。”
　　……
　　逐渐昏暗下来的森林美不胜收，但女孩此刻并没有心情去观赏美景，她嘟着嘴巴低着头，愤愤地踢着蜿蜒小路上面的碎石。
　　“都怪艾瓦德和他的那群狗腿子。”女孩原本粉嫩的脸颊因为羞愧和愤怒烧得通红，母亲的责备以及哥哥和其他孩子的嘲笑萦绕在她的耳边挥之不去，“明明都是他们的错，为什么母亲老是责备我。”
　　说着说着，女孩就感觉内心的怒火更加的炽热，她再次踢开了一块石头，任其在盘错的树根间跳跃，仿佛那就是令她愤怒的元凶。
　　“该死的，你们能不能不要在我眼前晃悠。”
　　发光的翅萤在暮色中翩翩起舞，身后留下夜光残影，本应绝美的景色却让女孩更加的烦躁，她重重地将这些萤火虫从身边拍走，大声的说着。
　　随后女孩看到了一朵美丽的紫夜貂，它的花瓣正在缓缓地打开，向温润的暮色吐出微光的花粉。
　　愤怒的女孩将手伸向了紫夜貂的花茎，她只需要微微用力就能折断这脆弱的花茎，熟练的就像她经历过成百上千次一样。
　　“多漂亮的花呀。”
　　就在女孩想要用力折断这只花朵市，她的手被另一只纤细如玉的手轻轻抓住。
　　女孩抬头向上看去，一个有着紫色头发的陌生女人正抓着她的手朝她温柔的笑着，怜惜的眼神让她有些不适应的扭过了头不再与对方对视。
　　随后女孩挣脱开了被这个陌生女人的抓住的手腕，后退了几步如同一只凶狠的小雌豹一样看着这个陌生的女人：“你是谁，为什么在这里？”
　　女孩迷惑地皱起眉头，应该不是这样才对。
　　有些地方非常不对劲，而这股不对劲，就是眼前的这个女人带来的。
　　“啊，我吗？”卡莎看着圆鼓鼓的小辛德拉，忍住想要捏对方脸的冲动，“我叫卡莎，是一名星之守护者。”
　　“星之……守护者？”
　　辛德拉看着卡莎温柔的紫色眼眸，小声的重复着这个从没有听说过的陌生词汇。
　　……
　　此刻在梦境之外，原本在幻梦池旁加固封印的诺克萨斯法师们早已消失。
　　只留下了几道身影站在池塘旁。
　　卡兰的身上被枷锁紧紧地束缚着，几名无告者站在他的身边俯视着池塘深处。
　　在那个他们熟悉的女子旁边，卡莎的身体紧紧地贴住对方，而她的眼睛也如对方一样紧闭着，陷入了深层的睡眠之中。
　　“也就是说，艾瑞亚大人是自愿进入幻梦池中的？”希里克皱着眉头，她双眼周围精致的靛蓝色刺青似乎在翅萤的摇曳光亮中渐渐扭动，“该死的，要是艾瑞亚大人出了什么差池，议会的那些大人会把斐洛尔要塞夷为平地的。”
　　“放心，你们的艾瑞亚大人会没事的。”
　　虽然被枷锁所束缚，但这么多年来卡兰的心情却没有一刻像现在一样轻松，他看着深处的卡莎，想起了曾经的先知。
　　先知是个奇妙的生物，浑身紫色的皮肤，前额长着一支珍珠光泽的角，有着一双奇异、和蔼、金闪闪的眼睛。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='先知（雾）'>
　　虽然很像瓦斯塔亚，但卡兰却知道先知来自于一个比瓦斯塔亚祥瑞还要古老的种族。
　　她对卡兰做出了命运的预言，在面对诺克萨斯入侵者后面临的两种抉择。
　　卡兰选择了第二条路，因为在预言中不管他做出哪种选择，艾欧尼亚都会赢得胜利。
　　既然如此，作为一名父亲，卡兰选择了用自身的荣辱换取他幼崽的性命。
　　不过在今天，这个预言被池塘中的那个女人所道破。
　　对方如同曾经的先知一般说出了卡兰隐藏多年的秘密，并且对他做出了承诺。
　　他的灵犀与幼崽会安全的生活在普雷希典，而他也可以安然无恙的活下去，前往普雷希典和他的家人团聚。
　　当卡兰盯着卡莎紫色的眼眸时，他看到了和先知眼睛中一样的色彩。
　　那是看得到远超视力所及东西的眼睛。
　　卡兰相信了对方，因此他让诺克萨斯的法师停下了手中的动作，让卡莎进入到了幻梦池深处。
　　也就有了艾欧尼亚军队冲破斐洛尔要塞，无告者们来到幻梦池所看到的场景。
　　卡莎紧紧地贴在辛德拉的身体，她的唇轻轻地吻在对方粉嫩的檀口，一道道微弱的金色光芒环绕在两人缠绕的身体上。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='卡莎教你跳舞1'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='卡莎教你跳舞2'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='卡莎教你跳舞3'>


　　群60⑥7九3④0六
　　------------------------------------
　　ps：这是为了给辛德拉治疗自闭症（滑稽），从娃娃抓起走出阴影。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 第五十二章 不断轮回地梦境

　　辛德拉终于来到了神圣的灵柳前，她扭头看了一眼正在四处观望的卡莎。
　　或许是心中那股违和感存在的原因，或许是因为她想知道对方口中的星之守护者是指的什么，辛德拉把卡莎带到了自己的秘密基地，被村里人奉为圣树的灵柳所在地。
　　“这里就是我的秘密基地，我心情不好的时候都会来找柳树先生说悄悄话。”辛德拉踢着脚下盘错的树根，一边说着一边偷偷地观察着卡莎的反应，“你现在能告诉星之守护者是什么了吧？”
　　“星之守护者嘛~”卡莎看着眼前高大的灵柳，它慵懒的枝条犹如在水中漂荡，摩挲碰撞着发出风铃般的低语。“就像这颗灵柳一样，代表着爱与希望。”
　　“爱与希望……”辛德拉低着头小声的嘟囔着，随后她抬头看着灵柳在风中摇曳的枝条深深地吸了口气，她想到了刚刚母亲的责备以及哥哥和其他孩子的嘲笑，“如果有那种东西，我也不会来找柳树先生倾诉了。”
　　“我受到的永远只是来自于母亲的不理解和责备，以及艾瓦德的嘲弄……”辛德拉一边看着灵柳，一边小声的哽咽，“明明那些不是我的错。”
　　卡莎蹲下身子，她温柔的擦拭着辛德拉眼角的泪水，随后将对方拥入怀里，轻声安慰着。
　　辛德拉是一个顽皮的孩子，但她的顽皮却不像其他同龄人一样，在同龄人在外面玩耍的时候她经常出神地凝望池塘中的影蚀，或者观察糖壳虫排队上墙。
　　这就导致辛德拉常常无法集中注意力，她有时候会扔下做到一半的家务跑去干这种在家人眼里莫名其妙的事情。
　　日积月累之下，哪怕是家里的牛奶酸败或者遭遇其他小意外，也都会怪在辛德拉的头上。
　　其实如果辛德拉的父母能及时的发现自己女儿的不同，开导和安慰她，真正的进入他们女儿内心的世界而不是不停地责备她。
　　那么之后的悲剧也许就不会再发生了。
　　但很遗憾，古老的艾欧尼亚并不知道心理教育的重要性，辛德拉的父母也只认为自己的女儿是一个古怪、莫名其妙的女孩。
　　而辛德拉的哥哥艾瓦德，在家中长辈对辛德拉的责备中开始看不起自己的这个奇怪的妹妹，他甚至带着自己一块玩耍的小伙伴嘲弄欺负着她。
　　这就让原本性格只是孤僻、敏感的辛德拉开始向自闭症的方向发展。
　　“现在你不光有柳树先生了。”思绪到这，卡莎有些心疼的揉了揉辛德拉的小脑袋，她从怀中掏出了一颗紫色的四角星，挂在了对方的脖子上，“如果有什么烦恼也可以来找我倾诉哦。”
　　“不过现在先带我去找你的父母吧，我要和他们好好地谈一谈……”
　　卡莎捏了捏辛德拉的脸颊，突然响起的嘲笑声打断了她和辛德拉的对话。
　　一堆熊孩子站在不远处大声地嘲笑着辛德拉：“嘿，爱哭鬼，我们站在看了好久了，你在和谁说话呢？”
　　“……”辛德拉擦了擦眼泪没有理这些吵闹的熊孩子，她捏着脖子上的四角星，小心翼翼地看着看着卡莎，“那你会一直陪着我吗？”
　　“当然。”
　　卡莎揉了揉辛德拉的脑袋。
　　“艾瓦德，你妹妹越来越傻了，现在不光和树说话，还对着空气说话。”一个小男孩看着辛德拉对着空气自言自语的滑稽模样，忍不住的嘲笑道，“以后是不是还要和石头说话？”
　　似乎是因为自己被的小伙伴所嘲笑有些丢脸，艾瓦德的脸羞的通红，他朝着辛德拉大声地嚷嚷着：“快回家，别在外面丢人现眼了。”
　　“说这么多干什么。”
　　一个孩子抓起了一大块泥巴，里面混合着坚硬的碎石，他盯着辛德拉的后脑勺，随后用力地将手中的泥巴掷出。
　　“小心”
　　那一打团泥巴笔直的朝着她们的方向飞来，卡莎将辛德拉护在了身后，随后伸出手想要接住这块泥巴。
　　但幻梦池开始排斥着卡莎这个梦境的闯入者。
　　本应该轻易接到的泥巴块却穿过了卡莎的身体。
　　在接触到泥巴的瞬间，卡莎的身体如同镜子一般开始破碎。
　　随后她的身影消散在了梦境当中。
　　意识还存在于梦境的最后一刻，卡莎看到了那块泥巴团不偏不倚地打在辛德拉的后脑，惯性的作用让她向前扑倒在地。
　　辛德拉用一只手碰了碰被打的地方，她的手上沾满了鲜血，血液开始不断地从银色的发丝中渗出。
　　‘该死。’
　　卡莎看着辛德拉受伤的地方，用于维持意识存在的最后一丝力量被她送出，治愈着对方位于后脑处的伤口。
　　而这也导致她被幻梦池彻底的赶出了梦境。
　　……
　　外界，幻梦池深处。
　　卡莎睁开了紧闭的眼睛，移开了亲吻对方的唇，她看着辛德拉紧蹙的峨眉仿佛看到了那个在灵柳旁孤独倔强的小女孩。
　　她已经无法再次进入到辛德拉的梦境深处了，幻梦池排斥着卡莎的侵入。
　　但值得庆幸的是，卡莎在被赶出之前还是在辛德拉的梦境中留下了一把钥匙，那颗名为希望的紫色四角星正在银发女孩的胸前闪烁着光。
　　“接下来就看你的了。”卡莎出神的望着辛德拉飘散的白色长发，“能不能走出过去的阴影……”
　　……
　　辛德拉出神的看着手指上沾满的鲜血不知道在想什么。
　　“喂，你被砸傻了吗？”扔出泥巴的小男孩大声的嘲笑着辛德拉木楞的表情，“还不快去找柳树和空气求安慰？”
　　听着那个男孩的嘲笑，辛德拉再也无法抑制自己的情绪。
　　全部的愤怒都从她体内喷薄而出，超群的魔法天赋让她吸干了灵柳的魔法，柔软的柳条变得像枯骨一样干瘪清脆，土壤中的树根痛苦地卷曲。
　　灵柳体内蕴含的魔法让辛德拉离开了地面，漂浮于空中。
　　三颗闪亮的蕴含着黑暗能量的至暗法球开始围绕着辛德拉的身体旋转。
　　梦境开始重回正轨。
　　因为辛德拉体内的魔法，他们一家被迫搬离了家乡。
　　之后在斐洛尔岛的神庙上，辛德拉跟随着柯尼根学习控制体内的狂野魔法。直到她的老师告诉她事情的真相，她再次失控杀死了对方，并被艾欧尼亚之魂拉入了地下深处。
　　之后梦境进入新的轮回之中。
　　逐渐昏暗下来的森林美不胜收，女孩跺着脚走在蜿蜒曲折的小路上。
　　她粉嫩的脸颊因为羞愧和愤怒烧得通红，母亲的责备以及哥哥和其他孩子的嘲笑萦绕在她的耳边挥之不去.
　　一切再次回到了历史原本的样子，除了辛德拉胸前正在闪闪发亮的紫色四角星。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='安妮'>


　　群60⑥7九3④0六
　　----------------------------------------
　　ps：今天还有一章！不过估计要深夜了，大家明天再看吧~~~
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 第五十三章 拯救失足少女，我辈义不容辞！

　　辛德拉感觉很不对劲，她回头看着蜿蜒曲折的小径，地上布满着残破的花瓣以及被她所拍晕的翅萤。
　　“我记得……我好像没有掐断这朵紫夜貂吧？好像是被什么人拦住了……”
　　辛德拉皱起了眉头，眼前的一切对她来说显得有些诡异，她感觉自己的记忆变得有些古怪，仿佛在梦中经历过这种相似的场景。
　　到底……是怎么回事？
　　辛德拉犹豫了一下，她并没有继续向前，深入到茂密的森林当中寻找灵柳，而是往回走了几步回到了紫夜貂残破的花瓣旁边。
　　她想要弄明白内心中那股违和感究竟是怎么回事。
　　看着从折断的伤口处那向外冒着的绿色汁水，辛德拉鬼使神差的将手放在了紫夜貂折断的花茎上。
　　“多漂亮的花呀。”
　　恍惚间，辛德拉听到了一个温柔的声音在耳边响起，她瞬间向后退了几步，一脸惊恐的看着遍地残破的花瓣。
　　应该不是这样的才对，有些地方非常不对劲。
　　辛德拉开始大步地朝着森林的深处跑去，灌木的枝叶划划破了她的衣服，她匆忙的跑到了神圣的灵柳旁，看着它慵懒的枝条在风中漂荡。
　　“柳树先生……”辛德拉大口的喘着粗气，“我总感觉哪里有些不对劲，您知道原因吗？”
　　灵柳没有回答，它也无法回答，只是在风中不停的摩挲碰撞着枝条发出风铃般的低语。
　　辛德拉抬起头，她看见了灵柳交错的枝条上落日洒下的最后一抹余晖。变得昏暗的天空中星星在不断地闪烁着，就像一个人送给她的项链上的四角星一样……
　　项链……？
　　辛德拉的脑海中突然浮现出来一个紫发女人的身影，恍惚之间，她尘封的记忆开始苏醒。在她的胸前，一颗紫色的四角星慢慢地闪烁着光芒。
　　辛德拉将项链从脖子上拽了下来，位于手心中的紫色四角星瞬间光芒大作，将她的身体笼罩其中。
　　星光之力环绕着辛德拉的身体，后方熊孩子们嘈杂的嘲笑声以及朝着她后脑方向飞来的泥巴都被阻隔在外。
　　不仅如此，被星光之力笼罩的外面，梦境开始飞快的向前移动着，将辛德拉沉睡之前的一切快速的播放了起来。
　　幻梦池发现了辛德拉的不对劲，它想要快速的结束这一段梦境进入下一个轮回之中，将对方在这段梦境中的记忆删除。
　　“我想起来了……”
　　辛德拉看着手中的紫色四角星小声的呢喃着，她想起了那个将四角星戴在她脖子上的陌生女人，想起来对方对她做出的承诺。
　　而与此同时，这段梦境也进入了终结，艾欧尼亚之魂将被包裹成光茧的辛德拉拉入了地下深处，扭曲的根须开始缠绕，幻梦池水开始涌出……
　　辛德拉听见了卡莎对她轻声的呢喃，对方的声音仿佛被什么东西所挡住了变得模糊不清，就像是隔着一层水？
　　她突然感觉到喉咙中灌满了液体，辛德拉拼命地挥动四肢，但却仿佛有什么东西禁锢着她。
　　她感觉自己快要窒息了，她的身体动弹不得。
　　而下一个轮回即将开始……
　　“还要重新来一次吗？”在这关键的时刻，辛德拉终于听到了对方轻声的低语，“该起床了，小姑娘。”
　　下一刻，梦境开始崩塌，无尽的轮回戛然而止。
　　辛德拉化作了闪耀的星光，紫色的四角星出现在了她的脚下，她的身体如同灿烂的星河一般闪烁着光芒。
　　……
　　斐洛尔神庙，幻梦池。
　　卡莎钻出了水面，被池水浸湿的长发紧贴在身前，她甩了甩头发，将浸湿头发上的水珠甩走。
　　“艾瑞亚大人。”看着安然无恙的卡莎，希里克长长的舒了口气，“您没事吧？”
　　“没事。”
　　卡莎摆了摆手，从幻梦池中走了上来，水珠顺着她的身体向下滑落。
　　除了头发，卡莎身上的衣服就像是隔了一道保护层一般并不会被浸湿或者弄脏，因为系统所更换的皮肤，也只是改变了她最原始的虚空皮肤的形态。
　　所以卡莎身上穿着的衣服其实还是和她共生的虚空皮肤，在某种意义上来说她还是一直全果的……
　　扯远了，回到幻梦池旁，被束缚的卡兰皱着眉头看着池水深处的辛德拉：“艾瑞亚小姐，看样子辛德拉并没有发生什么变化，是出现什么变故了吗？”
　　“变故？”卡莎看着池水深处的辛德拉露出了笑容，“不，我已经成功了。”
　　话音刚落，池水中的辛德拉猛然睁开了双眼。
　　幻梦池中的池水随着辛德拉的苏醒逐渐枯竭，紧缚着她四肢的树根像枯骨一样干瘪清脆，她稍微用力便抽出了手脚。
　　随后便是一道冲天而起的紫色光束，洞顶被庞大的能量形成的光束所掀开，厚重的岩壁在光束的冲击下湮灭成粉末，随后消散于空中。
　　随着冲天的紫色光柱逐渐消散，遥远的天空上，太阳直射进了洞顶处的窟窿，照亮了原本昏暗的洞穴。
　　少女畏日，以手遮阴。
　　长时间没有见过太阳的辛德拉用手遮住了眼睛，她原本的白发变为了紫色，头上长出了一顶奇特的王冠，紫色的四角星镶在了王冠的正中央，这枚纯粹的星光之力构成的宝石像火一样燃烧，像辛德拉的血一样散发出一波波能量。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='辛德拉近脸'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='星守辛德拉'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='大长腿！'>
　　随后辛德拉注意到了被束缚的卡兰。
　　“是你！！！”看着这名看守她的狱卒，辛德拉的双眼燃烧着怒火，她的声音因为长久的沉睡变得沙哑、破碎，“我记得你，你是看守我的狱卒，是你把我关在这里的。”
　　“咳咳。”辛德拉辐射出的力量勒住了卡兰的脖子，窒息感笼罩了他，“你的力量太过危险可怕，我们不得不这样做。”
　　“这点我并不同意。”卡莎将辛德拉辐射在卡兰身上的能量去除，“力量本身并不可怕，可怕的是它的主人。”
　　“是你？”不同于前一次的厉声嘶吼，辛德拉的声音变得温柔了许多。她并没有继续抓起卡兰，而是感受着体内不同于负能量的星光之力，神色有些复杂的看向卡莎问道，“你为什么要帮我？”
　　“拯救失足少女，我辈义不容辞。”
　　卡莎看着辛德拉调皮的眨了眨眼。
　　“？？？”
　　辛德拉一脸迷茫。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='魄罗辛德拉'>


　　群60⑥7九3④0六
　　----------------------------------
　　ps：两更奉上，大家晚安~~~~
　　拯救失足少女，我辈义不容辞！（滑稽）
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 第五十四章 离开斐洛尔

　　也许是因为受到了星光之力的影响，辛德拉放过了卡兰，这个看守了她几十年之久的狱卒。
　　先知的预言已经被打破。
　　卡兰选择了先知预言的第二条路，但是他不会在像先知预言的那样，永远的留在幻梦池。而是即将前往普雷希典，在那里接受艾欧尼亚对他投降诺克萨斯人的审判。
　　虽然后半生可能要待在监狱里，但相比先知对他做出的两个预言，卡兰更喜欢现在的命运。
　　他还活着，他的幼崽也将会活下去，他和妻子以及幼崽甚至可以在普雷希典经常见面。
　　思绪到这，卡兰感激的看着正在和辛德拉谈论着什么的卡莎。
　　如果不是卡莎，他或许就会像先知预言的那样，背负着别人的甚至是幼崽的咒骂与憎恨，并永远的留在幻梦池中。
　　辛德拉注意到了卡兰的表情，她先是深深地看了对方一样，随后转过头盯着卡莎问道：“我……还能变回去吗？”
　　“当然。”卡莎一直在留意着辛德拉的神情，在看到对方放弃了继续找卡兰的麻烦后，她露出了笑容，“只要切断和星之印记之间的联系，你就可以变回原来的样子了。”
　　“怎么，你想要变回去吗？”看着若有所思的辛德拉，卡莎挑了挑眉，“我倒是挺喜欢你原来的样子的，毕竟我是一个白发控。”
　　“不。”辛德拉看着在她周围环绕的暗黑法球，它们的头上长出了尖尖的触角，它们的脸上露出了拟人化的表情，对她做着各种鬼脸，“比起原本邪恶不详的负能量，我更喜欢现在的样子。”
　　“错的并不是持有力量。”看得出辛德拉还是没有走出阴影，卡莎摇了摇头，随后伸出了自己的手，“多说无益，我带你看个东西。”
　　“艾瑞亚大人。”希里克皱起了眉头，脸上的靛蓝刺青此时拧在了一起，“您单独和她相处的话，是不是太危险了？”
　　“危险？”
　　卡莎看向了希里克的方向。
　　不仅仅是希里克，其他的无面者看向辛德拉的表情都带着警惕，这些神庙的守护者们对于这个拥有黑暗力量的女孩感到恐惧。
　　“是的。”希里克认真的点了点头，“她拥有的黑暗力量非常危险，曾经摧毁了这座神庙。老实说，我要是知道您打算释放辛德拉，那么我绝对不会带您来斐洛尔的。”
　　“你知道什么？”希里克的言论再次点燃了辛德拉的情绪，她的双眼燃烧着冰冷的火焰，三颗小球中的愤怒小球发出着叫声，“你从没有经历过我所经历的一切，你只不过是站在道德高地上对我指指点点。”
　　恐怖的气浪开始在洞穴中震荡，三颗小恶魔般的小球吞没了洞穴中的光，太阳仿佛无法透过洞顶巨大的窟窿射入洞中。
　　念力牵拉着希里克的灵魂，憎恶和绝望的感觉扼住了她的脖子。
　　而所有无面者也都掏出了自己的武器，他们分散开来包围了辛德拉，气氛一下子变得剑拔弩张了起来。
　　“辛德拉。”就在辛德拉宣泄着怒火的时候，卡莎轻轻地抓住了她的双手，“放开她吧，她并不知道你所经历的一切。”
　　“……”
　　掌心传来的温热让辛德拉紧咬着下唇，她死死地盯着希里克看了许久，随后释放了自己的控制。
　　在辛德拉松开了控制后，希里克瞬间瘫倒在地，她看着对方忿忿地吐出几个字：“我们早该……”
　　“够了。”卡莎皱起了眉头，随着希里克的话语吐出，她手上传来的力度也越来越强，“释放辛德拉是普雷希典议会的决定，如果你要是不服可以去普雷希典的信访部门上诉。”
　　“不用了，艾瑞卡大人。”奥金将希里克扶了起来，随后制止了自己的姐姐想要再次开口的行为，“我们尊重议会做出的决定，也理解议会这么做的原因。”
　　“那就好。”卡莎看了一眼奥金，他和希里克有所不同，他的眼神中流露出来的并不是憎恨还是敬畏，“按照之前说好的，斐洛尔要塞交给你们无面者管理。”
　　“卡兰的话……”卡莎回头看了一眼卡兰，让她有些无语的是对方身后的三条尾巴因为吃瓜而愉快的扫来扫去，“让人把他带回普雷希典就可以了，他将在那里接受审判。”
　　“至于辛德拉。”卡莎捏了捏辛德拉的掌心，这个几十岁的大女孩此刻有些紧张的低下了头，“我就亲自带走了。”
　　“是。”
　　奥金点了点头。
　　之后奥金看见卡莎想要离开，连忙拉着有些躁动的姐姐向后退了几步，让出了身位。
　　卡莎有些满意的点了点头，虽然作为姐姐的希里克比较迂腐，但是作为弟弟的奥金要识时务的多，虽然同样对辛德拉感到恐惧，但是最起码他最起码要更加聪明。
　　随后卡莎拉着辛德拉朝着洞穴出口的地方走去。
　　没走几步，卡莎想到了什么回头看着希里克：“对了，你之前好像没听到我说的是什么，那我就再说一遍。”
　　“力量本身并不可怕，可怕的是它的主人。”
　　卡莎的声音在洞穴中飘荡，她的手中一团邪祟的紫色火焰正在燃烧着。
　　仅仅是只是看了一眼卡莎手中的那团紫色火焰，贪婪、湮灭、不知餍足的饥饿等等一切无法形容的邪恶情绪扼住了他们。
　　原本失去了目标而枯竭平息的幻梦池再度沸腾起来。
　　从池塘深处幻梦池水喷涌而出水，那些曾经束缚着辛德拉的树根动了起来，它们朝着卡莎的方向生长着，想要束缚着这个更加邪恶的力量。
　　就在树根快要接触到卡莎时，她熄灭了虚空火焰，随后偷偷地在手心中召唤出了两条迷你的艾欧尼亚双龙。
　　这片土地懵圈了，感刚刚出现的邪恶力量变成了艾欧尼亚本身的神圣力量。
　　它伸出的树根停在了卡莎的面前，有些疑惑的敲了敲对方手中的艾欧尼亚双龙，围绕着对方转了好几圈。
　　确定刚才的邪恶力量消失之后，树根才缩回到幻梦池中。
　　“看。”卡莎耸了耸肩，她看着有些震惊的众人眨了眨眼，出来身边的辛德拉，他们并没有看到她手心中的艾欧尼亚双龙，“力量的本身并不可怕，这可是艾欧尼亚之魂刚刚认证过的。”
　　随后她再次拉着辛德拉离开了神庙，留下了无面者们面面相觑。
　　……
　　在看到了卡莎所拥有的虚空之力，以及卡莎持续了半个月的开（xi）导（nao）后，辛德拉在前往普雷希典的船上终于放下了过去。
　　她切断了与星之印记之间的联系，变回了原本的样子。
　　不过让辛德拉没想到的是，变回去之后发生了两件意料之外的事情。
　　第一件就是环绕在她身边的三颗小球，在她变回去后没有消失。
　　这些小球是星光之力和暗黑魔法具现化的表现，某种程度上可以说是卡莎和辛德拉体内两种力量结合之后的‘孩子’。
　　既然是‘孩子’，又怎么会消失呢。
　　知道了真相的辛德拉留下了它们，并取名小多。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='小多'>
　　还有件事就是在她变回了原本的样子之后，卡莎每天都要抱着她睡觉。
　　辛德拉不懂卡莎口中的白发控是什么意思，不过她愿意为对方保持现在的样子。
　　直到踏入普雷希典，辛德拉看见了另一个和卡莎交谈甚欢的短发白毛女。
　　愤怒脸的小多开始蠢蠢欲动。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='Q版女警'>


　　群60⑥7九3④0六
　　------------------------------------
　　ps：没想到这一卷快结束了这么卡文……还欠着两更日后还吧QAQ，别人都是悬赏欠更，我这卡文欠更or2
　　还好没开悬赏，不然以我这速度真还不完QWQ
　　再来一章就结束艾欧尼亚卷了，临走还能顺只狐狸（滑稽）
　　至于艾欧尼亚其他的女角色，等第二次艾欧尼亚战争再说吧。（如果还有机会写那么多剧情的话。。。这一卷我吸取了不少教训，再写的话直接卡莎e脸了……）
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 第五十五章 挺立日庆典

　　在经过了长达半个月的船上生活，卡莎终于带着拐来的一只白毛御姐回到了普雷希典。
　　这座城市现在的样子与卡莎离开时的样子已经大不相同了。
　　此刻的圣城内热闹非凡，成百上千的人聚集在城中联袂成云、挥汗如雨，如果不是周围带着艾欧尼亚风格的建筑，卡莎甚至会以为她回到了恕瑞玛。
　　由于义勇军在普雷希典战胜了诺克萨斯，这里也被新成立的议会定为艾欧尼亚的首都。
　　这座曾经的圣城的地位一举超越了艾欧尼亚其他所有地方，成为了整个初生之土的中心，无数人从初生之土的各地赶来参加普雷希典的庆祝仪式。
　　而由于新成立的普雷希典议会中有霞和洛，这就导致不仅有人类来到这里，各个瓦斯塔亚的部落也派出了信使来参加普雷希典的庆典。
　　为了这些从各地闻讯而来的人能及时参加典礼，普雷希典议会便将原定的挺立日庆典向后推迟了一段时间。
　　这也就导致卡莎回来之后，还能赶得上这场盛大的庆典。
　　不过卡莎本来就喜欢热闹的场景，所以她也不着急去找艾瑞莉娅，而是准备拉着辛德拉在普雷希典热闹的集市上转一下。
　　由于这段时间普雷希典汇集了来自全国各地的人，现在的集市上到处都弥漫着艾欧尼亚各种风土人情。
　　烤肉、香料以及熏香的香气透人心扉。
　　不过与兴致勃勃的卡莎有所不同，辛德拉面对这样热闹的场景明显有些不适应，这位强大的暗黑元首就像小女孩一样拘谨。
　　“以前没有逛过集市吗？”
　　感受着手心传来的温热与湿润的触感，卡莎看着一脸紧张的辛德拉笑了起来。
　　“没有。”辛德拉摇了摇头，她局促不安的看着周围讨价还价的人群，“我……我以前从来没有见过这么多人。”
　　看着御姐样子的辛德拉做着这种少女一样的动作，卡莎有些好笑的刮了刮她小巧的琼鼻：“那你可亏大了，少吃了不少好吃的。”
　　“来吧，我带你尝尝这些好吃的。”
　　看着脸上洋溢着笑容的卡莎，辛德拉犹豫了许久才迈出脚步跟上了对方。
　　而在之后的集市之旅中，辛德拉也逐渐被周围热烈的情绪所带动，集市中的每个人脸上洋溢的都是对未来的憧憬，以及幸福的笑容。
　　这与辛德拉成长中的经历完全不同，这里的每个人看向辛德拉的面孔中没有恐惧，而是带着善意的笑容。在这之前她一直以为所有人都会像家乡以及斐洛尔岛上的人一样对她充满憎恨、敌视与恐惧，从来没想到这个世界上会有人对她充满善意。
　　“尝尝这个。”辛德拉被打断了思绪，一根裹了糖浆的红果子递到了她的面前，卡莎笑眯眯地看着她说道，“我不知道艾欧尼亚叫它什么，但我叫它糖葫芦。”
　　辛德拉接过了卡莎递来的糖葫芦，她轻轻地张开檀口，舌尖小心翼翼地舔了舔外面的糖衣，香甜的气息瞬间便在她的舌尖绽放。
　　这让辛德拉想起了过去，她最喜欢的就是在冬日伸出舌尖，感受初雪落在舌尖时冰冷而清澈的甜意。
　　随后辛德拉的贝齿咬住了圆圆的红球，晶莹剔透的糖衣很脆，她几乎没怎么用力糖衣便发出了清脆的声响，一颗裹了糖衣的红球便进入她的口中。
　　随着辛德拉的慢慢咀嚼，酸甜的口感在她的舌尖跃动着，她的脸上开始不自觉的露出了笑容。
　　“好吃吗？”看着辛德拉脸上逐渐浮现的笑容，卡莎眨了眨眼睛，“刚刚看到糖葫芦的时候我都惊呆了，我生病的时候最喜欢……”
　　说到这里的时候，卡莎突然停顿了下来，她出神看着辛德拉手中的糖葫芦，情绪变得有些低落。
　　自从穿越到符文之地以来，卡莎一直克制着自己不去想前世的生活，不去想前世中的父母。
　　因为卡莎知道，现在的她无法回到原来的世界。
　　但看着这根糖葫芦，卡莎就止不住的想起前世的一个雪夜。
　　夜里她高烧不退，母亲对她无微不至的照顾，父亲顶着鹅毛大雪走向户外，在寒风中为她买回来的那根糖葫芦。
　　她不知道父亲是如何从风雪交加的夜晚带回糖葫芦的。
　　一想到这，卡莎就有些止不住自己的情绪了。
　　她转过脑袋，吸了吸有些酸涩的鼻子，指着其中的一个烤肉摊回头朝着辛德拉笑着说道：“我们去吃烤肉……”
　　卡莎的话并没有说完，因为辛德拉笨拙的吻在了她的唇上，堵住了她接下来的话语。
　　大概是刚刚吃完糖葫芦的原因，辛德拉的唇瓣莹润而香甜，甜到发腻的糖液在卡莎的舌尖摩挲着。
　　卡莎轻嗅着鼻尖传来的紫夜貂香气，盯着辛德拉发亮的眸子微微出神。
　　……
　　不知道过了多久，辛德拉轻轻地推开卡莎，刚刚的动作让她有些缺氧。
　　爱心眼睛的小多脸颊微微发红，它在两人的周围不停地漂浮。
　　卡莎没有料到辛德拉会突然做出这样的动作，她原本因为思念而变得低落的情绪被对方所打断，她出神的盯着辛德拉紫色的眸子。
　　“好吃。”随后辛德拉看着有些发愣的卡莎笑了起来，她同样眨了眨眼回应着对方刚刚的问题，“糖葫芦很好吃。”
　　卡莎舔了舔唇边残留的糖浆，她看着辛德拉同样笑了起来，随后牵起了对方柔弱无骨的左手：“走，带你去吃更好吃的东西。”
　　接下来的集市中，卡莎带着辛德拉见到了来自艾欧尼亚的各种稀奇古怪的东西，有卖长满尖刺的新鲜蔬菜的人类，有卖能根据天气改变颜色的水果的瓦斯塔亚人，甚至还有卖着蘑菇的约德尔人。
　　宁静祥和的艾欧尼亚包容着一切，这是一种与诺克萨斯截然不同的包容。
　　很难说这两种包容哪个更好一点，但相比起诺克萨斯的铁与血，卡莎更喜欢艾欧尼亚的市井之气。
　　“占卜！运势占卜！”
　　一个年轻女性正在叫卖，她的双瞳是薰衣草的颜色，下巴有些圆润。
　　这位占卜巫女的摊位吸引了卡莎的注意力，并非她想要占卜自己的命运，习得时间魔法的她如果开个占卜摊位的话肯定要比这位巫女更加准确。
　　而是卡莎注意到占卜巫女摊位前的一道身影，厚重的斗篷挡住了那人大部分的身体，尤其是那人的身后鼓鼓囊囊的不知道塞着什么东西。
　　而没有被斗篷遮住的脑袋上，两只尖尖的狐狸耳朵正敏锐的转动着。
　　一只瓦斯塔亚狐娘？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='狐娘（×）'>
　　狐娘（√）滑稽.jpg
　　卡莎饶有兴趣的带着辛德拉朝那里走了过去。


　　群60⑥7九3④0六
　　-------------------------------------------
　　ps：我失蒜了！！！一章写不完艾欧尼亚or2
　　真正的狐娘，虚假的狐娘（滑稽）
　　
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 第五十六章 阿狸

　　热闹的集市中到处都飘着烤肉和香料的味道。
　　阿狸盯着周围熙熙攘攘地人群，掠食者的本性让她面对眼前如此多的精魄有些兴奋，九条尾巴开始在斗篷下不安分的扫来扫去。
　　‘不行。’
　　阿狸晃了晃脑袋，集中精神不去关注这些凡人，她来这里的目的可不是为了吸取精魄和记忆的。
　　一次意外的遭遇，阿狸治好了一名受伤的艾欧尼亚民兵，作为报酬她品尝了对方潺潺流出的精魄，并从对方的记忆碎片中得到了一个惊人的消息。
　　艾欧尼亚赢得了与诺克萨之间的战争。
　　就在普雷希典，那些人类创建了一个新的国家，制定了新的制度，现在全艾欧尼亚的人类以及瓦斯塔亚都在往普雷希典的方向赶去。
　　一边这样想着，两枚石块开始在阿狸的指缝间翻滚跳跃，随后严丝合缝地贴在了一起，组成了一颗完美的宝珠。
　　这对金色的双生宝石从阿狸还没记事的时候就挂在她的身上，她一直想要弄清楚它们的来历，为的就是了解自己的身世，找到她的族群。
　　既然普雷希典汇集了来自艾欧尼亚各个地区的人类与瓦斯塔亚，那么对于阿狸来说是一个不可多得的机会。
　　这里说不定会有人知道她手中的这块双生宝石的来历。
　　阿狸穿过了集市中的每一个摊位，那些摊子上琳琅满目的摆满了各种各样的小物件。
　　有着光滑圆润却饱含魔法的卵石，或者刻着无名剑客传奇故事的玉石，又或是甲骨刻成的骰子，集市上有很多阿狸没见过的新奇玩意，但这些都不是她手中那块宝珠的风格。
　　生活不易，狐狸叹气。
　　没见到想要和手中宝石一样的东西，阿狸那没有被斗篷遮住的狐狸耳朵都没有精神的耷拉下来了。
　　“哎呀，这位小姐，看你面相，一定有一段阴暗而又神秘的过往，或者至少也是一些精彩的传奇故事。”一位占卜女巫在不经意间看到了阿狸斗篷下的尾巴，她瞬间来了兴致，朝着这只狐娘叫卖了起来，“有什么需要我帮忙的吗？”
　　“不了，谢谢。”阿狸微微皱起了眉头。即便集市中布满了各种熏香的味道，但依然无法掩盖眼前这个女人浓重的体味，“我再逛逛。”
　　“好吧，但我打赌你逛遍了整个集市都找不到第二块伊美罗石了。”占卜巫女耸了耸肩，看着阿狸手中的宝石漫不经心的说道，“这种东西可不常见。”
　　“你认识这东西？”阿狸微微一愣，她伸出宝石不由得走进了几步。
　　“当然，伊美罗石只要见过一次就不会忘记。”巫女看着那枚太阳石微微点头，她的嘴角露出了一个好看的弧度，“不过打听消息可不是免费的。”
　　“我会付钱的。”阿狸收回了手中的宝石，有些急迫的说道。
　　“要就进来细谈吧。”巫女将摊位上的一些东西收了起来，转身掀开大篷车的布帘，随后回头笑道，“我车还蛮大的。”
　　“好。”
　　阿狸用斗篷遮住了脑袋，她兴冲冲地跟着巫女走进了大篷车。
　　……
　　‘进去了？’
　　卡莎有些遗憾的看着钻进大篷车的瓦斯塔亚人，她还没来得及看到对方的脸，那只狐娘就已经进入大篷车里面了。
　　“走了。”辛德拉拽了拽卡莎的衣袖，她的表情有些古怪，“你不会也想占卜一下吧？”
　　“怎么可能，她算的还没我准呢。”卡莎拉着辛德拉准备离开这里，“我只是对那个瓦斯塔亚人有些好奇，她和我的一个朋友长得挺像的。”
　　“是吗？”辛德拉有些狐疑的看了卡莎一眼，她回头盯着那辆大篷车，“她看起来有危险，你不过去吗？”
　　“有危险？”
　　卡莎愣住了，她回头看了一眼大篷车。
　　虚空的力量让卡莎可以透过车上厚重的篷布看到里面的情况，刚刚进去的狐娘此刻正无力的瘫倒在椅子上。她身上的魔法光芒时隐时现，身边的桌子上摆放着一杯茶水。
　　很明显，那只蠢狐狸被人算计了，喝了一杯有着麻醉效果的茶。
　　“你在这里等我一会。”卡莎捂住了自己的脸，她没想到都986年了还有人会上这种当，“我过去看看什么情况。”
　　“好。”辛德拉乖巧的点了点头，她松开了捏着卡莎衣角的手，“那你早点回来。”
　　“嗯。”卡莎刮了刮辛德拉的鼻子，朝着大篷车的方向走了过去。
　　随后辛德拉将笑脸的小多抱在了怀里，她一边揉着这只小多的脑袋，一边呆呆的看着卡莎离去的背影。
　　……
　　“所以你也不知道这东西的线索？”
　　阿狸有些失望，她本以为对方能叫出她手中太阳石的名字，那么应该知道些什么。
　　结果对方和所有的占卜巫女一样，只会说一些模棱两可的漂亮话。
　　“占卜之人要保证自己编织的解答天衣无缝。”占卜女巫希闰轻笑了一声，她等待了一会后从橱柜中掏出了一把长长的猎刀，“而我的目的仅仅是把你留在这里。”
　　看到对方掏出的利刃，阿狸看着希闰发出阵阵低吼，她想要站起身子却发现四肢并不听使唤，她这才反应过来刚刚饮下的茶水有问题。
　　“不必紧张。”希闰面带微笑的朝阿狸走来，“我只需要你的一根尾巴。我想，八条尾巴对你来说足够了，不是吗？”
　　‘该死。’
　　阿狸紧紧咬着下唇，她想要保持清醒并触动周围的魔法能量场，但那杯茶水扰乱了她体内的魔力，让她无法吸收周围充裕的魔法能量。
　　“嘿，放开那只蠢萌的狐娘。”
　　一道声音突兀的在大篷车内响起，希闰和阿狸转向了声音的来源，一名身着奇怪服饰的女性出现在了她们旁边。
　　大篷车内的两人都没有注意到这名女子是什么时候进入大篷车的。
　　希闰皱起了眉头，随后她看着卡莎轻笑了一声：“这位不知名的小姐，一会尾巴分你一半怎么样？”
　　“不好意思。”卡莎的嘴角微微上扬，“我全都要。”
　　那名占卜巫女还只是想要她的一根尾巴，刚刚出现的卡莎居然要她九根尾巴？！
　　阿狸有些无语的翻了个白眼。
　　“那好。”希闰闻言微微一愣，她拿着猎刀点了点头，“剩下的八条尾巴都给你。”
　　“你误会了。”卡莎指着全身无力的阿狸，“我的意思是，这一整只狐娘我全都要。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='蠢狐狸'>


　　群60⑥7九3④0六
　　--------------------------------------
　　ps：一整只毛茸茸的狐娘！我全都要！
　　这里的阿狸刚刚进入人类社会没多久，所以傻傻的，很容易骗。（
　　以及如果早知道，狐娘也会被XX（
　　ps2：早上没起来……上午的时候工作有点忙没时间码字，刚刚下班回家才开始码，不好意思QAQ
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 第五十七章 吸狐狸，rua狐狸！

　　也许是卡莎那句我全都要太过出人意料，大篷车内的气氛变得有些怪异。
　　“不好意思。”希闰皱着眉头说道，“如果只是尾巴的话我可以给你，但买卖人口的事情我可不干。”
　　“我可不是来买卖人口的。”卡莎挠了挠头，她从皮衣中掏了半天，才拿出了个徽章说道，“我是普雷希典城管大队的，你因非法拘禁狐娘罪而被捕了。”
　　“你是城管大队的？”
　　听到这个名字的希闰不禁后退了两步，在普雷希典待了有一段时间的她知道这个名字。
　　它是由一名喜欢穿兔女郎服饰的白发女性所带领的执法机构，专门负责艾欧尼亚的公共秩序与安全。
　　不得不说虽然成立这个机构有悖艾欧尼亚的传统，但在议会成立了这个组织之后，艾欧尼亚因为战争而变得浮躁的社会气氛都平缓了许多。
　　据说那些纳沃利兄弟会的激进派，以及战争过后滋生的犯罪分子全部都被城管大队带走，然后他们会被拉进小黑屋，直到城管大队的那名女性首领掏出一根巨大的萝卜……
　　“我这就释放她……”
　　想到这里，希闰忍不住的打了个哆嗦。
　　但她的话还没有说完，表情就变得木讷了起来，原本薰衣草色的双瞳现在暗淡成了紫罗兰色。
　　而与此同时，卡莎也感觉到了一股魔法的力量想要深入她的脑海中。
　　不过卡莎的意识之海中早已被星光竖起了壁垒，相比起来壁垒本身需要防范的虚空监视者的精神力量，这股紫罗兰色的魅惑妖术要羸弱太多了。
　　“呼。”
　　阿狸长长的吐出了一口气，连续在两个人的脑海中施展魅惑魔法，这对于她来说还是第一次。
　　随后阿狸睁开双眼，与希闰四目相对，对方的双瞳暗淡成了紫罗兰色，瞳孔中的一对粉红色的爱心极为显眼。
　　阿狸满意的点了点头，随后她将头转向了卡莎的位置。
　　但阿狸发现卡莎的瞳孔中并没有出现被魅惑产生的粉红色爱心，而是带着一丝戏谑的看向了她。
　　“你没有被魅惑？”
　　看着完全没有受到影响的卡莎，阿狸一时间有些慌了神，她还是第一次遇到魅惑妖术失灵的情况。
　　“不用紧张。”卡莎一边安慰着阿狸，一边将视线放在对方那九根又大又蓬松的尾巴上，“你刚刚应该听到了，我是普雷希典城管大队的，是一个专门维护城市秩序的组织。”
　　“那你能不能把我放了。”
　　阿狸有气无力的说着，刚刚拖延了一点时间，导致那杯茶中的药效越来越强了，她开始感觉到自己的意识有些模糊。
　　“马上，马上。”
　　卡莎有些兴奋的搓了搓手，一只柔弱无力的狐娘瘫倒在面前，她感觉不做点什么都对不起她自己。
　　“诶？等等！”
　　阿狸瞪大了眼睛，她的一根尾巴被卡莎所捏住，对方的整张脸都埋在了她毛茸茸的尾巴中。随着那个女人有节奏的呼吸，一阵阵湿热的呼吸打在了她有些敏感的尾巴上。
　　阿狸的脸瞬间变得通红，她忍不住的抬高了音量：“快停下！！！”
　　“就吸一口。”卡莎有些陶醉的抬起了脸看向阿狸，自从养了克格莫后她已经很久没有体会到这种毛茸茸的触感了，“我就吸亿口！”
　　“呀！！！”
　　大篷车内瞬间弥漫起了快活的气息。
　　……
　　不知道过了多久，卡莎心满意足的打开了车门，她的脸上洋溢着幸福的笑容。
　　在卡莎的身后，一只狐娘浑身无力的瘫倒在地上，脸上弥漫着潮红。
　　而在打开车门后，卡莎看见了一个意料之外的人，对方正一脸复杂的在她与阿狸之间移动着视线。
　　阿狸看着卡莎的背影，她的牙齿紧紧地咬在一起发出阵阵咯吱声，仿佛她在咬的不是自己的牙齿，而是面前这个可恶的女人。
　　要不是她的魅惑魔法都拿卡莎没有办法，阿狸一定要让这个可恶的女人知道狐狸有几只尾巴！
　　更过分的是，那个可恶的女人，在对她做了这种事情之后，居然转身就和门外一个短发的女性交谈了起来。
　　“呼~”
　　阿狸长长的吐出了一口气，她平复了下现在有些暴躁的情绪。
　　目前来说还是有些好消息的，最起码她身上的麻醉效果已经被那个可恶的女人解开了。
　　不过现在可不是纠结这个时候……
　　阿狸最后愤愤地看了卡莎一眼，她捏了捏手中的双生宝石，转头看向了希闰，对方依旧处于被催眠的状态。
　　“希闰”阿狸说道，“靠近点，让我仔细看看你的样子。”
　　“好的，小姐，”希闰痴痴地回答道。她的声音空旷无力，似乎来自一口深井之中。
　　随着希闰向前倾身，阿狸开始大口的吸气，对方的生命精魄顺着她的呼吸抽了出来。
　　在一间破烂的酒馆里，一群人正在大吵大嚷地打牌。
　　一个眉毛像蝴蝶的人将一枚金色的伊美罗石作为赌注，希闰在黑暗中默默看着一切……
　　找到了。
　　阿狸停了下来，她的头脑中盘旋着新注入的活力。她抖了抖四肢，颤栗地舒展了一下尾巴，每一条尾巴都像被无数针扎一样酥麻。
　　希闰站在原地，瞪大双眼，意识模糊，但还活得好好的。
　　现在，轮到她从昏迷中醒来，不过之后她可不会少只尾巴，只是少了几段无关紧要的记忆。
　　阿狸最后看了一眼卡莎的背影，将对方的样子深深地印在了脑海中，随后悄悄地从大篷车的窗户处溜走了。
　　“没想到你是这种人。”
　　锐雯一脸复杂的看着卡莎，刚刚那只狐娘一脸潮红的表情她可是看在眼里。
　　“不是你想的那样了。”卡莎挥了挥手，刚刚rua完狐狸的她感觉精神焕发。
　　在瞥了一眼阿狸从窗户钻出的背影后，卡莎将大篷车内将有些迷糊的希闰敲醒：“前因后果她可以告诉你。”
　　“什么？”希闰有些茫然的看向了两人，她的瞳孔中写满了迷惑，“发生什么事情了吗？”
　　“……”看着一脸复杂的掏出手铐锐雯，卡莎有些后悔放跑那只狐狸。
　　而在另一边，辛德拉看见和卡莎交谈甚欢的短发白毛女。
　　她手中被抚摸的笑脸小多有些吃痛，愤怒脸的小多开始在辛德拉的身边蠢蠢欲动。
　　她的朋友，被新出现的白毛抢走了！！！
　　阿狸琴女贴贴（打码）.jpg


　　群60⑥7九3④0六
　　-------------------------------------
　　ps：变百py《转生成了一朵花》
　　ps2：这里说一下，现在辛德拉对卡莎的不是爱哈~只是一个多年自闭的儿童对卡莎的依赖以及占有欲，她亲吻卡莎也只是因为之前卡莎为了救她的时候吻了辛德拉（这个吻是为了传输能量！补魔，补魔你们懂吧，滑稽。）。
　　那个吻让辛德拉感觉到安心，所以她以为吻就是用来安抚人的（多年自闭的辛德拉应该不懂亲吻是什么吧，从小就自闭，长大了在斐洛尔岛上控制力量，应该不懂，大概。），所以看见卡莎情绪有些低落她就吻了一口，安抚对方的情绪。
　　写的辛德拉这么纯洁，是不是显得卡莎有点太屑了（
　　ps:3：说出来你们可能不信，这章我卡了一天一夜……到现在才想好怎么写，感觉也写的一般or2
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 第五十八章 卡莎的‘修罗场’与斯维因的打算

　　在锐雯仔细研究了下大篷车内的情况后，锐雯终于相信了卡莎所说的话，不过这也让她看向卡莎的表情变得更加奇怪了。
　　自从遭到了帝国的背叛后，锐雯的精神就变得有些萎靡，连卡莎给她换了一套兔女郎的服饰都没有反抗。
　　而在锐雯穿着兔女郎服装的那段时间里，卡莎看她的眼神也变得有些奇怪了起来。
　　虽然当时的锐雯精神萎靡，对一切都不太感兴趣，但并不代表她对于外界发生的事情什么都不知道。卡莎看向她的那种眼神，作为帝国数一数二的女战士，尤其是长的还漂亮的她来说再熟悉不过了。
　　自从锐雯被达克威尔大统领提拔为战团领袖之后，她就经常面对这种眼神，这种带着爱慕以及少许占有欲望的眼神。
　　一开始锐雯还以为自己看错了，毕竟对她有着这种眼神的大多是男性。但是随着时间的发展，她确定了自己的判断。相比起男性，卡莎明显更喜欢女性。
　　所以这也是锐雯表情变得奇怪的原因。
　　按照卡莎的说法，她在看到了一只美丽性感的瓦斯塔亚狐娘喝了占卜女巫的昏睡茶水后，出于责任和正义感，选择出手帮助对方。而利息仅仅只是rua了亿下，并猛吸了几口那个瓦斯塔亚人的尾巴。
　　这明显不像是卡莎的作风啊。
　　要知道，锐雯仅仅只是穿了一件兔女郎的衣服，就被卡莎……
　　一想到当时的场景，锐雯的脸颊上就升起了一丝不易察觉的羞红。
　　在看到了锐雯的表情后，身为老司姬的卡莎瞬间就明白了对方在想什么，她露出了一丝坏笑，伸出手把对方壁咚到了大篷车上。
　　“咳咳，因为相比起性感的狐娘，我更喜欢的是可爱的兔子啊。”
　　卡莎低着头，在锐雯的耳边低声细语的说着。而那温热湿润的气体随着对方低沉的声音不断地打在她的耳朵上，吹得她有些痒痒的。
　　不过由于卡莎不是第一次这么干了，而锐雯也走出了当时被帝国背叛的阴影。所以她的动作并不能让这名兔女郎变得害羞，反而让对方原本微红的面颊都恢复了原来的样子。
　　“喂，周围还有人……”面对卡莎的调戏已经面无表情的锐雯想要推开对方，但当她抬起头时却看到了一颗凝聚了黑暗魔法的至暗法球。她迅速激活了手中的符文之刃，巨剑上的铭文护住了两人，“小心。”
　　发现情况不太对劲的卡莎同样转过了脑袋，她看见了紧咬着牙齿，面上挂着‘和善’笑容的辛德拉，除了飞过来的这一颗，还有两颗黑色的至暗球体正缓缓地围绕着对方旋转。
　　“咕咚……”
　　卡莎默默地咽了口吐沫，冷汗开始不自觉的向外冒着。
　　……
　　不过值得庆幸的是，最后什么事清都没有发生，卡莎成功的稳住了辛德拉的情绪，并在周围人越聚越多的情况下拉着两人离开了集市。
　　再继续待在集市的话，她怕有来自于恕瑞玛的商人把她的‘光荣事迹’带回家乡，再整几个爆炸性的标题，比如《震惊，虚空之女离开恕瑞玛竟是因为这两个女人！》之类的……
　　要真是那样的话，怕是没等到卡莎回去，希维尔就要拉着内瑟斯从恕瑞玛杀到艾欧尼亚了。
　　不过当卡莎将两人从集市拉倒她在普雷希典的住宅时，气氛又变得剑拔弩张了起来。辛德拉在看见住在卡莎家中的塔莉垭后，三只小多再次围绕着她的身体旋转。
　　看着看到她一脸高兴，但是对于现状有些迷茫的塔莉垭，还有嘴角露出笑容，有些幸灾乐祸的锐雯，以及牙齿咬得紧紧地，一脸‘和善’笑容的辛德拉。
　　面对眼前的这种情况，卡莎一时间没了主意。虽然她在前世的某博某乎上见过如何撩妹，甚至是撩汉的技巧，但是没人教她如何处理‘修罗场’啊！
　　卡莎只能轻咳了一声，尽量让三个人的注意力转移到自己身上。
　　“那个……”
　　刚要开口，还没来得及说完剩下的话，一阵有节奏的敲门声将卡莎想要说的话堵了回去。
　　“老师，我刚刚听说你回来了，请问我可以进来吗？”
　　门外的艾瑞莉娅小心翼翼地敲门询问着。
　　“……”
　　面对即将迎来的四人‘修罗场’，卡莎有些绝望的捂住了自己的脸。
　　……
　　相比起来卡莎这里的绝望，另一边的乐芙兰算是如愿以偿了。
　　在艾欧尼亚战场上失败的斯维因被达克威尔大统领开除了军籍。如果不是他本身还保留着贵族的身份，说不定某天早上，不朽堡垒的下水道中会多出一具独臂的尸体。
　　不过一个跌入低谷的废人斯维因正和乐芙兰的心意。她再次派出黑色玫瑰与对方进行接触，希望可以借助这场失败让这个她看好的人加入到秘社当中。
　　但之后的发展有些出乎乐芙兰的预料，斯维因再次拒绝了黑色玫瑰的邀请，他像是彻底放弃了一般变得颓废了起来。
　　这让乐芙兰对斯维因有些失望，她没有想到这个她看好的男人居然开始放任自流，每天不是待在家里睡大觉就是和他曾经的那群同党一起泡在灯红酒绿的场所中。
　　她逐渐将注意力从斯维因的身上转移，毕竟现在还有更重要的事情等待着她，诺克萨斯的大统领达克威尔已经彻底沦为了她的掌中玩物。
　　乐芙兰需要确保达克威尔不会再次脱离她的掌控，并通过他继续控制这个庞大的帝国。
　　而在另一边，那个在旁人眼中已经彻底沦为废人的斯维因，却并没有像表面上展现的那么简单，他在暗中发掘着不朽堡垒中埋藏的真相——某种上古力量的化身：恶魔。
　　那个一直在他耳边嘶鸣的渡鸦；那个在他将要失败时想要吞噬他的猩红之眼。
　　斯维因凝视着黑暗，他看到了连那个恶魔都没能看到的秘密：一种操纵它的方式。
　　而现在的斯维因需要的仅仅只是时间……
　　斯维因盯着达克威尔统领所在的大殿看了一会，他才摸着空荡的左臂离开了这里。
　　透过左臂袖套若隐若现的补丁，依稀的可以看见一丝猩红的光芒露出。
　　献祭才刚刚开始，一切都是为了诺克萨斯。
　　此时的乐芙兰（雾）.jpg


　　群60⑥7九3④0六
　　------------------------------------
　　ps：求解！这个四人‘修罗场’怎么解决
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 第五十九章 焰火晚会

　　在艾瑞莉娅进入院子后，原本就有些诡异的气氛变得更加奇怪了。此刻的院子中，除了韶兰树在风中摇曳的沙沙声，以及绽春时节花开的香气，卡莎一点都感觉不到节日到来的热闹劲。
　　有的只是五个人大眼瞪小眼以及死一般的寂静……
　　此时此刻至暗球体、元素伟力、符文魔法以及破距之刃四种能量相互对峙着，但又以某种微妙的形式达成了平衡。
　　面对眼下的情况，卡莎必须要做出选择，她要转移辛德拉她们的注意力。
　　如果不转移这四个人的注意力，身处能量汇聚中心的卡莎怕她们溢出的能量把普雷希典都给炸了。
　　“咳……”
　　卡莎轻咳了一声，声音在这寂静的院子里十分刺耳。
　　四个人结束了相互对视的局面，将目光转向了她，火辣辣的视线射在身上让卡莎有些不太自在。
　　“那个，给大家介绍一下……”面对四人或是戏谑或是愤怒的火热目光，卡莎只能硬着头皮将最危险的辛德拉拉倒身边，“她就是斐洛尔神殿中的辛德拉。”
　　“辛德拉姐姐你好~”最先开口的是小塔莉垭。作为四人中年纪最小的小女孩，她虽然不懂刚刚发生了什么，但是懂事的她看出了卡莎的尴尬，第一个开口想要帮助对方缓解下紧张的气氛。“我叫塔莉垭，是艾瑞亚姐姐的妹妹。”
　　“你好，塔莉垭。”
　　辛德拉移开了紧盯卡莎的目光，转而看向了眼前这个粗眉毛的黑瘦小女孩。对方笑眯眯的稚嫩小脸，让她原本有些烦躁的内心都平静了许多。
　　“艾瑞亚，这位小姐是谁呢？”
　　随后平静了下来的辛德拉看向了锐雯。
　　如果说这四个人中谁最有可能抢走她的朋友，那么一定是眼前这个短发白毛女，不管是对方白色的短发，还是那个缠绕的绷带以及厚重的披甲都难以掩盖的性感身材，都是完美符合卡莎对她所说的xp。
　　虽然辛德拉不懂卡莎说的xp是什么意思，但从对方打量她的眼神，她可以看出这个叫做xp的东西一定是做对方好朋友前提条件。
　　至于一旁还没有发育完全的艾瑞莉娅，基本完全不符合卡莎的xp标准，所以理所应当的被辛德拉忽视掉了。
　　“啊？”卡莎微微一愣，她没有想到刚刚做出的决定产生的效果这么好。原本剑拔弩张的气氛开始变得和和气气了起来，她有些高兴的向辛德拉介绍着，“这位是锐雯，曾经是诺克萨斯的一位领袖，之后她帮助我们赶走了入侵者。”
　　“诺克萨斯？”辛德拉挑了挑眉，她的手中升起了一枚至暗球体，语气变得正义凛然，“就是你们这些人侵略我的土地，杀害了我的同胞吗？”
　　得，事实证明她想的有点多。
　　卡莎捂住了自己的脸听着辛德拉大义凛然的讲话。
　　之后便是辛德拉站在艾欧尼亚的立场上开始细数诺克萨斯侵略者的罪行，批判着同样身为诺克萨斯人的锐雯。
　　什么深爱的土地，亲爱的同胞，说着说着辛德拉居然还会挤出几滴眼泪。
　　如果不是卡莎知道一些辛德拉的背景故事，了解她巴不得艾欧尼亚早点死的想法，卡莎还真会被她的表演给骗过去。
　　果然，女人都是天生的演员。
　　看着越说越起劲的辛德拉，卡莎有些头疼的揉着自己的脑壳。
　　卡莎倒不是很担心锐雯，走出阴影的兔女郎已经不太在意这种言论了。
　　她比较担心的是辛德拉，对方如果真入戏了直接把暗黑法球扔向了锐雯，这好不容易缓和的气氛又回去了……
　　而就在这时，艾瑞莉娅悄悄地走到了卡莎的身边，随后轻轻地戳了戳她裸露在外的纤细腰肢。
　　在卡莎反应过来后，艾瑞莉娅指着辛德拉和锐雯，小声的在她的耳边说着什么。
　　……
　　月亮从繁星的海洋中悄然升起。
　　但普雷希典城的热闹气息却没有消散，反而变得更加的浓郁。街道上挂满了各式各样的花灯，人们早早的换上了参加庆典所需要的服饰，兴奋的穿梭在人来人往的街道中。
　　今天夜里，有着一场盛大的焰火大会。
　　而在一间不起眼的屋内，早上还剑拔弩张的几个人现在正坐在餐桌前，享受着卡莎不错的厨艺。
　　虽然做饭比较累，但看到几个人和和气气的坐在桌旁，卡莎还是欣慰的擦了擦脸上的汗水。
　　果然，没有吃解决不了的事情。如果有，那就再来一顿。
　　而就在几人吃着晚饭的时候，五颜六色的光透过窗户照亮了这间屋子。
　　伴随着璀璨而来的是一声声激动人心的爆炸声，和人们尽情的欢呼声以及欢乐的笑声。
　　“我们出门去看看吧。”卡莎解下了围裙，看着窗外有些出神，“这场来自不易的庆典大家都已经期待很久了。”
　　随后众人换好了衣服，所有人都走出了屋子，挤进了街上密集的人群。
　　当然，卡莎也没有忘记克格莫，抱着克格莫的她也避免了牵谁手的死亡选择。
　　她们可以度过一个愉快的焰火晚会。
　　而在焰火中，卡莎看到了几个熟悉的身影。
　　带着叶舞的劫，抱着克丽丝穿梭在人群中的亚索，以及站在高大的古树上相依的霞洛。
　　每个人都在这场大会中找到了自己的归属。
　　而她，也是时候离开这里了。
　　卡莎抚摸着克格莫有些湿滑的触角，出神的望着天空。
　　焰火正在不断的在天空中绽放，璀璨整个夜空。绚丽的焰火夺去了漫天繁星的光辉，火药燃烧的尾焰如同流星般划破星空。
　　在这焰火之中思考未来的不仅仅是卡莎。
　　辛德拉抬头看着星空中的焰火，她听着人们快乐的欢呼声，一股不知名的情绪开始在她的心中蔓延。
　　这是她第一次在心中体会到暖洋洋的感觉，也许，这不会是最后一次。
　　捏着卡莎的衣角，辛德拉在心中想着。
　　而塔莉垭，则是期盼着可以早日跟着卡莎回到恕瑞玛，回到她的族人身边。现在的小麻雀完全掌控了体内伟岸的元素魔法，她会带给她的父亲、她的族人一个大惊喜。
　　锐雯则是思考着什么时候将婧姨接到普雷希典，在这里开个茶馆生意肯定要比那个偏僻的小地方红火的多。
　　至于克格莫，它还在想着什么时候可以回去，刚刚的晚饭它还没有吃完。
　　卡莎的腰间被轻轻的戳了两下，低下头，艾瑞莉娅天蓝色的眸子正盯着她看。
　　“怎么了？”卡莎蹲下身子，她揉了揉艾瑞莉娅柔顺的头发问道。
　　“老师……”艾瑞莉娅紧咬着下唇，她有些犹豫，“你要离开了吗？”
　　“不舍得我吗？”看着艾瑞莉娅有些难受的表情，卡莎露出了温柔的笑容，“我还会回来的，到时候教你的舞蹈可不要忘了。”
　　“嗯。”
　　“哦，对了。像是一些政务啊，琐事啦我都帮你处理好了。之后的政务除了投票进行决议的事情，你都推给卡尔玛就好了，能者多劳嘛。”卡莎轻轻地刮了下艾瑞莉娅的琼鼻，小心翼翼地擦拭着对方眼角的泪花，“你就开开心心去做你最喜欢的事情——跳舞就好了。”
　　“嗯……”
　　“哦，对了。”卡莎笑眯眯的指着一旁和劫新收的徒弟凯隐争吵的阿卡丽，“记得把我教你的一些东西教给小阿卡丽。我是没能成功让她学习唱歌跳舞，就靠你了。”
　　“噗。”艾瑞莉娅噗嗤一声笑了出来，她揉了揉有些模糊的眼睛点了点头，“我一定会让阿卡丽乖乖的跟我学习的。”
　　“加油哦。”卡莎捏了捏艾瑞莉娅的鼻尖，“我们的小艾瑞莉娅还是笑起来更好看。”
　　“还有一件事，老师。”艾瑞莉娅将额头抵在了卡莎的额头上，天蓝色的眸子紧紧地盯着卡莎紫色的眼瞳。嗅着对方身上的玫瑰香气，她轻声呢喃着，“谢谢你为我所做的一切。”
　　“……”
　　热闹大会中，这片不起眼的角落，隔绝了所有的喧嚣。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='这张蕾欧娜我好了！'>


　　群60⑥7九3④0六
　　---------------------------------------------
　　ps：这一卷算是结束了QAQ内容上比前两卷都要多，但让大家失望了，对不起。
　　这一卷我也算是吸取了不少教训，主要艾欧尼亚的人物太多，我都想写，但是笔力不够，文笔太差，造成剧情有些蹦了。
　　然后就是压制主角的战力，却没有达到本来想写出的效果，反而出了大问题……
　　同时这卷写的太过匆忙，这本书的前十几章我构思了一个多月的时间，而后面越来越偏离一开始的认真，写的潦草凌乱……
　　所以比尔吉沃特卷大家给我一些时间好好构思下吧，我好好思考下后续剧情。
　　ps2：还有一件事就是临近研究生考试了……这段时间复习的时间会更多一些（有时候可能咕一天之类的），大家多多见谅，考试结束我会重新稳定更新的or2
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 第六十章 我利维坦号呢？刚刚摆这，这么大一艘呢？

　　一场盛大的节日庆典以及一个刚刚成立的新制度，崭新的未来让刚刚经历了战争的艾欧尼亚暂时忘却了不久前的悲痛。
　　本来卡莎打算在挺立日庆典过后，就带着小塔莉垭回到恕瑞玛继续摸鱼。毕竟不管是对乐芙兰的任务，还是答应小艾瑞莉娅的请求，她都已经完成了。
　　但艾欧尼亚作为一个古老且传统的地方，实在是太缺乏所谓的政治人才了。
　　更多的都是一些管理教派，或是一个家族村落的领袖。这些人或许有着管理成百上千人的经验，但是管理一个国家、一个庞大的政府机构可不像是管理一个门派那么简单。
　　就连刚刚上任的普雷希典议会都存在着大量的问题，整个议会的文件几乎大部分都是由卡尔玛在处理。
　　如果不是卡尔玛承纳了初生之土最神圣的灵体，卡莎真担心这位艾欧尼亚之魂会在处理文件的时候猝死……
　　霞的话，你让她处理关于瓦斯塔亚相关的事务还可以。她也成功的缓和了瓦斯塔亚人与人类之间的矛盾。
　　但是如果不涉及到瓦斯塔亚人，而是只和人类有关的事务，她看都不看就会扔给洛。
　　洛的不靠谱程度，懂的都懂。自从洛将需要下发到各个省份的政治文件中画满了霞的肖像画，并洋洋得意的说要让整个艾欧尼亚都记住霞的样子，让那些省份的人嫉妒他的事情发生后，卡莎就再也没有让他碰过任何文件。
　　至于艾瑞莉娅，她本质上也只是一名十五岁的少女，在之前的十几年的经历中可是都是在学习舞蹈而不是政治。
　　如果不是因为艾瑞莉娅作为义勇军的领袖威望过高，议会中的一个名额已经到了非她不可的地步了，卡莎实在是不想让她加入到普雷希典议会当中。
　　卡莎更希望她遵循本心，做她喜欢的，去单纯的起舞，这也是之前卡莎在庆典大会中对艾瑞莉娅说那些话的原因。
　　不过这也算是给卡莎自己挖了个坑，她在之后和卡尔玛的谈话中发现，她确实处理完了艾瑞莉娅当时需要处理的事务。
　　如果想要减轻艾瑞莉娅以后的压力，让那个女孩去做自己想做的事情。就要让这个初生的政府运转起来，这就需要培养相关人才的资料……
　　本来卡莎想要把编纂资料的事情也推给卡尔玛来着，但是看到对方桌上堆积的如同一座小山般的文件，以及在批阅过程中还要分心教导辛德拉控制身体内的黑暗力量，她最终还是放弃了这一想法。
　　她怕卡尔玛真的会在这种996的工作作息中猝死……
　　这就导致在挺立日庆典过后，卡莎又在普雷希典继续待了大概一个多月的时间来编纂资料。
　　不过这段时间倒是发生了许多卡莎意料之外的事情。
　　比如一位使用神龙之力的僧侣，他在帮助僧侣们消灭了入侵希拉娜修道院的诺克萨斯探险队后失去了双眼。
　　之后卡莎也是见到了这位传奇般的僧人——李青，以及他的朋友——来自弗雷尔卓德的乌迪尔。他们作为僧侣的代表来参加当时的艾欧尼亚二次会议。
　　李青这个名字卡莎并不陌生，这是她前世最喜欢的打野英雄之一。又见到一个熟悉的英雄，她也兴致勃勃提出可以帮助对方治好眼睛，并可以让他永远不会失去视力。
　　即使是面对恢复视力的诱惑，李青还是拒绝了卡莎。失去的双眼可以提醒他神龙之力的伟岸与强大，让他对于力量的使用更加的慎重。
　　对此卡莎还能说什么呢，既然对方做出了选择，那么她尊重他的这个决定。
　　当然，卡莎的内心还是觉着李青的这个决定并不明智，毕竟在她看来即便是恢复视力也不妨碍他慎重的使用身体里的力量。
　　至于另一个叫乌迪尔的弗雷尔卓德人，卡莎虽然觉着这个名字有点熟悉，但即便她翻遍了手中的小本本，也发现没有关于这个人的记录。
　　那种有着莫名的熟悉感，但怎么也想不起来的感觉让卡莎有些头痛。即便是对方离开了普雷希典回到弗雷尔卓德，她都一直在纠结对方到底是谁。
　　不过之后的另一件大事彻底转移了卡莎的注意力。
　　刚参加完挺立日庆典的劫，在前往艾欧尼亚南部的伽林岛的时候。
　　负责清扫位于那里的诺克萨斯探险队的他，遇到了一件意外的事情。
　　在帕拉斯神庙，两名守护神庙的男性猎人在面对诺克萨斯探险队屠杀村落百姓时，他们寄希望于神庙深井中的神秘力量。
　　但事情的发展超乎在场所有人的预料。
　　一个融合了凡人的血肉与远古生物灵魂的躯体，从怒火、仇恨与死亡中诞生。
　　劫差一点就回不来了。
　　如果不是那两名凡人——瓦尔茂与凯伊两人超越一切的爱让瓦尔茂重新控制住身体，从而停下了杀戮的话，劫或许真的死在了那个怪物锋利的箭矢之下。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='为爱击剑233'>
　　但凡人坚定的意志终究无法压抑住那个怪物的灵魂，瓦尔茂只是短暂的得到了身体的控制权。随着时间的流逝，那个怪物的灵魂会再一次掌控这具新生的躯体。
　　瓦尔茂需要力量让他和他的灵犀摆脱那个怪物，所以他们带着那具躯体离开了伽林岛。
　　劫本来打算建议对方来到普雷希典寻找办法解决办法，毕竟在他眼里能解决这种棘手问题的只有卡莎与卡尔玛，而这两个人恰好都在普雷希典。
　　不过考虑到瓦尔茂不能完全控制身体，万一走到半路那个怪物又控制身体开始屠杀人类，那还不如直接让他离开艾欧尼亚。
　　于是他没有多说些什么，在为瓦尔茂准备了船只后便放任对方离开。
　　直到对方离开，劫都不知道那个怪物是什么。
　　但卡莎知道那个怪物的身份，那是一个被封印在长弓中的暗裔——维鲁斯。
　　这对于卡莎来说可不是一个好消息。
　　她虽然不知道之后瓦尔茂、或者说维鲁斯会去什么地方，但她知道那些暗裔的老家以及他们最憎恶的对象在哪里。
　　她的家乡，恕瑞玛。
　　即便是现在不去恕瑞玛，之后维鲁斯也肯定会去。
　　不仅仅是维鲁斯，那些被封印在武器中的暗裔获得身体后都有极大的可能对她的家乡造成威胁。
　　面对暗裔这个曾经忽视的存在，卡莎又开始头痛了起来。
　　麻烦的事情接踵而至，她的摸鱼计划看来又要泡汤了。
　　之后卡莎也加快了速度，她在短短的几天内将摸鱼了一个多月的资料全部写完，然后将这些写完的文件一股脑的塞给了卡尔玛。
　　在吩咐辛德拉要好好地跟着卡尔玛学习，她之后还会回到艾欧尼亚之类的保证后。卡莎连夜带着克格莫和和塔莉垭离开了普雷希典，生怕还有着什么麻烦事找上门。
　　但赶到崴里的卡莎还是遇到了一件麻烦事。
　　一个她期待已久的大家伙消失了……
　　“我利维坦号呢？刚刚摆这，这么大一艘呢？”卡莎有些无语的指着空荡荡的港口。“你别告诉我这么大一艘战舰你们弄丢了。”
　　“被抢走了。”这名瓦斯塔亚士兵羞愧的说道，“我们没能拦住普朗克的舰队。”
　　“这还是第一次有人抢我的东西。”卡莎这才发现港口上布满的灼烧痕迹，她看着满是枪眼的码头眯起了眼睛，“最近有前往比尔吉沃特的船吗？”
　　“比尔吉沃特？”那个士兵有些错愕，“最近没有开往那里的船只。”
　　“那就帮我准备一艘。”卡莎深吸了一口气，“我要先去一趟那里。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='我有两把枪惹'>


　　群60⑥7九3④0六
　　-----------------------------------------
　　ps：本来定的这一章是第一章的，但是写完发现作为这一卷的结尾更合适……
　　问个问题，关于维鲁斯的剧情有想看的吗？
　　有的话我就写篇番外，没有的话大家可以看那篇关于维鲁斯的漫画《灵犀》，基本我要写剧情也差不多。
　　抢船的是船长，人心大的是女枪，很多人猜对了，但是半夜摸上卡莎船的并不是辛德拉2333
　　ps2：我终于把时间线整理完，捋清了，现在的话不冲突了。感谢大家的支持QAQ
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 第一章 意外之人

　　对于乘坐利维坦号穿越过一次守望者之海的卡莎来说，只要不是遇到恶劣的天气，那么再次征服这片海洋也并不是什么大问题。
　　卡莎本来是这么认为的，直到她乘坐了这艘名为报丧女妖的诺克萨斯战舰。
　　在驶出崴里港口后，卡莎发现海上航行并不是她想的那么简单。狂风不断地裹挟着海浪拍打在船身，从出航开始就不断摇晃地船体让她有些反胃。
　　直到这个时候卡莎才发现斯维因的那艘利维坦号是多么的豪华，在面对比现在更恶劣的环境时，被狂风暴雨席卷的利维坦号上甚至一点颠簸都没有。
　　这也让卡莎对船长抢走利维坦号的行为更加的愤怒，如果不是普朗克，她也不会沦落到的趴在船首的栏杆上向下呕吐的局面。
　　当然，吐得是彩虹，美少女是不会吐出脏东西的。
　　而面色苍白的卡莎在第五十次从甲板上返回船长室后，掏出了放了很久的笔和小本本，用着颤抖的手将普朗克的名字记在了玛尔扎哈与贾克斯的后面。
　　“这两个被划掉的名字是都已经被你解决了吗？”
　　就在卡莎愤愤不平的在普朗克的名字后面画着五角星时，一只纤细的手指轻轻地点在了普朗克前面的玛尔扎哈与贾克斯的名字上面，一个娇媚的声音在她的耳边响起。
　　“能不能不要突然跑到我房间里吓我？”卡莎啪的一声合上了手中的小本本，她回头看着声音的主人那九条不断摇摆的尾巴，有些气愤说道，“我不是给你安排房间了吗，难不成你还想体会一下之前的快乐？”
　　“可以啊。”看着眼前面色有些苍白的卡莎，阿狸调皮的眨了眨眼。她轻轻地向上撩着裙子，不断摇晃着尾巴用着充满诱惑的声音说着，“要来吗？你不是很喜欢我的这几条毛茸茸的大尾巴嘛，现在的我可是随时都可以哦~”
　　“很好。”看着不断诱惑着她的阿狸，以及眼前随着对方动作若隐若现白皙大腿，卡莎半天才从紧闭的牙齿中挤出了一句话，“我这就让你知道花儿为什么这样红……”
　　话还没说完，一阵剧烈的颠簸再次让卡莎的胃翻滚了起来。她愤愤地看了抿着嘴巴偷笑的阿狸一眼，捂着嘴巴朝着门外匆忙跑去。
　　而在卡莎离开了房间后，阿狸也收回了刚刚充满诱惑人心的动人表情，她托着下巴趴在柔软的床上，出神的望着对方离去的身影。
　　在普雷希典的集市中脱离了卡莎的魔爪后，第一次被那样摸了尾巴而满脸潮红的阿狸带着从占卜女巫身上获得的记忆离开了这座城市。
　　相比起找卡莎报摸尾巴之仇，显然是刚刚得到的关于她身世的线索更加最重要。
　　阿狸的目标是一个眉毛像蝴蝶一样的赌徒。
　　在希闰的记忆中阿狸看到了这个男人拿出来的伊美罗石，那块金色的石头和她手中的这块双生太阳石信物出自同一个人之手——一位名叫伊美罗的雕刻家，他专门收集这种尘封千年的蜥蜴蛋化石，并将其雕成精致复杂的形状。
　　这可是阿狸在离开尚赞平原之后的最大收获，距离揭开她扑朔迷离的身世更近了一步。
　　而这也是阿狸为什么在卡莎这艘船上的原因。
　　阿狸在前往那名女巫记忆中的酒馆后，在酒馆老板的记忆中得知了那名赌徒现在的下落——比尔吉沃特。
　　由于距离阿狸最近的港口就是位于纳沃利省西南部的崴里港，而当时前往比尔吉沃特的船只也恰好只有卡莎的这一艘报丧女妖号。
　　虽然没找到这艘船的船长，但阿狸找到了它的大副。在品尝了那个健硕男人甘甜的生命精魄后，她从大副的记忆中得到了船长会在两天后登船的消息。
　　于是阿狸自信满满的登上了这艘船，她躺在了属于船长的柔软大床上等待着对方的到来。
　　到那个时候的阿狸会将对方魅惑，并指示他们在比尔吉沃特帮助她寻找那名眉毛像蝴蝶一样的人。
　　本来阿狸是这样计划的，直到看到了打开船长室大门的卡莎……
　　阿狸差一点就以为自己的狐生彻底完蛋了，直到战舰拔锚起航前她都生活在卡莎的魔爪之下，每天不是被对方抱着猛吸就是被对方抱着揉尾巴。
　　面对这样的地狱生活，阿狸稍微有点脱水……
　　不过功夫不负有心狐，在报丧女妖号起航之后。满脸酡红的并且瘫软在床上的阿狸发现，这个不被她魅惑魔法所影响的强大女人，居然晕船！
　　原本准备装死放弃抵抗，并在这段时间里好好当一个抱枕的阿狸瞬间翻身做主狐。
　　一想到这里，阿狸忍不住捂着嘴巴噗嗤的笑了起来。
　　“你的姐姐一直都是这么奇怪吗？”摇着尾巴的阿狸看向了房间中的塔莉垭，“一个拥有着强大力量的人居然晕船。”
　　“卡莎姐姐一点也不奇怪。”听到阿狸的询问，塔莉垭放下了手中不断变换的岩石块。她看着趴在床上的狐娘摇了摇头，“虽然姐姐一直都说自己很自私，但她却是一个对谁都很温柔的人。”
　　“是吗？”
　　阿狸从床上滚了下来，摇着尾巴的她走向了船长室的窗户处，在那里她可以观察到整个甲板，以及扶着栏杆在甲板上透气的卡莎。
　　碧空如洗，太阳照进了这间并不宽敞的船长室。
　　阿狸伸出手指轻轻点在唇上，回想起了那天夜里，卡莎唇边丰腴而充盈的生命精魄。
　　红唇边每个情绪的味道都让她回味良久，难以忘怀。
　　“虚空……之女吗？”
　　日光下，阿狸的眸子闪着粼粼金光。
　　……
　　暂且不提船舱内的狐娘，位于甲板上的卡莎可是一点都不好受。不断起伏的颠簸着实让她难受了好几天，就连星光苏醒的好消息都无法让她高兴起来。
　　当然，这其中也有着对方刚一醒来就打趣她晕船的原因。
　　忽略掉星光在脑海中的调侃，卡莎大口的呼吸着略带咸腥的海风，想要平复心情，但随之而来的一股恶臭让她的表情瞬间凝固了。
　　那是一股难以形容的恶臭，就像有个壮汉在你肚子上狠狠地打了一拳，打得你喘不上气。
　　那股腥臭味总是能钻得很深，让你觉得永远都甩不掉。
　　但这股气息对于船上的水手们来说却是一个好消息，那是来自于比尔吉沃特血港上繁荣的气息。
　　“一个好消息，船长。”大副有些兴奋的从上方高呼着，“我们马上就要抵达比尔吉沃特港了。”
　　‘这确实是个好消息，看来我的小猫咪终于要上岸了。’
　　星光轻笑了一声，随后在卡莎的意识之海中洒下点点星芒。
　　刹那间，卡莎原本翻滚的胃平息了下来。
　　‘你早就能治好我的，对吗？’
　　卡莎原地蹦跶了两下，随后她抬头看着天空沉默了许久。
　　‘(<ゝω·)诶嘿~☆’
　　意识之海中，金色的星芒组成了一个颜文字。
　　而在大海的深处，一双发着蓝光的邪眼快速的穿梭着，他朝着报丧女妖号的位置袭来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='月下阿狸'>


　　群60⑥7九3④0六
　　----------------------------------------
　　ps：变百小说的py~《魅魔殿下一身正气》
　　ps2:昨天十点多才回家，所以有点晚了这一章……
　　新一卷的新一章……不知道大家有以前看我小说的感觉吗，就前面恕瑞玛卷的时候or2
　　ps3：有人猜到比尔吉沃特遇到的第一个敌人是谁吗？233
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 第二章 你的名字

　　距离比尔吉沃特越近，那股混合了海兽被开膛破肚的咸腥内脏，以及港口上海鸟和工人们随地便溺的恶臭就越浓。
　　“船长您用这个。”一名水手看着卡莎捂住的口鼻笑了起来，他在甲板上递过来了一张浸湿的面巾，“我们水手的土方子，用朗姆酒浸透面巾再捂住鼻子，这股恶臭就没有那么浓了。”
　　“谢谢。”卡莎充满感激的接过了手帕，将它捂在了自己的口鼻上。朗姆酒烈到呛鼻的味道确实让那股袭来的恶臭味减轻了许多，“比尔吉沃特上都是这么臭的吗？”
　　如果整个比尔吉沃特都飘着这种恶臭味，那么卡莎宁愿将整个利维坦号都送给普朗克买棺材也不想踏入比尔吉沃特湾一步。
　　毕竟就算是卡莎不去找普朗克的麻烦，也有一名人心很大的赏金猎人一直对他虎视眈眈，等待着合适的时机解决掉这名海上王者。
　　“不用担心，船长。”刚刚那名水手一边喝着朗姆酒一边笑着说道，“只有血港有这么浓烈的恶臭味，就连生活在最下层的贫民窟都没有这么重的味道。而且我们也只是路过这里，屠宰码头可不欢迎没有捕猎到海兽的船只。”
　　与卡莎不同，这些水手们甚至可以在这股集恶臭之大成的气味中喝酒庆祝。
　　对于他们这些生活在海上的人来说，这臭味可不仅仅代表着糜烂的意味着繁荣、意味着满载而归，意味着海兽带来的巨大财富。
　　“那就好。”
　　卡莎看着远处一片猩红的港口松了口气。
　　她宁愿再次回到虚空领域和老大哥们交流交流，都不愿意踏上肮脏腥臭的屠宰码头。
　　即便是隔着一个海里的距离，卡莎都能看见码头上的海兽被开膛以后流出来的肠子，以及和厚厚的鸟屎一起黏在卵石路面上腐糜下水。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='屠宰码头（血港）'>
　　不仅如此，那些海兽开膛流出的油脂，甚至飘到了报丧女妖号周围的水面。
　　卡莎搭着船舷向下看去，那层厚厚地油脂挡住了水面。让人只能看到船只划过油脂留下的波纹，以及水面上片片起伏飘荡的血浪。
　　不知道是不是面巾上的朗姆酒浓度过高，导致卡莎有点上头。透过水面之上的那层厚厚地油脂，她好像看到了一双幽蓝色的眼睛。
　　是鱼？
　　卡莎皱起了眉头，随后一道紫色的光晕覆盖了她的眼睛，虚空的视角得以让她看到隐藏在水面之下的魔法光束，一丝淡淡的蓝色光束逐渐在她刚刚看到的地方消散。
　　不是鱼！
　　在看到蓝色光束的一瞬间卡莎就反应了过来，她迅速弹出了右手腕处的冥界之刃。
　　在这之后，一根锋利的鱼叉穿透了浑浊的海面，它以极快的速度射向了卡莎的脑袋。
　　锵！
　　那根鱼叉与冥界之刃碰到了一起，剑刃之上不断吞吐的虚空烈焰顺着鱼叉的绳索向下腐蚀，那只隐藏在水下的生物在虚空贪婪的吞噬下发出痛苦的哀嚎声。
　　看到水面之下的生物想要收回鱼叉，卡莎一把拽住了剃钩下方的绳索。随着她用力绷紧身体向后拉扯，一团黑色的物体被她拽上了甲板。
　　那是一具被海水泡的发白的身体，一副布满尖牙的琢珥鱼颌骨长在了他的双肩。
　　光秃秃的脑袋上有着两道撕咬产生的伤痕，红色的面巾围住了他的嘴巴。
　　而那双发着幽蓝色邪光的眼睛正死死地盯着卡莎。
　　滴答，滴答……
　　海水不断地从那具身体上低落，空气仿佛在这一刻凝固了。原本在甲板上庆祝抵达比尔吉沃特的水手们全都恐惧的看向那具身影，手中的朗姆酒从他们不断发抖的手中滑落。
　　“胡……胡母在下，是血港鬼影？！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='血港鬼影·派克'>
　　其中一名水手脸上露出见了鬼一样的表情。他双眼大睁，用着颤抖的声音说着。
　　一只巨型海兽的肉、油、皮、鳞，甚至包括骨头和牙齿都可以在日益兴旺的码头市场上出售，因此只要是航行在海洋上的水手，都或多或少的经历过屠宰码头的海兽生意。
　　而只要经历过屠宰码头血腥生意的人，都会了解到著名的比尔吉沃特四大恐怖传说之一的血港鬼影——那个臭名昭著的鬼魂杀手。
　　可，胡母在下，事情不应该是这样的。
　　那名站在卡莎身边的水手不断颤抖着，一滩黄橙橙的液体顺着他的裤筒向下流着。
　　按照传说，血港鬼影只会在夜晚行动，他也只会狩猎那些与与屠宰码头的血腥生意有关系的人。
　　而他们的这艘船明明只是路过血港，为什么会被他所盯上？
　　这名水手并不知道，也想不通原因，他只能不断地向后退着，祈祷着派克的鱼叉不会落在他的脑袋上。
　　“我记得你这双紫色的眼睛，你当时就在那艘船上。”而另一边的派克看都没看那名尿裤子的水手一眼，他在收回剃钩后紧紧地盯着卡莎紫色的眸子，“你的名字？”
　　“蛤？”
　　派克的问题让卡莎微微一愣，就连手中握住的鱼叉散成了盐粒和水滴都没在意。
　　眼前的身影她并不陌生，对方同样是一位游戏里面的英雄，血港鬼影——派克。
　　不过她的本子上关于派克的记载并没有多少，仅仅只是记录有这么一个英雄。所以卡莎对于对方上来问名字的行为有点懵，她并不知道对方这么做有什么意义。
　　不过出于礼貌，她还是下意识的回了一句：“我叫宫水三叶。”
　　在卡莎说出了名字后，派克停下了前进的步伐。他从怀中掏出了那张有些发皱的羊皮纸，名单上面满是被红色墨水叉掉的名字，他开始翻来覆去的检查着名单。
　　不对，名单上面没有这个名字。
　　“你在骗我。”派克将化为水雾的鱼叉重新握在手中，卡莎紫色的眼眸洞穿了他的脑海，“这不是你真正的名字。”
　　一艘捕兽船。风帆褴褛的四桅船。海浪如山耸立。
　　远海狂风中的紫色长发。甲板上十来个人都在看着他奋力挣扎。这双紫色的眼睛，当时正在不可置信地瞪大。
　　然后，琢珥鱼锋利的牙齿闭合，随之而来的是疼痛与黑暗。
　　“没错，就是你。”派克握紧了手中的剃钩，他朝着卡莎一步步逼近，“你当时就在船上看着。”
　　得。
　　卡莎看着不断逼近她的派克，忍不住叹了口气。
　　已经把派克背景忘得一干二净的她完全听不懂对方在说什么。
　　看那些水手恐惧的样子肯定是知道些什么，但现在去找他们了解这个事情的来龙去脉显然是来不及了。
　　为什么麻烦事总是主动找上她呢？
　　冥界之刃的火焰不断燃烧，虚空开始贪婪的吞噬着这一切。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='娜美'>


　　群60⑥7九3④0六
　　-------------------------------------
　　ps：以前看完派克的背景故事，就感觉他就是大海给人类的惩罚，或者说是‘海兽主人’（个人认为有可能是蛇母）给那些水手们的惩罚。
　　捕捞海兽盈利的人都会受到派克的追杀，而派克的话作为一开始狩猎海兽的鱼叉手去狩猎人类，感觉很符合惩罚的做法。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 第三章 并不存在的惊惧号

　　迎着咸腥的海风，派克手中的剃钩闪烁着邪祟的蓝光。他踏进了日光中，身影消散在甲板之上。
　　而报丧女妖号的甲板上，也在派克消失的瞬间升起了厚重的浓雾。
　　突然升起的浓雾遮住了人们的视线，船上的水手们开始惊慌失措，他们小心翼翼地观察着周围的水雾。生怕在下一刻，一根锋利的剃钩从雾中射向他们的脑袋。
　　“胡母在下……”站在上方的大副看着眼前弥漫的浓雾惊恐的说道，“为什么偏偏在这个时候起雾，你们有人在离开的时候没缴什一税吗？”
　　每个从比尔吉沃特离开的船员都会缴纳什一税，他们在出航前一定要将一枚硬币扔进海里，算是给广阔的大海献上的贡品。
　　而对于那些没有缴纳什一税的人，会受到来自于胡母的惩罚。
　　不过即便是船上所有人都没有缴纳什一税，胡母也不会下一场只覆盖船只甲板的浓雾作为惩罚。
　　虚空的视角可以让卡莎清楚看到眼前的一切，这些雾气显然不是什么来自于胡母的惩罚。
　　周围突然升起的浓雾并不是普通的水气，而是一颗颗闪烁着魔法光芒的微粒。
　　幽潭潜行的派克散成了盐粒和水滴，他从一个人变成了这些微小的粒子，融入到了雾气当中。
　　在这短短的几秒钟，派克化作的雾气便已无处不在。
　　卡莎能感受到他正在从甲板上的雾气中盯着着她，那股视线来自于四面八方。
　　不过对于现在的卡莎来说，眼前的情况甚至连棘手都算不上。
　　对于不知餍足的虚空来说，派克的变化仅仅是一盘菜与一盆汤的区别。
　　卡莎的嘴角微微上扬，她看着周围弥漫的雾气收回了手中的冥界之刃，随后大声的朝着船舱的位置喊道：“克格莫，开饭了。”
　　‘她疯了？’
　　在甲板弥漫的雾气中，派克盯着卡莎。与其他的船长见到他时散发出的甜美刺激的恐惧味道以及那让人脚跟颤抖的恐惧不同，这个女人嘴角的弧度，眼神中的笑意以及她的行为都让他捉摸不透。
　　不过派克很快就明白卡莎所说的话是什么意思了，一只他从没有见过的‘猛’兽正瞪着两只萌萌的大眼睛从船舱中摇摇晃晃地走了出来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='猛兽'>
　　看着眼前的派克化作的浓雾，克格莫口中涎着的透明白色液体开始不断向下滴落，紧接着它张开巨口开始吞噬着眼前的一切，原本厚重的浓雾逐渐变得稀薄。
　　该死的。
　　随着雾气如同旋涡一般被克格莫吸入，派克惊恐的发现不仅是力量，他的记忆也开始随着雾气流失。
　　那艘风帆褴褛的四桅船，那双紫色的眼睛，派克正在逐渐忘记刚刚想起的一切。
　　“不！！！”逐渐模糊的记忆让派克大声的怒吼，他重新化为了实体，那双发光的邪眼紧紧地盯着卡莎，他手中的剃钩带着强烈的恨意掷出，“没有人可以让我忘记这一切！”
　　他已经确定卡莎就是惊惧号上的人，如果不是她为什么会在这艘船上布下了陷阱。
　　怒火冲晕了派克的大脑，他甚至没有发现投掷出去的剃钩正逐渐变得透明。
　　……
　　“嗝~”
　　与热闹的甲板不同，船舱处的克格莫正一边打着饱嗝一边惋惜的看着消散的浓雾。
　　这还是克格莫第一次吃海鲜，只是没想到它还没吃几口，派克就撑不住了。
　　“哇，原来你这么能吃。”正在克格莫惋惜的时候，阿狸从后方将它拦腰抱了起来，她有些好奇的揉了揉对方软乎乎的肚子问道，“果然能跟在那个坏女人身边的没一个简单的。”
　　“爬！”克格莫一边扑腾着自己的小短腿一边嘴臭着，两只短小的前爪不停的扒拉着阿狸的双手，“臭狐狸，快放开我。”
　　“就不。”阿狸看了一眼甲板上的情况，发现卡莎正游刃有余的戏耍着派克后才放下心来，随后她摇着尾巴笑眯眯的揉着克格莫说道，“我打不过那个坏女人，就从你这里收回点利息吧。”
　　嘭的一声，阿狸关上了船长室的大门。
　　透过紧闭的门缝，大副听到了屋内传来的娇媚笑声以及大声的嘴臭。
　　他擦了擦头上并不存在的虚汗，随后扭头看着甲板上愤怒的派克呢喃道：“胡母在下，挣到了这笔钱我就回老家结婚。”
　　……
　　就快了。
　　锋利的剃钩逐渐逼近，派克等待着剃钩刺穿那双讨厌的紫色眼睛。
　　但事情的发展却没有如派克所想，在剃钩即抵达卡莎的那双紫色眼睛的时候，它如同水雾般消散在了空气之中。
　　“不！！！”
　　消失的剃钩让派克怒吼，他想要调动体内的魔力再次召唤出那透骨的尖钉，但出现在他手中的却是一滩咸腥的海水。
　　派克眼中的邪祟蓝光逐渐暗淡了下来。
　　“问你个问题。”卡莎朝着派克的位置逼近，她盯着对方有些暗淡的蓝色眼睛问道，“我是谁？”
　　“你当时就在惊惧号上……”派克本想大声的斥责卡莎，斥责她见死不救的行为，但是逐渐模糊的记忆让他的声音越来越小，“不，不对，没有你……”
　　派克明明记得，那艘远海狂风中的双桅船上，那双……那双……
　　“虽然不知道你说的惊惧号是什么，但是很明显你被利用了。”卡莎盯着派克淡蓝色的双眼说道，“我记得你一开始问我名字的时候拿出来过一张羊皮纸吧，你可以再看一眼。”
　　派克掏出了那张发皱的羊皮纸，单子上没有红叉，没有名字，如晴空一般干干净净。只有被海水浸泡的褶皱痕迹……
　　“我被利用了？”
　　看着干干净净的单子，派克眼睛中的光芒越来越暗。
　　不，她在说谎。
　　又一个声音浮现在派克的脑海中，那不是鸟叫、不是海浪、不是牙齿的啃噬，不是他记忆中的任何声音。
　　那是一种新的声音，一个突兀的在他脑海中响起的声音。
　　“你们知道关于他的消息吗？”
　　看着派克重新亮起的眼眸，卡莎看着躲得远远的水手们有些无奈的耸了耸肩。
　　她仅仅凭借观察得到的信息看起来还远远不能让这个鬼魂安息，如果这些水手们也是什么都不知道的话，那她也只能用虚空之力彻底湮灭掉派克。
　　面对前世游戏中的英雄，卡莎还真不想做到这一步。
　　“我知道。”一名水手壮着胆子走了过来，他的裤子上还残留着水渍，他小心翼翼地看了一眼派克后大声的说道，“幽灵阁下，从来没有一艘名为惊惧号的船，任何人都没有找到过它在比尔吉沃特靠岸的记录。”
　　没有……惊惧号？！
　　日光之下，派克的眼睛泛着金光。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='好有感觉！！'>


　　群60⑥7九3④0六
　　-------------------------------------
　　ps：只要是前世的英雄，除非是像玛尔扎哈那样的或者是非常恶劣的那种（比如暗影岛啊，恶魔之类的），其他的卡莎容忍度还是比较高的233。算是某种滤镜吧
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 第四章 一千块！！！（管泽元颤音）

　　“没有……惊惧号？”
　　随着派克不断地呢喃，他双瞳中闪烁的邪祟蓝光也越来越淡直至慢慢消失。
　　比尔吉沃特的港口上，从来没有人找到过一艘名为惊惧号的舰船曾经靠岸的记录，这是除了血港鬼影外所有人都知道的消息。
　　或许曾经有人在临死前告诉过派克这个秘密，但当时他的理智早已被那些邪祟蓝光淹没。
　　那些邪祟的蓝光带来了一种久远而神秘的回声，它充斥着派克的脑海，挤压着他的意识。
　　混乱的记忆与嘈杂的声音，那些深海中的回声通过这种方式将一艘名为惊惧号的四桅船呈现在了派克的脑海中，指引着他杀掉那些与屠宰码头的血腥生意有关系的人。
　　但是现在不同了，克格莫吞噬了派克体内绝大部分的魔法精粹，他的意识也随之恢复清明。
　　“我想起来了。”派克的身体逐渐变得透明，他不断的回忆着当时的场景，“那条巨大的琢珥鱼将我拉入了深海之中，我看到了……”
　　嘭。
　　还没等到派克说完这一句话，他那依靠魔法精粹而凝实的身体彻底消散。原本长在双肩的琢珥鱼颌骨因为失去了主人而跌落在甲板上。
　　“怎么又是一个谜语人，你们好歹把话说完再消失啊。”
　　卡莎走到派克原本站立的位置，她有些无语的看着对方留下的一滩咸腥海水与狰狞的鱼颌骨。
　　要么就不说，要么就抓紧说完，卡莎最讨厌的就是这种说话说一半的人了。
　　卡莎甚至有些后悔自己之前的决定，如果她直接把派克湮灭掉的话也不会纠结对方说的究竟是什么。
　　“算了。”
　　卡莎叹了一口气，既然对方都已经消失了她再纠结也没有什么用了。
　　她随手将派克遗留下的鱼颌骨拿了起来，正当她想要仔细检查的时候，一股腐烂腥臭的味道便扑面而来。
　　“靠。”卡莎瞬间嫌弃的叫了一声，那股味道就像是各种食物塞住牙缝里发酵的气味，堪比从血港飘来的恶臭，她顺手想要把这具颌骨扔进海里，“这条鱼多久没刷牙了？”
　　“船长等一下……”一旁的水手在看到卡莎的动作后大叫了起来，“不要扔！”
　　“怎么了。”卡莎有些困惑的回头问道，“你别告诉我你们想拿它熬汤喝啊？”
　　“不是的，船长。”那名水手兴奋的搓着双手，看向颌骨的那双眼睛变成了黄灿灿的金色，“血港鬼影在赏金布告板上可是有一千块海妖币之多。”
　　“多少？”
　　听到数额的卡莎有些愣神，原本正要松开的颌骨被她紧紧地握住。
　　“一千块！！！”
　　所有的水手们回应着卡莎的问题，他们尽情的欢呼，甚至还即兴的编出了一首歌曲赞颂着他们的船长斩杀血港鬼影的功绩。仿佛刚刚被派克吓到噤声的并不是他们。
　　或许，这就是这些水手们的娱乐方式吧。
　　卡莎有些无奈了摇了摇头，一千块金币对于掌控了恕瑞玛地下世界的她来说并不是很多，数千年来深埋于地下的财富早已让她成为符文之地最富有的人。
　　‘到时候就送给这些水手们吧，就当这首歌的版权费了。’
　　看着这些水手们脸上自豪的表情，卡莎笑了起来：“喂，给我留一瓶酒。”
　　……
　　人和人的悲欢并不相通，派克只觉着他们吵闹……
　　是的，派克并没有彻底消失，那些流逝的魔法精粹只是让他停留在物质领域的身体消散，他的灵魂依旧停留在物质世界。
　　这也是派克没有说完那句话的原因，他并没有察觉到在其他人的眼里他的身体早已化作一滩咸腥的海水。
　　就在刚刚派克才发现这一事实，无奈的他只能靠在船舷处，盯着不远处的海平面出神。
　　‘大海的深处啊……’听着背后传来的赞歌，派克轻轻地叹了一口气，‘胡母在下可不仅仅是说说。’
　　“终于等到你了。”野兽般的嘶吼声在派克的耳后响起，“不肯安息之人，我期待已久的捕杀。”
　　什么声音？
　　派克有些惊讶的回过了头，一个毛茸茸的白色身影正蹲在高高的烟囱上，另一道黑色的身影则掩在她的身侧。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='千珏（雾）'>
　　千珏（√）.jpg
　　永猎双子？！
　　派克瞪大了眼睛，哪怕是作为侍奉娜伽卡波洛丝的芭茹人，他也认得这两道身影——象征着死亡的永猎双子。
　　“稍安勿躁，狼。”羊灵缓缓开口，“当年之事并非他意，我们仍需给予选择。”
　　“该死。”狼灵的喉咙中发出不满的咕噜声，“但他依旧是个不肯安息之人。”
　　“固然。”羊灵淡淡地说道，“派克，做出你的抉择，愿受狼的追索，或我的飞箭?”
　　“我选……”
　　看着高高在上的双子，派克低下了头，他轻声的说出了自己的选择。
　　……
　　正在房间蹂躏着克格莫的阿狸仿佛察觉到了什么似得抬起了头，她看着头上的天花板若有所思的摇着尾巴。
　　“爷跟你拼了！”趁着阿狸愣神的功夫，克格莫一口咬在了她的尾巴上，“臭狐狸给爷死！”
　　“呀！”突如其来的攻击让阿狸尖叫了一声，刚刚察觉到的动静也被这次咬尾巴打断，她伸手抓向了咬她尾巴的克格莫气愤地说道，“你这条坏狗狗，我找不到刚才的动静了！”
　　“唉。”
　　一旁正在搭着岩石屋子的塔莉垭抬头看着一狐一犬，随后学着卡莎的样子叹了口气，继续搭着手中的房子。
　　……
　　“那个女人怎么办？”狼灵舔了舔嘴唇，一条肥厚的粉色舌头趟过唇边，久违的血腥气让他有些兴奋，他黑色的双眼正兴奋的看向卡莎，“就在上次，她还让理应安息之人没有安息。”
　　“等待。”羊灵白色的双眼看向卡莎，“所有不肯安息的活物，都终将葬身于飞箭或撕咬之下。”
　　……
　　“船长，我们到达比尔吉沃特了。”
　　喝下了最后一口朗姆酒，卡莎向着大副所指的位置看去。
　　云雾缭绕之中，一座嵌在两侧悬崖中间的远古石道呈现在所有人的面前。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='屠夫之桥'>
　　“屠夫之桥。”一名水手介绍道，“过了那，就是比尔吉沃特的主港区。”
　　“哈~”卡莎有些兴奋吐着酒气，“走走走，让我们换赏金去。”
　　“一千块~”
　　水手们附和着唱了起来，长长地尾音环绕整个甲板。


　　群60⑥7九3④0六
　　-----------------------------------
　　ps：鞭尸管泽元（滑稽）
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 第五章 厄运小姐

　　比尔吉沃特主港，一艘诺克萨斯的大船泊在码头。
　　在这片海上的港口城市中，一艘来自于诺克萨斯的军舰可不常见。通常情况下，那些瓦罗兰大陆的海军可是不想弄脏了他们的靴子。
　　因此原本还算热闹的码头广场上，不少人都因此停下了手中的动作，他们的视线都集中在了这艘不多见的大船上。
　　很快，这艘停稳的大船就放下舷梯，一个穿着性感的漂亮女人从甲板上走了下来。
　　这是哪个贵族家族里跑出来的大小姐？
　　白皙细腻的皮肤，柔顺的紫色长发，以及不知道什么动物制成的皮质衬衣长裤，和脚下踩的地面哒哒响的尖头高跟鞋。
　　当然，还有最重要的一点，这个穿着性感的女人身上没有火器。
　　从船上走下的卡莎让这些码头上的帮派成员们蠢蠢欲动。
　　虽然她的身后还跟着其他人，但对于这些法外之徒来说，一个还算健硕的水手仅仅只是打开胡子女士送他们的礼物之前给他们准备的小难题罢了。
　　当然，卡莎是不知道这一点的，走在舷梯上的她在酒精的作用下亢奋极了，脸蛋微红的她不断地指着比尔吉沃特的标志性建筑并亢奋的和大副说着什么。
　　就像一个憋了很久，好不容易才出门游玩的贵族小姐。
　　“嘿，鲍里斯。”卡莎摇了摇微醺的脑袋，得到了指令的虚空皮肤开始吸收着体内的酒精，她的眼睛逐渐恢复了清明，“你们比尔吉沃特人都是这么热情的吗？”
　　在不知不觉中，卡莎两人的身边汇聚了大批的人群，那些衣衫褴褛的人们正贪婪的打量着她们。
　　而一群尖牙利齿的码头硕鼠也围在周围，期待着双方爆发冲突后分食那新鲜的血肉。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='码头硕鼠'>
　　“一些不值一提的小喽啰。”
　　鲍里斯摇了摇头，也只有这些活不下去的小喽啰敢在主码头闹事，那些大帮派可不敢在普朗克的地盘胡闹，这些规矩的背后可是对方严苛无情的血腥统治。
　　他看着周围越聚越多的人群皱起了眉头，随后掏出短管火枪问道：“怎么，你们饥鼠帮的想在扒手广场闹事？”
　　“话可不能这么说。”其中最瘦小的一人开口，瘦弱的身体仿佛风一吹就倒，令人不禁怀疑他是如何在这个残酷的地方活下来的。他指着码头与广场之间的分界线说道，“普朗克定下的规矩是不能在扒手广场闹事，你们可是还没踏入广场的范围呢。”
　　“而且这条规矩可不适用于诺克萨斯的海军。”
　　说完那人便贪婪的看了一眼卡莎身后的巨大的船只，一艘诺克萨斯的军舰对于他们这些生活在海上的人来说可以算是巨额的财富。
　　“一群白痴。”举着火枪的鲍里斯摇了摇头，他回过头朝着卡莎说道，“要动手吗，船长？”
　　……
　　港口这边的热闹景象并没有影响到扒手广场的秩序，几乎每隔一段时间都会有人死在码头上，化作硕鼠与食腐海鸥们的美食以及人们在酒馆的谈资。
　　生活在这么危险的地方，怎能不见点血色呢？
　　不过此刻人们的焦点不仅仅是被困在港口上的那个漂亮女人，另一个身材火爆、有着一头猩红长发的女人正迈着妖娆的步子走在扒手广场上。
　　她的上半身仅仅只穿了一件黑白纹的胸托以及白色的袖套，大片白嫩的肌肤裸露在外没有遮挡，挺翘的山峰、不堪一握的腰线正随着她妖娆性感的走姿不断晃动。
　　如果在其他地方，这身打扮的女人一定会成为那些男人们的骚扰对象。但在比尔吉沃特，只要是头上挂着赏金的人，没有人敢招惹鼎鼎大名的厄运小姐。
　　被她所盯上的人就像是交了厄运，最后的结局要么伏法、要么服刑。
　　所以这些男人们也仅仅只敢用着浮想联翩的目光看着她，并狠狠地灌下一口朗姆酒，意淫着那妖娆的身段在床上的表现。
　　嘭。
　　莎拉将一颗沾血的头颅扔到了赏金出纳员的桌上。
　　“嘿，厄运小妞。”出纳员有些嫌弃的拿起了头颅，一边打量着上面的五官一边不耐烦的说道，“别老把这些死肉扔我桌上，我这上面还有要处理的文件呢。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='厄运小姐·莎拉'>
　　“下次一定。”
　　莎拉耸了耸肩，她走到了悬赏布告板旁盯着那些悬赏单看了一会，似乎是在纠结选择哪个猎物作为她的目标。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='赏金布告板'>
　　随后，一阵嘈杂的声音吸引了莎拉的注意力，她扭头看向了声音传来的方向，码头旁聚集的人群吸引了她的注意力。
　　“怎么……”莎拉有些好奇的回头问道，“谁又招惹了这帮老鼠？”
　　“不知道哪里来的贵族小妞。”检查完了的出纳员将头颅扔下了桌子，在旁边等待许久的硕鼠们一拥而上啃食着这并不算新鲜的食物，随后他一边数着海蛇币一边回答道，“开着一艘诺克萨斯的大船来到这个地方，那群老鼠们肯定不会放过这次机会。”
　　“你要知道，那可是一艘诺克萨斯的大船。”出纳员将包好的海蛇币扔给了莎拉，“普朗克弄到的那艘利维坦号可是给这帮人竖起了‘好榜样’。”
　　“是吗……”
　　莎拉看着被人群包围的紫发女孩呢喃道。
　　“怎么？”出纳员看着莎拉的表情笑了起来，“你对诺克萨斯的军舰也有兴趣？”
　　“当然不是。”莎拉耸了耸肩，她转身看着赏金布告板，“不过我对那只大老鼠的赏金很感兴趣。”
　　“第十七排排第一百五十一个。”出纳员摇了摇头，随后低头记录着什么，“还有，别再弄脏我的桌子。”
　　“当然。”
　　莎拉露出了迷人的微笑，她将手搭在了枪身精致的花纹上，朝着饥鼠帮的位置走去。
　　……
　　“动手？”其中一名壮汉笑了起来，他抖了抖身上肥硕的肌肉，“就这个小妞船长，能在我床上撑过两分钟吗？”
　　“呵。”卡莎轻笑了一声，她伸出了自己的小拇指不屑的比划着，“小牙签。”
　　“你！”那名壮汉像是被戳到痛处一般大声叫着，他举起了手中的卡宾枪，“一会就让你知道我的宝贝大不大。”
　　“够了。”最开始的那名瘦弱男人皱起了眉头，他上下打量着卡莎说道，“做笔交易怎么样？用那艘大船换你的安危，我想你也不想被我的兄弟们当做泄欲工具吧。”
　　“不好意思。”卡莎摇了摇头，她认真思索了一下回复道，“我晕针。”
　　“噗……”
　　莎拉突如其来的笑声让那个瘦弱的男人回过了头。
　　“厄运小姐？”那个瘦弱的男人皱起了眉头，他有些谨慎的朝着卡莎的位置挪动，“我想我没有招惹过您吧。”
　　“赏金就是最好的理由。”莎拉拔出了她的那两把精致的手枪，随后按动扳机打在了那个男人脚边，“你最好乖乖不要动。”
　　“该死。”冒斯看着莎拉气愤的说道，“把这个婊子送去见胡母。”


　　群60⑥7九3④0六
　　-----------------------------------------
　　ps：半血复活啦！！！打完吊瓶好多惹！！！
　　再也不乱吃东西了QAQ难受的要死
　　ps2：道理我都懂，这个老鼠为什么这么大。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 第六章 解决

　　在冒斯大喊大叫，准备掏出火枪开枪的时候。
　　莎拉的速度比他更要快，两把蓄势待发的手枪精准的射向了目标，一枪眼睛，一枪胸口。
　　“该死的厄运婊子。”看着倒下的老大，那名壮汉愤怒的吼着，他毫不犹豫的对着莎拉扣下扳机，“见胡母去吧。”
　　莎拉一个滑铲躲到了酒桶的旁边。随着几声枪声，被打中的酒桶开始不断向外露着液体，朗姆酒烈到呛鼻的味道出现在了她的舌尖。
　　莎拉小心翼翼地观察着掩体外的情况，她看着那些同样躲起来的码头工人们耸了耸肩：“事先声明，这些损失我可不负责报销。”
　　“胡母在下。”其中的一名码头工人苦笑了起来，“您还是快点解决这些老鼠吧，不然再这么打下去今晚城内的酒馆可是没酒喝了。”
　　“那就让那群酒鬼们找饥鼠帮的麻烦吧。”
　　莎拉一边朝着后方的位置努力努嘴一边说着。
　　与工人们交流时，莎拉手中的动作也没停下。她不断地往手中的双枪塞着铅弹，两把枪很不科学的承受了几倍于它们体积大小的弹药。
　　“弹幕时间到。”莎拉大步流星的走出了掩体，饥鼠帮的喽啰们射出的子弹在她的身边划过，她将扳机一扣到底，大声的笑了起来，“啊哈哈，啊哈哈哈。”
　　在经过莎拉前不久的修复以及改造后，这两把承载了她母亲骄傲的双枪第一次释放出它的全部威力。
　　无数颗铅弹从那两把短小的喇叭枪口中喷洒而出，它们以极快的速度在莎拉的面前形成了一道锥形的子弹风暴。
　　即使在白天，那些铅弹拖拽的炽热火焰依旧耀眼，橘红色的光芒照亮了莎拉前方的锥形区域。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='弹幕时间'>
　　只用了大概三秒的时间，莎拉塞进手枪中的所有铅弹都被打空了。不过那些饥鼠帮的喽啰们也在这三秒之中变成了断肢以及内脏，大片铅弹组成的弹幕让他们的尸体变得残破不堪。
　　留在码头之上的残破尸体变成了硕鼠们的美食，而那些内脏流出来的污秽则是糜黏在木质码头，混合着快要凝固的鲜血滴入到海洋之中，成为了开膛鱼和剥皮鳗的佳肴。
　　“呼。”
　　莎拉轻轻地吹着热到发红的枪口，她向着冒斯尸体的位置走近了几步，顿时引起了那些正在享用美食的硕鼠们的注意，它们不断地发出嘶嘶的威胁声，露出刺针状的细长牙齿警告着不断接近的红发女郎。
　　莎拉用脚驱赶着这些恶心的老鼠，她将这些涌上来想要撕咬她的硕鼠们或是踢进水里、或是踩死在甲板上。
　　她的步法轻巧流畅，而且精确无比，皮质的高跟靴眨眼间又弄死了好几只。
　　直到那些老鼠们发现拿莎拉没办法之后，它们才无奈的为莎拉让开了位置，一边用着怨毒的血红眼睛盯着她，一边啃食着周边残破尸体的糜烂内脏。
　　莎拉从尸体堆中捡起了一把弯刀，她有些嫌弃的用这把刀砍下了冒斯的脑袋，并用对方还算干净的衣服将他的头颅包裹了起来。
　　“好运可不会一直眷顾傻瓜，这位贵族小姐。”莎拉一边包裹着冒斯的脑袋一边若无其事的向卡莎说道，“这次算你运气好，我正好接了饥鼠帮的任务，所以才出手帮你，但下次你可不一定有这种好运气了。所以我劝你还是赶紧离开比尔吉沃特吧，这里可不是你们贵族小姐出游的地方。”
　　“好哒，好哒。”
　　一边盯着莎拉胸口的那两坨大到被胸托挤压的车灯，卡莎一边点头回应着。至于她所说的是好哒还是好大，那就只有她自己知道了。
　　随后卡莎又低头看了看自己的胸口，有些失望的叹了口气。
　　厄运小姐真不愧是英雄联盟第一奶妈，真是名不虚传，她卡莎甘拜下风。
　　不过莎拉并没有注意到卡莎的视线。对于她来说对方只是一个傻乎乎的贵族小妞，带着一艘豪华且昂贵的大船以及为数不多的手下就来到这片法外之地。
　　救下这个傻乎乎的贵族小姐已经是莎拉善心发作的结果了，毕竟在这个地方，善心只会让人死的更快。
　　想到这里的莎拉轻轻地叹了口气，她又想起了小时候的那场熊熊燃烧的大火，如果她还是那名跟着父母亲学习小女孩的话，她一定会比现在更加善良……
　　不。
　　莎拉·福琼已经死在了那场大火中，而厄运小姐终将替她报仇。
　　思绪到这的莎拉提起了包裹好的头颅，她压了压帽檐，随后朝着赏金出纳员的位置走去。
　　相比起之前妖娆，现在的莎拉步子更加优雅。
　　“呃……”大概是眼前的状况有些始料未及，鲍里斯收起了火枪后挠了挠头皮，“接下来我们干什么啊，船长。”
　　“跟上呗。”卡莎耸了耸肩，她盯着莎拉的妖娆多姿的迷人背影说道，“先把血港鬼影的赏金拿了。”
　　不过随着莎拉离开了港口，那些原本躲在一旁的老鼠们再次聚集了上来，它们一边啃食着尸体一边用警告的眼神盯着卡莎她们。
　　看着毫不在意继续向前的卡莎，一位整理着酒桶的工人忍不住出声：“小姐，我如果是你的话就不会继续往前走了，这些老鼠们锋利的尖牙可是会撕碎你细嫩的皮肤的。”
　　听着那名工人的话，卡莎冲着对方微笑着点了点头。
　　在卡莎扔给了这位好心人一枚银币后，她看向了那些老鼠。
　　紫色的眸子亮起了贪婪的光芒，虚空吞噬一切的气息让这些动物们躁动不安，它们惶恐的四处乱窜着，生物的本能让它们最快的速度逃离了港口——跳入了翻滚的海水之中。
　　“胡子女士啊……”
　　目睹了这一切的工人忍不住瞪大了眼睛，他捏着手中那枚银币反复的呢喃着娜伽卡波洛丝的名字。
　　这是他第二次见到这些贪得无厌的小畜生们如此惊慌失措的表现。
　　第一次见到类似的场景还是在几年前。
　　那位受到胡母庇佑的俄洛伊真者，在第一次踏上比尔吉沃特时，也曾让这些畜生们落荒而逃。
　　不过莎拉并没有注意到刚刚的一幕，她有些无语的看着跟上来的卡莎说道：“我不是告诉过你离开这里吗？”
　　举起了手中的大包裹，卡莎笑眯眯的说道：“我也是来领赏金的哦。”
　　“好吧。”莎拉无奈的扶住了额头，“希望这个赏金的价值值得你冒险。”
　　“认识一下。”卡莎一边指着那艘军舰笑眯眯的说着，一边有意无意的看向了莎拉的胸口，“我叫卡莎，是那艘报丧女妖号的船长。”
　　“叫我莎拉就好了。”
　　莎拉轻轻地叹了口气。
　　看来这次要好人做到底了，一会领完赏金就送这个傻妞回到船上吧，省的再有人惦记她。
　　一开始厄运小姐是这样想的，直到卡莎把那块琢珥鱼的颌骨扔到了出纳员的桌上。
　　“承惠一千海妖币。”卡莎拍了拍鱼颌骨，“比尔吉沃特现在只有三大恐怖传说了。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='给‘大’姐点烟'>


　　群60⑥7九3④0六
　　-----------------------------------------
　　ps：此时的莎拉：20岁，是赏金猎人。
　　刚来比尔吉沃特没多久，所以现在还只是小有名气的赏金猎人。
　　ps2:这一章玩2077玩的有点晚……
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 第七章 与厄运小姐的合作

　　“你是说。”莎拉觉着那些漏出来的朗姆酒度数一定很高，不然她怎么会出现幻听呢，“你们杀了血港鬼影，那个传说中的鬼魂杀手？”
　　“如果没有其它的拿着剃钩见人就问‘船长大人？’的鬼魂。”卡莎一边说着一边拍着桌上的鱼颌骨，“我想这个应该就是血港鬼影了。”
　　“你认为呢，出纳员先生？”
　　卡莎将头转向了出纳员。
　　“呃，稍等……”
　　看着桌上的小型鱼颌骨，出纳员一时间不知道说些什么，他不断翻阅着手中的笔记本，过了好一会才从后面几页找到了关于血港鬼影的记录。
　　“没错，是血港鬼影。”
　　出纳员不断地抬头观察着这块鱼颌骨，随后点头确定的说道。
　　桌上的鱼颌骨与笔记本上的记载相吻合，作为一种深海中的大型鱼类，这么小的琢珥鱼颌骨只在血港鬼影的肩膀上见到过。
　　这话一出，原本有些安静的广场瞬间喧嚣了起来，那些等着看笑话的帮派成员都用不可置信的目光看向了卡莎。
　　“你听到了吗，瑞克说那就是血港鬼影。”一个壮汉戳了戳身边的朋友。
　　“我又没聋。”
　　他的朋友，一位更加肥壮的家伙开口道。这个胖子的手里提着一把带齿的肉钩，腰间的皮带上吊着好几把屠夫常用的刀具，身上散出的浓烈内脏腐臭让人一眼就能够认出身份——来自于屠宰码头的斩屠帮。
　　“该死的。”胖子嘴里嘟囔着脏话，他在皮质围裙上擦拭着沾满血肉碎屑的肉钩，“为什么现在的女人都这么恐怖，那个叫厄运的小妞还有神庙的那位真者。”
　　作为屠宰码头的帮派，斩屠们可是很清楚血港鬼影的恐怖。
　　那些出海捕捞海怪的船长们不论大炮口径有多大，手上的火枪有多先进。只要是在回港的夜晚听到了那句恐怖的‘船长大人？’，那么他们的尸首一定会在第二天的黎明被人发现。
　　当然，不仅仅是这帮斩屠们。广场上的所有人都在得知了这一消息后收起了心思，不管这个贵族小妞用了手段，能杀掉血港鬼影这种鬼魂已经让她和她的船成了不能招惹的存在。
　　估计要不了多久，比尔吉沃特的酒馆中就要出现一个新的故事了。
　　“收好你的海妖币，小妞。”
　　瑞克从柜台中拉出了满满一桶的金币，蛇母娜伽卡波洛丝在太阳下反射着金色的光，照的所有人都睁不开眼睛。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='海妖币'>
　　这满满一桶的金币让鲍里斯的眼睛都直了，他扑上去抱住了这桶海妖币狠狠地吸了一口：“我爱死胡子女士了。”
　　“行了。”卡莎轻轻地拍了拍鲍里斯的肩膀，她贴在对方的耳边小声的说着，“事先说好的，这些金币你们拿去分了吧。”
　　“好。”
　　鲍里斯点了点头，拉着这满满一桶海妖币的他在周围人贪婪的目光中朝着报丧女妖号的位置走去。
　　“你就这么放心啊。”莎拉将双臂环抱在胸前，将沉甸甸的山峰托了起来，“看看那些人的眼神，不怕有人跑到你的船上把这些金海妖都给偷了？”
　　“我那艘船上可是有只‘饿’犬和‘萌’狐。”卡莎露出了神秘的笑容，“去少了还不够它俩吃的。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='内有‘饿’犬'>
　　‘萌’狐.jpg
　　“恶犬和猛虎？”莎拉摇着脑袋，“真是搞不懂你们这些贵族的想法。”
　　“我可不是什么贵族。”卡莎耸了耸肩，但看到莎拉一脸不信后有些无奈，“算了，你就当我是有钱的贵族小姐吧。既然你不想上我的船，那就你找个地方谈这笔生意吧。”
　　“希望你口中的那笔生意不是在浪费我的时间。”
　　莎拉一边说着一边从布告板上撕下了一个早就看好的目标，带着卡莎朝着城中走去。
　　……
　　卡莎跟着莎拉走过了那些陡峭的远古石道，穿过了她在海上看到的屠夫之桥，远离了海面传来咸腥与恶臭的她们，来到了有钱人居住的上城区。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='比尔吉沃特上城区'>
　　由于缺乏建筑所用的自然资源，这座城市的建筑风格可以算是相当废土了。各种捡来、偷来的材料堆积在了那些古老的文明的残垣上，连接它们的也只是一个个摇摇欲坠的栈道。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='比尔吉沃特建筑风格'>
　　因此，即便是莎拉口中的上城区，在卡莎看来也并没有比下城区好多少。
　　顶多是远离了下城区的潮湿与污秽。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='比尔吉沃特下城区'>
　　“到了。”
　　莎拉带着卡莎来到了一间并不是很大的屋子。
　　虽然比尔吉沃特的屋子大部分都是用废弃的船骸以及捡来的资源制成，但莎拉的这间屋子要比卡莎这一路上见过的大部分店铺还要破烂。
　　支撑房屋的支架是由各种熏黑的木材堆积而成，外墙上的金属满是被火焰灼烧而融化的痕迹。
　　烧的黢黑的石制大门上隐隐约约的能看见两把交叉的双枪，像是某种符号或者是某种荣耀。
　　但就是这么一间摇摇欲坠的破烂屋子，让莎拉原本明亮的眸子黯了下去。
　　“你是这里建成后的第一个客人。”莎拉叹了口气推开了大门，她将帽子挂在了衣架上，“希望这能让我们有一个好的开始。”
　　“当然。”
　　卡莎点了点头，她推开了椅子坐在了桌子上。
　　“要喝些什么吗？”
　　莎拉走到了一旁的吧台，这是她每次杀完人后最爱的地方。酒精可以麻痹她的思维，让她在这间屋子里安静的睡去。
　　“我想你这里应该没有果汁吧？”
　　自从知道了自己的酒量一般后卡莎不太想要饮酒。虽然可以她可以凭借虚空皮肤作弊，但那失去了喝酒的意义。
　　“还是个小丫头嘛。”莎拉轻笑了一声，但手上的动作并没有停下。没过多久她便拿着两个杯子走了过来，“这种白桃汽酒酒精浓度很低，你就当果汁喝吧。”
　　“说吧，你想和我做笔什么生意。”
　　说完莎拉坐在了桌子的另一边，她微微地抿了一口酒水，随后翘起了二郎腿，那双紧实修长的大腿不断抖动。
　　“咕咚。”
　　卡莎轻轻地咽了一口唾沫。
　　不得不说，莎拉的胸脯真是弹性惊人。腿上带来的轻微颤动，就让雪腻的酥胸波涛汹涌、跌宕起伏，一时间让卡莎这个LSP无法转移视线。
　　不行，不能再看了。
　　卡莎晃了晃脑袋，这两颗巨大的车灯日后再看，现在还有更重要的事情要做。
　　“一颗铁腕暴君的脑袋。”卡莎认真的说道，“我想你应该不会拒绝这笔买卖吧。”
　　咔嚓。
　　卡莎的话让莎拉捏碎了手中的玻璃杯，锋利的玻璃碎片扎破了她的手心，鲜血因为重力的存在不断滴在熏黑的木地板上。
　　“你说什么？！！！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='这个克格莫太可爱了'>


　　群60⑥7九3④0六
　　-----------------------------------------
　　ps：像船长这样的带恶人，也是我的必杀名单2333
　　ps2：至于为什么这么晚……2077真好玩呜呜呜
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 第八章 目的

　　“不好意思，失陪一下。”似乎是察觉到了自己的失态，莎拉从椅子上站了起来。走到了柜子旁的她处理着手上的伤口，“如果你口中的生意是想要去送死的话，那可别拉上我。”
　　“当然不是。”卡莎抿了一口白桃汽酒，类似于肥宅快乐水的口感让她幸福的眯起了眼睛，“我的实力可是很强的，血港鬼影的赏金就是最好的佐证。”
　　“但……这些远远不够。”莎拉的脸藏在了阴影之中，让人难以看到她的表情，“你有多少人，十人、还是上百人？而普朗克他可是比尔吉沃特的土皇帝，这座城市可是都听他的。”
　　“虽然不知道你为什么找上我，但我可没有能力做你的这笔‘大买卖’。”
　　再次从阴影中走出的莎拉已经扎好了绷带，她看着卡莎指了指熏黑的大门。
　　虽然没有再继续说话，但其中表达的意思已经很明显了。
　　“玩人海战术我可是从没输过。”卡莎耸了耸肩，有些无所谓的说道，“实在不行就只杀掉普朗克一个人呗。”
　　“从戒备森严的冥渊号上干掉他？”莎拉像是听到了什么好笑的笑话，“哪怕你再强也挡不住上面的众多火枪以及大口径火炮吧，更别提还要穿过被铁钩帮层层戒备的屠宰码头了。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='冥渊号'>
　　“算了。”看着莎拉还是一脸不相信的表情，卡莎也只能无奈的叹了口气。她盯着酒杯中不断冒出的气泡问了一句，“你知道虚空之女吗？”
　　作为符文之地最有名的港口城市，来自于世界各地的故事都在这里交汇。作为酒馆熟客们最爱的消遣娱乐方式，比尔吉沃特的上城区酒馆中经常流传着水手们带来的各种故事。
　　来自于德玛西亚的飞翼姐妹颂歌，或者是来自于诺克萨斯的不死亡灵将军。只要是海风能够吹拂到的地方，来自于比尔吉沃特的水手们总能打听到这些稀奇古怪的故事。
　　作为一名赏金猎人，莎拉需要经常到上城区的酒馆中打听那些目标的下落，因此她也不可避免的听过那来自于世界各地的故事。
　　“恕瑞玛的虚空之女？”莎拉微微一愣，“我当然听说过这个故事，但你不会要告诉我你就是虚空之女吧？”
　　“对啊，我就是虚空之女。”看到莎拉听说过自己，卡莎有些高兴的翘起了鼻子，“现在你相信我可以解决掉普朗克了吧。”
　　“可我听说虚空之女因为被邪恶力量腐蚀，浑身上下可是都长满了狰狞的甲壳。”
　　莎拉狐疑的看了一眼卡莎，她从上到下仔细的打量着。
　　上半身的黑色皮质衬衣以及金色的胸托，下半身油亮到反光的紧身皮裤，以及裸露在外的滑腻皮肤。
　　不管莎拉怎么看，这都只是一个身材好到爆的普通女孩。
　　虽然胸比她的要小一些，但那双紧实修长的长腿以及白皙滑腻的皮肤都让经常风吹日晒的她艳羡不已。
　　“那都是老诺克萨斯黄历啦。”卡莎笑眯眯的说道。
　　随后卡莎的手指在半空中点了两下。在一阵泛起的蓝色光芒消失后，她再次穿上了那一身黑紫色的虚空肤甲出现在了莎拉的面前：“现在的我可以随意转换形态。”
　　看着那泛着邪祟微光的鳞片，莎拉难以掩饰她内心中的震撼，她伸出手轻轻地抚摸着卡莎身上有些粗糙的鳞甲。
　　透过鳞片上泛起的微光，她能看到卡莎体内的强大力量。
　　那是一种莎拉说不上来的感觉，仿佛直视这股湮灭一切的恐怖力量就会让人理智崩溃。
　　眼前目睹的一切，让莎拉口中变得燥热了起来，难以平复的心情让她走到了吧台前拿起一瓶酒水就吨吨吨的灌进了喉咙里。
　　“我现在相信你能杀掉普朗克了。”莎拉啪的一声将空的酒瓶放在了桌子上，她深吸了一口气说道，“不过我想知道你为什么想杀普朗克，以及为什么找上我？我想凭借你的那些力量应该可以很轻松的干掉普朗克吧。”
　　“他抢了我的船。”
　　一提到这个卡莎就来气，如果不是因为普朗克抢了她的船，她也不至于在海上吐了整整一个月。
　　“仅仅只是抢了你的船？”莎拉微微一愣。
　　在卡莎回答之前莎拉设想过很多可能，比如和她一样有过被普朗克灭门的经历，或者是某个重要的人死在了普朗克的手中。
　　但是仅仅因为一条船就追着普朗克不放是莎拉没有想到的。
　　“不仅仅是因为那条船。”
　　卡莎将杯中的白桃汽酒一饮而尽，她托着下巴看向了窗外。
　　一只巨大的海兽正被拖上码头，它仿佛知道自己即将迎来的结局，这只海中的巨兽正拼命的扭动着躯体做着最后的挣扎。而那些码头上的硕鼠与食腐海鸥们正盘旋在周围，等待着工人们剖开后分食它的内脏。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='屠宰海兽'>
　　这片名为屠宰的码头上，每个生物都在拼命的活着。
　　“我一直在想……”看着窗外的忙碌的码头，卡莎有些出神，“我到底能做什么。”
　　从刚刚穿越到这个世界的时候开始，卡莎一直以来的目标就是混吃等死，当一个快乐的肥宅逛逛美景吃吃美食。
　　这一点哪怕是她从基兰的那得知了符文之地未来的结局后也没有变，毕竟对于卡莎来说，除了一些她在乎的人，在这个世界当中她的生活并没有多幸福。
　　但在经历过艾欧尼亚与诺克萨斯之间的战争后，她与符文之地的羁绊也越来越深，这个世界对她来说越来越真实。
　　卡莎开始希望在力所能及的地方，让这个世界变的更好一些。
　　这也是她在遇到
　　“所以……”她有些不解的问道，“你说的这些和我有什么关系？”
　　“想不想成为海上的女帝？”卡莎轻笑了一声，并没有直接回答莎拉的问题，“让普朗克和他的狗腿子们付出代价。”
　　“为什么是我？”莎拉皱起了眉头，“我甚至都不是一名船长，只是一个赏金猎人。比我合适的人选大有人在。”
　　“因为你胸大……咳咳咳。”
　　莎拉逐渐变得诡异的眼神，卡莎连忙轻咳了几下掩饰尴尬，她居然在不经意之间就把心里话说出来了。
　　“能不能麻烦你再倒一杯白桃汽酒。”
　　卡莎举着酒杯有些尴尬的说道。
　　之后气氛虽然有些诡异，但好在她最后还是成功的把莎拉糊弄过去了。
　　随着夜幕降临，卡莎也没有回到船上，而是开始和莎拉讨论杀掉普朗克的计划。
　　而某只不知名的狐娘，也趁着夜色离开了码头。
　　搜寻着一名有着蝴蝶眉毛的赌徒。
　　金克丝.jpg


　　群60⑥7九3④0六
　　----------------------------------------
　　ps：这章改了三遍……码了将近五千字，最后修饰城现在的版本，时间已经来到凌晨五点半了……
　　最后改的这章感觉也不是很满意，但是就先这样吧……呜呜呜太晚了
　　ps：今天夜之城之王没有回到她的城市，光码字了QAQ
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 第九章 制定计划

　　比尔吉沃特的夜晚黑白分明。
　　灯火通明的上城区充斥着纸醉金迷，同样身处于一个城市的下城区却只能听见老鼠的吱鸣与地下暗河中湍急的水流声。
　　“想听一个故事吗？”莎拉将杯中的酒水一饮而尽，和卡莎相谈甚欢的她开始盯着那道被火焰灼黑的大门，那上面有些模糊不清的枪械图案让她有些出神，“我为什么会来到这个令人作呕的城市。”
　　“洗耳恭听。”卡莎正了正身子，乖巧的坐在了莎拉的对面。
　　卡莎知道莎拉来到这个城市的原因，但谁又能拒绝一个好看的小姐姐用那酡红的醉颜给你讲故事呢？
　　或许是卡莎毕恭毕敬的小动作让莎拉的心情变好了些，她捂着嘴开始咯咯的笑了起来，那挺翘的山峰也随着她的笑声不断地抖动。
　　接着莎拉从怀中的那一道沟壑里摸出了一根方头雪茄，辛辣的烟草味刺激着她的味蕾。她看着熏黑大门上的那一道道扭曲的痕迹，上面留下的火药痕迹连同着当年的记忆一起射进了脑海中。
　　作为符文之地著名的女枪械师，艾比盖尔•福琼一家从不缺少生意。许许多多的巨商船长的收藏中都能找到福琼家制作的手枪，这让她们一家人幸福的生活在了一个近海小岛的工坊上。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='幸福的莎拉'>
　　也正是因为艾比盖尔那独一无二的手艺，让一个心怀不轨的比尔吉沃特强盗盯上了她——普朗克。
　　普朗克带着他的自负与自信，逼迫着艾比盖尔为他制作一对独一无二的手枪。
　　万般无奈之下，这位著名的枪械师也只能同意了这个恶棍的要求，接受了这笔订单。
　　讲述到这里的莎拉伤心的看了一眼她放在桌上的双枪。
　　枪身上造型优雅的金色雕花以及独具匠心的制作工艺都不难看出制作者的用心，哪怕是来自于一个恶棍的订单，她的母亲都尽心尽力的去完成了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='莎拉的枪'>
　　但……
　　那个该死的恶棍用一块肮脏的红围巾遮住了脸，他带着火枪与弯刀敲开了她家的大门。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='敲开大门的普朗克'>
　　之后的故事莎拉有些说不下去了，方头雪茄有些辛辣的烟雾将她的眼泪呛了出来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='之后的故事'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='厄运小姐的诞生'>
　　“不好意思。”莎拉将泪水擦拭干净，略带歉意的看向了卡莎，“好久没有回忆那段往事了，情绪有些失控。”
　　“我能理解你，你既然知道虚空之女的故事，那你应该很清楚我也经历过类似的事情。”卡莎轻轻地叹了口气，英雄联盟中女英雄的背景大都背负着血海深仇，包括艾瑞莉娅以及她自己都是这样，“不过最后我亲手砍掉了他的头颅，我相信这次我们依旧可以做到。”
　　“借你吉言。”莎拉有些勉强的笑了一下，随后她再次从沟中掏出了一张地图，低头指着上面大大小小的帮派名字，“如果你只是想杀掉普朗克，以你的实力我想再简单不过了。但如果你想要这座城市……”
　　“那么你需要一场盛大的焰火。”莎拉抬头看着卡莎说道，“一场足以让全城人都见识到的‘焰火表演’，让城中的所有人都见证新王登基的时刻。”
　　“听起来有些麻烦。”
　　卡莎挠了挠头，焰火表演她当然可以做到。她甚至可以直接打开一道连接虚空的深渊，将无数的监视者们送到物质世界里来。
　　当然，先不说这样的‘焰火大会’有些太过了，作为虚空二五仔的卡莎好不容易才让那些蠢蠢欲动的家里蹲们老老实实的待在虚空领域，又怎么会轻易放它们出来呢。
　　“不麻烦。”莎拉的嘴角微微上扬，“只要让普朗克知道有人在挑战他的权威，那么他会乖乖的将自己送上最合适的舞台。到时候只需要一点点火药，就能释放出最绚丽的焰火。”
　　“这个计划我本来是想等到身边聚集了一些合适的手下再干的。”似乎是因为刚刚流过眼泪的原因，莎拉的眸子看起来亮亮的，“不过现在嘛……”
　　“看来是我让你的计划提前了？”卡莎顿了顿，她撇过脸尽量不让自己去看莎拉的醉态。对方酡红的醉颜配上旖旎的姿态让她有些把持不住，“我需要把普朗克引出来吗，还是等待机会把他给干掉？”
　　“现在的普朗克非常自负，只需要一点点小手段就可以让他乖乖的爬出来。”莎拉指着地图上的一个弯钩状的图案说道，“但他在城中还有着大批的手下急需解决，我想知道你手下有多少人？我们需要解决掉这些普朗克手下的喽啰们。”
　　比人数？
　　卡莎的嘴角歪了起来，她轻轻地的打了一个响指，在两人的身边打开了一道虚空传送门。
　　还没等莎拉做出反应，她便拉着对方走进了这道泛着微光的传送门中。
　　……
　　漆黑，寒冷以及邪祟诡异的不安感。
　　这是进入到这个地方的莎拉的第一感觉。
　　莎拉并不知道这是哪里，但是周围窸窸窣窣的奇怪声音以及时不时闪过的蓝紫色灯带让她感到非常不安。
　　不过很快，莎拉就知道了那些让她不安的声音以及灯带是什么了。
　　随着卡莎轻轻拍手，一道紫色邪祟的光芒照亮了整个世界。
　　在她的面前，有无数只怪异的生物正在爬来爬去，而一只如同山脉一样巨大的怪物正盯着她看。
　　“这是什么鬼地方……”
　　……
　　大概过了几分钟的时间，那道猩红的身影再次出现在了漆黑的木屋中。
　　回到现实世界中的莎拉面色有些苍白，刚刚看到的恐怖场景有些颠覆她的世界观，她再次跑到柜台前将一瓶高度的朗姆酒一饮而尽：“那些都是什么怪物？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='饮酒的莎拉'>
　　“虚灵。”卡莎说道。
　　“哦，这个我知道，虚空之女颂歌里有讲。”莎拉了然的点了点头，她清了清嗓子将酒馆中听到的颂歌唱了出来，“邪恶的力量撕开大地，无辜的村镇尽数吞没。猖狂地下的邪祟力量，贪婪的野兽蠢蠢欲动。于星辰照耀的穹顶下，勇敢的女孩应运而生。她……”
　　“停停停！！！”卡莎连忙大声阻止了莎拉，羞耻心让她的脸颊变得通红，“如果没什么事请让我们继续讨论刚刚的计划。”
　　“我觉着差不多了。”莎拉再次捂着嘴巴笑了起来，“很明显我们已经拥有了足够的人手。”
　　“别笑啦！”
　　卡莎攀上了高峰，她恶狠狠地揉了一下对方弹性骄人的水蜜桃。
　　“不笑了，不笑了。”
　　卡莎的突然袭击让莎拉有些措手不及，她的脸又变得酡红起来，也不知道是酒精的作用还是因为对方的动作。
　　在轻轻地将对方的手拍开后，莎拉打起了哈欠：“先睡一会吧，明天先去一趟上城区的酒馆，见几个老熟人。”
　　“我们一起睡吗？”
　　“想都别想。”
　　莎拉指着一旁的沙发说道。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='生气的金克丝'>


　　群60⑥7九3④0六
　　------------------------------------
　　ps：因为胸太大被和谐有些生气的金克丝小姐2333
　　ps2：今天出了点意外，亲戚来家里做客，陪酒到十一点……本来打算把欠更也码完的，结果因为酒精现在人有些懵懵的，先一更吧……QAQ
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 第十章 比尔吉沃特好基友

　　托比厄斯不太喜欢饮酒，作为一名纸牌高手和诈骗惯犯的他需要时刻保持清醒。而酒精则会麻痹他的神经，导致他做出一些错误的判断，就比如现在这样——和一个睡得死气沉沉的大块头绑在一起。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='托比厄斯'>
　　不得不说，浸泡过独角鲸油的麻绳质量非常好，将托比厄斯与格雷福斯牢牢地捆在了一起，让他想动都动弹不得。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='格雷福斯'>
　　略微挣扎了一下，托比厄斯就放弃了这个选择，他有些无奈的抬起头看着眼前的商人问道：“我能问个问题吗，亨特先生。你为什么大清早的跑来酒馆里把我俩给绑了。”
　　站在托比厄斯对面的商人，是他和格雷福斯此次回到比尔吉沃特的目标——一名把财富建立在抽打奴隶旷工的皮鞭之上的商人。
　　瞧瞧那名贵的貂皮长袍：来自于弗雷尔卓德的貂皮再加上比尔吉沃特的设计风格和皮尔特沃夫的制作工艺，单单这件华丽衣服的背后就不知道有多少奴隶在皮鞭之下奋力挥镐。
　　更不要说他手指上带着的血金戒指了，每一枚的价值都赶得上十艘满载而归的捕兽船。
　　亨特这种贪婪的商人非常适合作为劫富济‘贫’的对象，所以托比厄斯和格雷福斯毫不犹豫的潜入到了他的小金库中，把他藏在比尔吉沃特的财富洗劫一空。
　　不过就在他们把财富搬到停在白港的双桅帆船时，格雷福斯也不知道是哪根弦断了非要来上城区的酒馆喝一杯。
　　当然，更蠢的是作为团队大脑的他——被人称为卡牌大师的托比厄斯居然同意了那个傻大个的蠢主意。
　　太过于顺利的任务让托比厄斯有些沾沾自喜，再加上酒精的作用导致他都没有发现酒馆中的众多不对劲：比如在酒馆中，怎么会有一群不喝酒只聊天的水手。
　　这也就导致了他和格雷福斯现在的局面，背靠背的捆在一起，连一根手指都别想动弹。
　　“收起你的小把戏吧。”坐在托比厄斯对面的亨特狠狠地吸了一口雪茄，烟丝燃起的烟雾遮住了他阴晴不定的面孔，“偷了我的钱居然还敢在上城区大摇大摆的喝酒，真当我是码头上的那些蠢耗子吗？”
　　“我们可没偷你的钱。”
　　托比厄斯连忙摇着脑袋，他可不记得当时在亨特的金库中留下过什么证据，这时候只要咬住不开口，就算是胡母来了也拿他们没办法。
　　“是吗？”亨特不断吞吐着辛辣的烟雾，他轻轻地勾动着手指，旁边的打手便递过来了一根吸了一半的雪茄。随后他将这根雪茄扔到了托比厄斯的面前，“那这根掉在我保险柜的雪茄为什么和你同伴嘴上叼着的那根一样？”
　　“靠，我早该注意到的，格雷福斯这个蠢货。”托比厄斯低声骂了一句，随后他再次抬起头看向了对面的亨特，“我不太清楚，或许是比尔吉沃特最近流行这种牌子的香烟？”
　　“哦？”亨特举起了手中的火枪，啪的一声打掉了托比厄斯的牛仔帽，“一个名叫‘格雷福斯大雪茄’的牌子？”
　　“靠！”面对这样的证据，托比厄斯这回再也无法压制住声音了。他用头狠狠地撞了一下格雷福斯的脑袋，希望能让那个榆木脑袋开开窍，“幸运女神就不能开开眼，把你那一团浆糊的脑袋给换个新的。我打赌，猪脑袋都比你现在的好用。”
　　哪怕是坚硬的头槌依旧没能让格雷福斯从睡梦中醒来，昨天夜里他可是足足灌下了两桶朗姆酒。估计没个一整天的时间，他是醒不来的。
　　不过托比厄斯也不指望格雷福斯能醒过来，以对方的性格醒过来肯定会把现在的局势弄得更乱，他制造这场扭打只是为了转移亨特的注意力。
　　一个小技巧，人们总会下意识的去看声音更大的地方。
　　果不其然，在头槌砸向格雷福斯后，那些人都看向他们相撞的脑袋。之后托比厄斯用那灵巧的手指夹出了一张卡牌。
　　向下微微低头，托比厄斯用眼角的余光扫到了卡牌的颜色——蓝色。
　　‘看来今天是我的幸运日。’
　　托比厄斯反手夹住了卡牌，他不动声色的将这张牌藏在了两人相贴的后背之间。
　　有了这张保底的卡牌，托比厄斯的底气也足了许多，他看向了手持火枪的亨特说道：“尊敬的亨特先生，我刚刚好像想起来了，好像是有这么一笔钱。要不我们商量一下，你把我们的绳子松开，我带你们去拿钱怎么样？”
　　砰。
　　一颗铅弹精准的打在了托比厄斯的胯下，他甚至能通过下面的玩意感受到铅弹摩擦空气产生的热量。
　　“嘿嘿，先生你冷静点。”托比厄斯的冷汗冒了出来，只要再往上哪怕一厘米的距离，菲利克斯家族估计就要绝后了，“打中了那里，保不准我又忘了钱藏在哪了。”
　　“你用你的那玩意思考？”亨特的枪口朝上指了指，正好一厘米左右，“钱在哪？”
　　“好吧，好吧。”托比厄斯大声的喊了起来。
　　他开始活动手指，藏在背后的纸牌开始在手里舞动起来。
　　“钱就在……”
　　随着纸牌渐渐亮起，托比厄斯任由自己的精神飘离。无数影像开始浮现在他的眼前，在一阵巨大的压迫感过后，他集中精神，在层层叠叠的画面里找到了目的地。
　　“托比厄斯，说了多少次了，耍那套把戏的时候离我远点。”
　　就在托比厄斯快要成功的时候，那股极不舒服的压力感让睡得向死猪一样的格雷福斯醒了过来。
　　“啊，这令人怀念的宿醉。”
　　酒后看到的画面全是扭曲的，格雷福斯也不例外，他可是在昨天夜里灌下了两大桶朗姆酒，现在整个人就像是漂浮在天上。
　　一时间没有弄清状况的格雷福斯挣扎着想要起身，不断晃动的后背让托比厄斯之间的卡牌掉在了地上。
　　“格雷福斯……”托比厄斯看着地面逐渐熄灭的蓝色卡牌一时无语，他用着低沉的声音说道，“对不起，我高低估你的下限了。”
　　“蛤？你在说什么鬼话。”格雷福斯晃了晃脑袋，周围的场景逐渐变得清晰了起来，身体上传来的束缚感让他下意识的低头，“发生了什么，咱俩咋被绑一块了？”
　　“能不能帮个忙。”托比厄斯看着亨特，一脸真诚的问道，“先把他给宰了？”


　　群60⑥7九3④0六
　　-----------------------------------------
　　ps：托比厄斯就是崔斯特，现在还没有改名。
　　你们觉着直接用崔斯特好；还是追求真实一点先用着托比厄斯，后面再发生其他事情让他改名崔斯特好？
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 第十一章 与好基友的一笔交易

　　“你说呢？”亨特在指使着手下搜干净了托比厄斯身上的卡牌后冷笑道，“最后给你们十秒钟的时间，说出我的钱在哪还能让你们死的痛快一点。”
　　“不然的话……”
　　随着亨特的停顿，一旁的壮汉走上前来。
　　他荆棘刺青的双臂裸露在外，暴突的肌肉绷得紧紧的，手里握着一根沾满鲜血的皮鞭。浸透鲜血的围裙上吊着好几把小巧的工具，上面还残留着上一个受害者身上残破的血肉。
　　“该死的。”托比厄斯的脸色有些苍白，他拧着肩膀说道，“我早就知道总有一天你会把我整死的。”
　　托比厄斯总会给自己留条后路。可此时此地的他有些束手无策，刚刚释放的卡牌魔法被格雷福斯打断，偷偷藏起的卡牌也被亨特的手下搜刮的一干二净，他被打败了。
　　或许是认识到了自己的错误，位于他身后的格雷福斯闷不吭声。
　　这倒是让托比厄斯很意外，毕竟以往哪怕是面对绝境，身后的那个傻大个也会开口说着大话而不是像现在一样闷头不语。
　　“喂，伙计。”托比厄斯有些心软的说道，“刚刚我开玩笑的，能和你死在一起的话这结局也不算太糟。”
　　“你说什么呐？”格雷福斯摇了摇脑袋，那些围着他忽近忽远的壮汉以及耳边闷闷的声音直到现在才对的上焦和听的清楚，“哈，我现在终于可以听清了。”
　　“我是说……”托比厄斯嘴角不停的抽搐着，他果然不应该对格雷福斯抱有任何期望，“咱俩马上就要去见胡母了……”
　　“说完了吗？”亨特打断了托比厄斯接下来的话，这两人‘打情骂俏’的场面让他看的心烦，“既然你们一个两个的都不想说，那我就慢慢问。”
　　亨特的话还没说完，那位浑身上下都散发着血腥气的壮汉便走了过来，他左右打量了一下捆在一起的两人后，选择了更加瘦弱的托比厄斯作为目标。
　　随后，狞笑着的他掏出了一把带齿的肉钩，上面浓郁的腥臭让托比厄斯有些反胃。
　　“看来有人遇到麻烦了？”一道猩红的身影出现在了酒馆之中，她看着两人狼狈的样子笑了起来，“需要帮忙吗？”
　　“需要，需要。”
　　托比厄斯连忙点头，他看着近在咫尺的带齿肉钩吞了口口水。
　　“厄运小姐？”
　　火爆的身材以及一头猩红的长发，再配上那两把跨在腰间的双枪，只要是经常生活在比尔吉沃特的人，都可以立刻叫出这位赏金猎人的名字。
　　莎拉的突然插手有些出乎亨特的意料，在他的印象当中这位厄运小姐似乎并不是那么喜欢多管闲事的人。
　　稍微思索了一下后，皱着眉头的亨特开口问道：“我可不记得厄运小姐是个多管闲事的人，所以是因为赏金吗？我可以给你更多的海妖币。”
　　“你的赏金确实不少。”
　　莎拉耸了耸肩，只要是生活在比尔吉沃特的人就没有几位不在那赏金布告板上的，包括她自己也挂在那上面。
　　而作为比尔吉沃特最出名的几位奴隶商人之一的亨特自然也不例外。
　　不过由于亨特本身并不缺钱，所以那些弱一点的赏金猎人连他雇佣的打手那关都过不去，而强一点的赏金猎人也早已被他所收买，就像他现在对莎拉做出的承诺一样。
　　赏金猎人本身就是为了金钱混迹于这座城市的，你能拿出更多的金海妖保住自己的性命的话，他们自然不会拒绝这一笔买卖。
　　不过很可惜，即便是为了赏金莎拉都不会放过这位臭名昭著的奴隶商人，更不要说她这次不是为钱而来的。
　　“不过我这次可不是为了赏金来的。”
　　莎拉扣动了扳机，她手中的火枪精准的打到了捆住格雷福斯以及托比厄斯的麻绳上，通红的铅弹带着火星切断了捆住两人的绳索。
　　托比厄斯灵巧的手指上下翻动，他在迅速的挣脱开了身上的绳索后，从一旁愣神的打手手中拿回了自己的卡牌以及格雷福斯的散弹枪。
　　“哈，看来比尔吉沃特的风水又变了，我的朋友。”
　　托比厄斯在将散弹枪扔给格雷福斯后有些得意洋洋的说道。
　　“这话在理。”
　　拿到了自己的宝贝‘命运’，格雷福斯的声音也变得洪亮得多，他把崭新的子弹塞进枪膛，发出了清脆的咔嚓声，这声音震耳欲聋，并带着夺命的震慑力。
　　“我希望你知道自己在做什么，厄运。”亨特咬牙切齿的说道。
　　“我当然知道自己在做什么。”莎拉轻轻地吹了一下枪口，嘴角带着笑意，“不过这两个人我恰好有用，所以可不能这么轻松的叫你杀了。”
　　“杀了他们。”亨特将牙齿咬得咯吱直响，“那笔钱我不要了。”
　　原本还算安静的酒馆中，响起了各种各样的嘈杂声。当然最多的便是铅弹撞进胸口时沉闷声，以及人们痛苦的哀鸣。
　　“哈。”
　　格雷福斯滚到了吧台的后面，他头顶的吧台被铅弹打的木屑四溅，一瓶瓶上好的酒水变成了一片片碎玻璃。
　　那些洒落的酒水连成一片海洋，波光粼粼。
　　不过在吧台的后面还留着几瓶完好的酒水，格雷福斯用嘴咬开瓶塞，吐到地板上，大口大口的将那些酒水灌进了肚中。
　　“酒不错。”格雷福斯满意的砸吧了两下嘴，将几枚金海妖扔给了同样躲在吧台后面的老板，“下次多进点，这玩意不比德玛西亚的那批马尿好喝多了。”
　　“马尔科姆。”吧台外面传来了托比厄斯的声音，“别TM喝了，快把那几个火枪手干掉。”
　　“来啦。”
　　格雷福斯纵身一跃，冲出残缺不堪的吧台。
　　随后他一个翻滚，单膝跪地，散弹枪举到腰际，火舌喷吐如电。
　　大号的铅弹毫不留情的撞入了那些人的胸膛，湿了吧唧的内脏跌落在了酒馆的木制地板上，发出了沉闷的撞击声。
　　啊~比尔吉沃特又开启了美妙的一天。
　　……
　　卡莎一边打着哈欠一边来到了莎拉留在桌上的地址，昨天的她还是成功的挤上了对方的床。
　　莎拉身上的淡淡香气让卡莎难得的睡了个好觉。
　　不过随后，推开酒馆大门的她只觉着开幕雷击。
　　遍地都是残缺的尸体与翻飞的木屑，那些被打烂的内脏泛着一股股令人反胃的恶臭。
　　对于刚刚睡醒的卡莎来说，这未免有些太刺激了……
　　“最多五十枚金海妖。”
　　“太少了，这么危险的活起码两百！”
　　“我刚刚可是救了你们俩的命。”
　　“一码归一码。”
　　这就是比尔吉沃特吗？
　　看着在这种环境下和两个陌生的男人争论着什么的莎拉，卡莎不由得眨了眨眼睛。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='换个剑姬吧'>


　　群60⑥7九3④0六
　　------------------------------------------
　　ps：明天省考QAQ，到时候先请一天假。
　　ps2：就很迷……xian弹枪是敏感词散弹枪不是……只能用散弹枪。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 第十二章 交易完成以及塞壬号

　　不管莎拉和那两个陌生的男人在谈论些什么，但很显然这场谈判进行的都并不是很顺利，卡莎也只能皱着眉头穿过那遍地滑溜的内脏海，朝着他们的方向走来。
　　“这活最少两百枚金海妖，我想你应该知道从那里拿件东西又多危险吧。”格雷福斯从怀里掏出了一根辛辣的雪茄抽了起来，他看了一眼朝这边走过来的卡莎，随后压低了声音向莎拉问道，“那个朝这边走过来的小妞是你的人吗？”
　　“是。”莎拉瞥了一眼后点了点头，“这样吧，我给你们两百枚金海妖，但是有一个格外的要求。”
　　“等等，什么要……”
　　听到莎拉这么爽快的答应了下来价格，托比厄斯心里反而泛起了一丝不安。他皱起了眉头想要打听清楚，但话还没说完就被格雷福斯打断了。
　　“成交。”格雷福斯狠狠地抽了一口雪茄，他拍了拍托比厄斯有些瘦弱的肩膀说道，“看来我们需要在比尔吉沃特多待几日了，我的朋友。”
　　“你、唉……”
　　托比厄斯看了格雷福斯一眼后摇了摇头，既然这个憨货已经答应下来了，那他作为搭档也不太好反对了，也只能无奈的接受了现在的结果。
　　“很好。”莎拉满意的点了点头，她指着酒馆里亨特的尸体说道，“他的赏金就算我的定金了，四天后屠宰码头见。”
　　“行。”格雷福斯爽快的点了点头，他敲了敲有些破损的吧台，将躲在后面的老板喊了起来，“还有合适的酒吗？给我们哥俩以及厄运小妞来一杯。”
　　“你说呢？”酒馆老板朝着旁边撇了撇嘴，他身边的碎玻璃和洒落的酒水连成一片海洋，波光粼粼，“还剩下的几瓶高档的‘德玛西亚马尿’，但我想你也不喜欢喝。不过你要是现在趴在地上去舔的话应该也来得及。”
　　“嘿，哥们现在有钱。”
　　格雷福斯重重的拍在了吧台上，原本被铅弹打的支离破碎的吧台终于不堪重负，随着吱呀的一声轰然倒在了地上。
　　“有钱是吧。”老板面无表情的看着倒地的吧台说道，“一枚金海妖。”
　　“……”
　　虽然格雷福斯最后还是成功的从老板的手中买来了一瓶酒，但莎拉可没有多少时间陪着他们在这喝酒，再次吩咐了一下他们两个记住时间和地点后便拉着卡莎离开了这间小酒馆。
　　“他们两个是谁啊？值得你大清早就跑过来一趟。”卡莎有些好奇的问道。
　　“格雷福斯与托比厄斯。”莎拉带着卡莎穿过了一个吱呀作响的栈道，“比尔吉沃特最臭名昭著的双人组，他们干的破事我和你讲一天都讲不完。不过作为我们计划的一部分，他们两个正合适。”
　　格雷福斯？
　　听到第一个名字的卡莎有些恍然大悟的哦了一声，难怪她看着那两个人有些眼熟，格雷福斯不就是男枪嘛，至于另一个叫托比厄斯的家伙应该就是男枪最好的基友崔斯特了。
　　虽然卡莎不知道他为什么叫托比厄斯，但现在回想起那身打扮，以及那副在对方手中停不住的卡牌，很明显他就是记忆中的那位卡牌大师。
　　把吸引普朗克的注意力的任务教给他俩的话那卡莎倒不是很担心了，毕竟这些前世当中的英雄多多少少都有着一些看家本领的。
　　不过现在更重要的问题是莎拉要带她去哪？
　　卡莎跟着莎拉走过了很多危险的悬崖与栈道，各种令人望而生畏的高空木桥连接着比尔吉沃特的各个城镇。
　　“我们需要一艘船。”似乎看出了卡莎的疑惑，莎拉出声解释道，“想要接替普朗克的生意那就必须要有一艘船，只有船长才能继承这艘名为比尔吉沃特的‘巨船’。”
　　“而我恰巧知道一艘合适的船——塞壬号。”莎拉指着不远处港口，那里停着很多华丽的船只，“她的主人是一位手脚不太干净的船长，这个美丽的大家伙跟着他可太可惜了。”
　　卡莎顺着莎拉所指的方向看去，那个方向上的是一艘过分华丽的船，船身上贴满了黄金做的雕饰，而位于船首的地方是一个栩栩如生的鱼尾少女，估计雕就是所说的“塞壬女妖”。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='塞壬和莎拉（大雾）'>
　　“你要想要船的话我可以给你啊。”卡莎有些困惑的说道，“我可以把那艘报丧女妖号给你，那上面可是搭载着诺克萨斯最先进的火炮——来自于皮尔特沃夫的特制加农炮。”
　　“怎么了？”
　　在卡莎说出这句话之后，莎拉的表情变得有些复杂。她怔怔的盯着对方紫色的眸子看了许久，直到对方有些不适的缩了缩脖子才转移了视线。
　　卡莎并不知道，在比尔吉沃特只有当上船长才算是脱离真正的底层生活，而这个地方送一艘船大概就像在恕瑞玛送人一碗清澈的甘泉——恕瑞玛的人们在迎娶爱人或是迎接新生命的时候都会让她们沐浴着清澈的甘泉迎接新生的太阳。
　　“没什么。”莎拉摇了摇头，她的嘴角微微上扬，似乎是有些开心，“谢谢你的好意，但在比尔吉沃特，一艘诺克萨斯的军舰并不适合作为主舰。就连普朗克在抢到了斯维因的‘利维坦号’之后都没有选择将那艘船当做主舰，还是用的那艘冥渊号作为主力使用。”
　　说道这里，莎拉注意到了卡莎的表情有些不太对，她看着对方的表情冒出了一个大胆的猜测，于是压低了声音向对方问道：“你别告诉我你被抢的那艘船就是利维坦号？”
　　卡莎深深地吸了一口气，一提到利维坦号她就想起了在船上吐了一个多月的光荣事迹，她大口的呼气平复了下有些暴躁的情绪后点了点头。
　　“啊这……”莎拉懵了。
　　难怪卡莎在被普朗克抢了一艘船后会这么生气，这样一艘绝无仅有的旗舰被抢放在莎拉的身上也绝对会找上门去。
　　只能说普朗克运气有些不太好，得罪了两个不该得罪的女人。
　　一想到这里，莎拉的嘴角就忍不住的上扬。
　　‘等着我吧，普朗克。’
　　莎拉扭过头去，她看着不远处的塞壬号有些出神。
　　阳光下，那艘塞壬号闪耀着金色的光芒，那只精致美丽的塞壬女妖正深情的望着无边的大海，似乎是满怀心事。
　　就像现在的莎拉一样。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='卡特琳娜'>


　　群60⑥7九3④0六
　　-----------------------------------
　　ps：对不起这两天实在太忙了，鸽了两天QWQ
　　前天晚上十点左右睡了一觉没起来，今天的话八点没起来，睡到十二点才开始码字……
　　真的很对不起……这两天实在是太忙了，考试（前天）+出差（昨天）赶一块了……
　　ps2：这章感觉写的有一些太水了，可能是因为两天没码字的原因了……
　　ps3：突然发现我艾欧尼亚篇后面写着写着把卡特琳娜给忘了……本来还想写一段相识的剧情呢
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 第十三章 屠宰码头

　　七天后。
　　月亮沉入浓云，阴影捂住了整个码头。
　　即便是海浪也冲不干净码头木板条间源源不竭的油腻血水，反而将自身染成了油脂与血水的混合物，在一丝丝露出乌云的月光下泛着七彩的诡异光芒。
　　这里是整个比尔吉沃特最臭的地方，也是这里最繁华的地方——屠宰码头。
　　从麦格雷根的屠宰间到血港最出名的行家，屠宰码头的活计日日夜夜从不间断，那些屠夫不断地将船只拉来的巨型海兽拖上码头，拉入一旁的屠宰小棚中进行宰杀。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='屠宰小棚'>
　　所以即便到了深夜，刻骨海岸依旧灯火通明，沿岸的屠宰小棚中时不时的传出利刃切割血肉以及摩擦骨头的声音。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='刻骨海岸'>
　　托比厄斯不喜欢这里，不仅仅是因为他不是比尔吉沃特人，更重要的是这里油腻肮脏的地面总是弄脏他的漂亮靴子。
　　不过此刻，他不得不和自己的伙计一起躲在一根高高的塔吊上——这是码头的屠夫们解剖海兽的大型吊装工具，他们通常用这种设备将巨大的海兽们吊起，然后宰杀掉。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='塔吊（放血）'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='塔吊（解剖）'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='塔吊（送入屠宰棚）'>
　　当然，这意味着这根柱子上不可避免的沾着大量血污。
　　如果不是那几个该死的铁钩帮喽啰突然出现，托比厄斯也没必要和格雷福斯爬到这上面，那不仅玷污的他的靴子，还弄脏了他最爱的牛仔帽。
　　这件事搞定之后，他一定要弄一身新衣裳。最好再在上面附个魔，搞个自动清洁什么的。
　　不过现在，他和格雷福斯必须躲在这上面。
　　毕竟这些铁钩帮的家伙可是出了名地残暴，平时喜欢杀人为乐，对人冷酷刻薄。
　　如果仅仅只是眼皮子底下的这几个家伙的话，和格雷福斯在一起的托比厄斯也并不怕这帮喽啰。
　　但今天可不一样，这些铁钩帮的喽啰们可是出奇的多，平时只有几十人巡逻的码头在今天夜里足足有数百人看守。
　　这些残暴的家伙们在海上就是臭名昭著的冥渊号水手，而在岸上就是比尔吉沃特最著名的帮派铁钩帮的喽啰。
　　而出现这么多的铁钩帮喽啰通常意味着屠宰码头，不、是整个比尔吉沃特的土皇帝——普朗克回来了。
　　坦白讲，和这么多人公平较量的话，他和格雷福斯也只有投降的份儿，或者趁早找个地方把自己给埋了，以免最后落到普朗克的手中。
　　一想这，托比厄斯就有些头疼，他看着拖着脚步从塔吊底下走过的几个铁钩帮喽啰长长的舒了口气。
　　还好这帮人不会抬头。
　　随后托比厄斯压低了声音向一旁的格雷福斯抱怨道：“你说你答应什么不好，非要答应那这笔买卖，落到普朗克的手上还能有咱俩好果子吃？”
　　“嘿，话可不能这么说。”格雷福斯不乐意了，“一开始我也反对了好吧，但是那两个小妞实在是太有钱了，满满一船舱的金币你见过吗？”
　　这倒是。
　　托比厄斯回想起了三天前的那个下午看到的场景。
　　就在他和格雷福斯听到了莎拉具体的任务细节后，他俩明确的拒绝了对方的这个任务。
　　开玩笑，故意偷东西制造骚乱然后被普朗克抓到的活是人干的吗？
　　那个刚刚继位没多久的海上暴君可是正愁着没有人能帮他巩固地位呢，接了这个任务那可是直接被对方当成杀鸡儆猴的那只鸡了。
　　但凡还珍惜自己这条小命的人都不会傻到去接这个任务。
　　他俩本来是这么想的，直到莎拉打开了塞壬号的船舱。里面塞满了整整一舱的金币，虽然不是金海妖，但那些小可爱们在甲板夹缝射下的光线下同样金光闪闪，仿佛在渴求着他俩带走它们。
　　“如果你们答应这个任务，这一船舱金币就都是你们的了。”
　　厄运小妞当时是这么说的。
　　于是鬼使神差间，比尔吉沃特二人组就同意了莎拉二人的请求，大半夜的跑到这个地方，呼吸着腐烂的海蛇尸体散发的血腥恶臭。
　　不过托比厄斯现在想想还是有些后悔的，金币再多也要有命拿啊，万一到时候他和格雷福斯稍微失误一下可是连命都丢了。
　　该死的。
　　托比厄斯在心里暗骂了一句，他看到了那几名巡逻的帮众拐了个弯，去了大屠宰棚的背后。
　　没有时间犹豫了，现在是最好的机会。
　　他们之前的三天已经踩过点了，这些巡逻的帮众会在大屠宰棚背面停留大概三分钟的时间，在这期间这条通往普朗克仓库的道路几乎没有任何人把手。
　　“该走了。”托比厄斯压低了声音说道，“我们还有两分半的时间，那张卡牌你藏好了吗？”
　　“藏好了，你放心吧。”
　　格雷福斯了然的点了点头，那张卡牌决定着两人能不能从冥渊号上逃脱。因此他可是非常放在心上，把那张卡牌藏在了一个普朗克绝对想不到的位置。
　　“那就走吧。”
　　托比厄斯点了点头。
　　二人组趁着月亮再次沉入浓云的时机爬下了柱子。
　　那些巨大的板条箱随意地堆砌在港口各处，正好帮助他们二人躲避那些来自屠宰小棚棚顶的视线，每个屠宰小棚的棚顶上面都站着众多手持弓弩的人影。
　　那不仅是铁钩帮的暗哨，也是普朗克宣誓整个屠宰码头都归他的一种手段。
　　毕竟每个屠宰小棚都要受到铁钩帮的保护和监督，在这种情况下没有任何一个帮派敢傻到前来染指这笔血腥的生意。
　　而在那些码头边的岸边，一具具浮肿的尸体被人用巨型鱼钩挂在桅杆上，在海面上吹来的午夜和风中微微晃动，他们同样警告着那些胆敢挑衅普朗克的人。
　　没一会二人组钻进了仓库对面的一条小巷，这里虽然是个死胡同，但都在托比厄斯的计划之内。
　　“这些蠢货。”
　　他压了压帽檐，回头看着这些被挂在鱼钩上的尸体低声嘲讽。
　　被挂在这里的尸体都是些小鱼小虾，只有那些真正挑衅到普朗克地位的人才会受到他‘单独的照顾’，而托比厄斯和格雷福斯要干的就是这样的大买卖。
　　“这波干完咱俩算是扬名立万了吧，托比厄斯。”
　　格雷福斯把崭新的子弹塞进枪膛，向这个岛上最强横的人发起挑战让他浑身的肌肉开始颤抖。
　　“可比不上那两个妹子。”
　　托比厄斯听到拐角处传来了脚步声，那些巡逻的打手回来得似乎早了点。
　　不过不要紧。
　　他翻转着手中的蓝色卡牌。
　　接下来就是见证奇迹的时刻。
　　随着托比厄斯的身形晃动，一片狂乱的光影扑面即逝。那些回来的打手们向这条死胡同深处看去，刚刚他们听见这里传来了声音。
　　但漆黑的小巷中留给他们的只有一张缓缓飘落的卡片。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='金克丝'>


　　群60⑥7九3④0六
　　-----------------------------------------
　　ps：这章本来今天凌晨发的，但是卡文卡到不知道写啥，后来想想直接跳剧情，把卡的那段先跳过就完事了……
　　ps2：这章越写越幻视到V和杰克……
　　我的杰克啊……
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 第十四章 搞个大新闻

　　“不管体验多少次，你的这个把戏总是这么神奇。”格雷福斯一边晃动着脑袋一边说道，“不过有一点不好，就是你这个戏法让人有些不舒服，你就不能改进改进吗？”
　　每次托比厄斯启动卡牌魔法的时候，格雷福斯都能感觉到来自于身上的那股强大的压力感，这也是他为什么这么讨厌对方这个还算方便的戏法的原因。
　　要不是普朗克的仓库被那些铁钩帮的喽啰们严防死守，他宁愿扛着他的宝贝散弹枪从正门杀进去，也不想跟着托比厄斯的卡牌魔法传送进来。
　　“你当是你那杆破枪啊。”有些头晕的托比厄斯没好气的说道，“这手法是从我爷爷那学来的，谁知道他老人家还在里面添加了什么东西。万一我改进了之后下次只把你的头传送到目的地了怎么办？”
　　“呃……”
　　格雷福斯想象了一下那个场景后便打了个哆嗦。
　　他倒不是怕死，毕竟敢做这种买卖的都是把头颅提在裤腰带上的，但是死的这么憋屈这么奇葩他可是一点都不愿意。
　　这么想着，格雷福斯便不再强求着托比厄斯改进他的卡牌魔法了，随着眼睛逐渐适应黑暗，他开始观察起了仓库的内部。
　　几缕微弱的光线透过棚顶以及墙上的裂缝漏进来，托比厄斯二人听着棚顶上方的夜哨拖着那有节奏的脚步声，他们看到从天花板上被抖落并在空气中不断漂浮的灰尘深深地吸了一口凉气。
　　当然，他们并不是在震惊这个仓库的年久失修，而是因为看到了那些从十二海域搜刮而来的珍奇，那些莹莹发光的诺克萨斯战甲、那些来自于艾欧尼亚的艺术品以及那些恕瑞玛的华贵耀眼的绸缎……这些奇珍异宝样样值钱，它们就这么摆放在这个仓库中，高不见顶。
　　咕咚。
　　吞咽口水的声音在这个漆黑的仓库中极为刺耳。
　　“托比厄斯，你现在想的是不是和我想的一样？”格雷福斯干咳了两声。
　　“当然。”托比厄斯了然的点了点头，不过随后他又摇了摇头，“不行，这么多东西我们可带不走，最多只能拿走一两件。”
　　“不对，一件我们也拿不走，之后被普朗克抓住的话肯定会被搜遍全身的。”托比厄斯有些惋惜的看了一眼这堆珍宝，“可惜了这些宝贝，要被普朗克埋没在这座仓库中了。”
　　“得不到就算了，反正这件事了结之后我们可是能得到满满一船舱的金币。”既然带不走那格雷福斯也不再看向这堆珍宝，他开始绕着这座巨大的仓库转悠，“你有什么好主意吗，我们怎么吸引普朗克的注意力？”
　　“进来之前还有。”托比厄斯指着这堆成山的珍奇说道，“但现在没了。在这么多宝贝里面找普朗克最喜欢的？我估计没个一年的时间根本做不到。”
　　“这样啊……”
　　格雷福斯摩挲着下巴，他的鼻翼轻轻扇动，这让他嗅到了一股熟悉的气息。随后他走到了大门附近的卸货区，那里有着刚刚运来不久的板条箱。
　　他大力的将板条箱敲开，那股令他熟悉的气味迎面扑来，足以炸翻这座仓库的黑火炸药正安静地躺在箱子中。
　　“哈哈哈。”格雷福斯大声的笑了起来，丝毫不介意这会不会被上面的夜哨听见，“虽然翻不到普朗克最爱的宝贝，但我想我有更好的主意了。”
　　闻讯而来的托比厄斯看着箱子中的黑火炸药咽了口口水，作为多年的搭档，他当然知道自己的老伙计箱子在想些什么。
　　“马尔科姆，你真是个疯子。”托比厄斯喃喃地说，“这绝对会让普朗克扒了我们的皮做成风帆的。”
　　“那正好，我们就需要他这样做。”格雷福斯舔了舔有些干裂的嘴唇，他抓起了几包黑火炸药朝着仓库的角落走去，“别在那杵着了，这儿可没有尿裤给你穿。”
　　“该死的疯子。”在炸药和格雷福斯之间来回看了好几遍，托比厄斯才咬牙切齿的说道，“这次要能活着回去我就单干，要是还和你组队我就不叫托比厄斯·菲利克斯。”
　　“行，行。”格雷福斯毫不在意的挥着手，他可不相信托比厄斯能离开他，“记得把新名字想好。我们可是要搞个大新闻，到时候头条上要是写着马尔科姆和无名氏的‘盛大焰火’你的脸上可就不好看咯。”
　　“马尔科姆！！！”托比厄斯咬牙切齿的说道。
　　“哈哈。”看着托比厄斯吃瘪的表情，格雷福斯有些开心的笑了。
　　……
　　作为比尔吉沃特为数不多的高级酒馆，“九头响蛇”深受比尔吉沃特上流人士的喜爱。这里装潢富丽，带着几分雍容，不像其他贫民出没的酒吧，到处飞扬着锯末和尘土。
　　不仅如此，在这里做客的人们都举止高雅，那些亮光可鉴的地面上少有酒污泼洒的痕迹，更不要提斗殴时满地的血迹以及那些硌脚的门牙了。
　　不过今晚，那些名绅贵客们可显得粗鲁多了，他们的叫嚷声可以一直传到几里之外的跳水崖上。
　　这一切都是源于人群中央那个最为靓丽的身影，那是这场狂欢中的主角。
　　她扭动着腰肢，举杯为在场的船长以及那些名绅们祝酒。
　　那华贵的红色长裙搭配着随主人动作不停地舞动的猩红色秀发，如同细柳一般拂过屋里所有男人的心坎。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='莎拉小姐'>
　　借着微醺的酒劲以及空气中回旋着的酣热，男人们鼓起勇气向这位鼎鼎大名的厄运小姐以及现如今的塞壬号船长搭讪。
　　“首先欢迎诸位来参加我的船长仪式。”人群中的莎拉看着周围的‘贵客们’娇笑道，“大家玩的开心尽兴一些，今晚就把那些工作上的狗屁事情全丢掉吧~”
　　“好！”
　　男人们爆发出一阵吼叫表示赞同。
　　毕竟又有谁能拒绝这位如同深海中女妖般的女船长呢，更何况那酡红的醉颜以及柔媚的身姿无不刺激着他们身上逐渐燥热的荷尔蒙。
　　玩的开心些，毕竟今天可是一个值得庆祝的‘大日子’。
　　而这其中可少不了你们的功劳。
　　看着逐渐兴奋起来的男人们，莎拉的嘴角挂起了一丝不易察觉的微笑，她将杯中的金黄色淡啤送到唇边，随后仰头将这一大杯酒水送入口中。
　　厄运小姐.jpg


　　群60⑥7九3④0六
　　-----------------------------------------
　　ps：快进到普朗克嗝屁2333这一卷是过渡卷，所以不像是前三卷那样四十多章了，估计最多二三十章结束。
　　问个问题，你们觉着是只解决蚀魂夜好还是一口气解决掉暗影岛？
　　要是解决暗影岛的话要和千珏合作惹~
　　ps2：官方漫画里面的莎拉真的丑……给大家另一个莎拉洗洗眼……
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 第十五章 普朗克

　　在血港，每一只被拖上岸的海兽都要缴纳一枚金海妖作为捕兽船满载而归的代价，这种类似于什一税的制度让屠宰码头一跃成为了普朗克在比尔吉沃特里最赚钱的生意，而作为比尔吉沃特的主人，他要时刻保证屠宰码头在自己的掌控之下。
　　因此他的旗舰——名震海域的冥渊号便经常停在这片恶臭不堪的屠宰码头，那艘硕大无比的三桅战舰即便在成排的四桅捕兽船中极为显眼。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='冥渊号'>
　　冥渊号通体偏向于古铜色，她的船首不像其他战舰一般喜欢放置华丽的雕像彰显地位，取而代之的是一张涂满了‘红色涂料’的狰狞巨嘴，位于布满獠牙的大嘴中间的则是一门名为‘死神之女’的巨型舰载火炮。
　　而仔细观察的话，就会发现船首位置的那些獠牙上的‘红色涂料’是用凝固的鲜血制成，如果你凑近还能闻到那股扑鼻的血腥气味。
　　作为冥渊号上的唯一霸主，普朗克是一个身材雄伟的中年人，脖颈和肩膀上有着如同公牛一般虬结着厚实的肌肉。他的袖子卷到肘部，露出浸满鲜血的小臂，身边挂着他的红色大氅和三角帽。
　　此刻的普朗克正埋头专注于手中的工作，桌上有几个盛满血水的脸盆，还有一个托盘，装着刀片、肉钩以及其他说不上名字的手术器械。这些精致的器械是他特意从皮尔特沃夫抢来的，这一堆小巧的玩意对于他现在弘扬‘艺术’的行为起到了很大的帮助。
　　“骨雕，知道吗？”普朗克拈着一把细长的小刀，轻巧地悬放在指间，仿佛是一支精美的画笔，“这是一门正在死去的艺术。现如今，很少有人向我一样有耐心在一块骨头上花费这么多的时间。”
　　“求求您了，我是真的不知道那是您的货……”
　　普朗克的‘艺术品’发出了几不可闻的口申吟，他正躺在普朗克的工作台上，身体被皮带紧紧地固定着，只有头部能够勉强转动。
　　而此刻，他脖颈紧绷，脸上覆满汗水，正无比绝望地看着四周。
　　让他变成现在这个样子的原因就是他皮开肉绽的左腿，那上面的肌肉已经被完全剥开，只留下无比狰狞的伤口。在他绽开的皮肉中，那副雪白的腿骨上有着错综复杂的纹路：蜷曲的触手和波浪纠缠环绕在一起，非常精细，称得上是一件美丽的杰作。
　　也正因为这样的精细美丽，与血肉模糊的皮肉形成了鲜明的对比，看起来更加可怖。
　　普朗克没有理会那个男人的口申吟，他放下了手中的刻刀，从框子中拿出了一个橘子，轻轻地剥开了橘子皮后将一瓣果肉送入了口中。
　　极为酸涩的口感让这个魁梧的中年人皱起了眉头，他将吃剩的半个橘子置于男人的伤口上方，并在对方绝望的眼神中用力挤压。
　　酸涩的橙汁不断地滴在男人的左腿伤口处，一滴一滴的打在裸露的肌腱。随着切开肌肉的不断抽搐，那个男人开始放声哭号，几乎要扯裂自己的喉咙。
　　男人痛苦的哭号声在这艘乌黑的庞然战舰幽闭的船腹各处回荡，每个船员都能清楚地听到。据说这是冥渊号的设计者有意为之。
　　很快，还没等普朗克将掌中的橘子完全榨干，那个男人的惨叫声便戛然而止，他两眼干脆地一翻，裤裆中骚臭的黄色液体打湿了裤子，流到了底下的工作台上。
　　随后他如同得到解脱一般，直接昏死了过去。
　　“草，弄脏了老子的工作台。”普朗克有些厌恶地骂了一句，他随后转身指着这个半死不活的男人向手下吩咐道，“弄醒他，他美丽的歌喉大家还没听够呢。”
　　“是，船长。”船医匆匆走上前。
　　“哦对了。”普朗克吩咐道，“再让他唱几个小时，过后就把他的皮剥了制成风帆。至于我雕好的腿骨剃干净之后放在扒手广场的收藏柜里，我要让所有人知道挑衅我的代价。”
　　砰！！！
　　一声巨响在整个屠宰码头的上空回荡，随后到来的冲击波让巨大的冥渊号都为之晃动。
　　“继续干你的事情。”
　　普朗克吩咐了一下船医，随后他抓起大氅和帽子走出了房门。
　　远处某个熊熊燃烧地仓库让他眯起了眼睛，冲天的火焰甚至点亮了整个夜空。
　　“船长，是您的仓库。”位于高处的瞭望手放下了手中的望远镜，“有两个人在仓库的附近，铁钩帮的兄弟们正在和他们交战。不过那两人很强，他们可能拦不住。”
　　“所有人甲板集合。”普朗克将手枪皮套上的带子捏得咯吱作响，“给我抓住那个该死的蟊贼，我要让整个比尔吉沃特都知道挑衅我的代价。”
　　他整张脸都因为狂怒而变成可怕的猩红色，幽暗的灯光反射在他的眼底，闪烁着赤红的颜色，可怖的脸色让所有人后退了一步。
　　……
　　与此同时，震动同样来到了名为“九头响蛇”的酒馆。
　　不过从鼠镇的屠宰码头到比尔吉沃特上城区的距离并不近，当冲击抵达这里的时候已经极为微弱了。
　　那些微醺的男人们都忽略了这轻微的震动，毕竟生活在岛上的人或多或少的都体验过大海上的惊涛骇浪。而这种微小的震动都被他们下意识的忽略掉了。
　　但一直注意着动静的莎拉敏锐的察觉到了这股震动，她随后不经意的瞥向了大门。
　　那里被人悄然推开，一个衣着普通的男子正在向她点头示意。
　　莎拉从一旁酒侍的托盘中端起了一杯淡啤，向围在身边醉态百出的观众们大方地致意。
　　“亲爱的朋友们，恐怕我今天只能陪你们到这里了。”
　　莎拉的声音犹如天籁，但所说的话让所有人吼叫抗议。
　　“我知道大家很舍不得我啦。”莎拉捂嘴娇嗔道，“但我今晚还有些事情没做呢。而且，你们呀，早就该去换岗了哟。”
　　“当然，如果想继续在这里玩也可以哦。”
　　说完，莎拉将杯中的淡啤一饮而下，随后抬手抹去嘴边的酒沫，鲜红饱满的樱唇看的所有男人躁动不已。
　　“愿蛇母保佑大家。”
　　莎拉向众人甩了一个飞吻后，离开了这间酒馆。
　　血港的管理者殷勤的打开了大门，向她弯腰行礼，渴望着美丽的‘塞壬’小姐可以对他多关注一些。
　　但还没等他抬头，莎拉早已消失在了街道的尽头。
　　不过莎拉并没有在意这只可怜的舔狗，对于她来说这只是计划中的第一阶段的一个不起眼小棋子。
　　“情况如何，雷文？”莎拉问道。
　　“他们俩可是搞了个大新闻。”刚刚那个不起眼的男人有些头疼，“炸了普朗克的仓库，真亏他们想的出来。”
　　“能用就行。”莎拉说道，“东西都装上了吗？”
　　“放心。”雷文点了点头，“那艘船上只有一个船医，他发现不了我。”
　　“很好。”
　　莎拉有些满意的点了点头，果然找雷文做自己的大副是一个正确的选择。
　　这个男人不仅对于比尔吉沃特的任何一个地方都了如指掌，还有着一个能让所有人都觉着他毫不起眼的特殊的能力。
　　就像卡莎所说的那个叫阿卡林的女孩一样。
　　一想到卡莎，莎拉的嘴角就不经意的向上扬起。
　　‘希望那个传闻是假的，那样卡莎也会安全一些吧。’
　　不过随后莎拉又眺望着另一个方向，那是卡莎所在的位置，她有些担心那个神秘的女孩。
　　这可不像自己平时的作风。
　　莎拉自嘲般的摇了摇头，她带着雷文前往了塞壬号。
　　所有的准备都已完成，就等这场大戏真正开幕。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='锐雯'>


　　群60⑥7九3④0六
　　---------------------------------------
　　ps：猜猜卡莎去干啥了。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 第十六章 焰浪之潮

　　“东西没被搜到吧。”看着面前披着红色大氅的身影，托比厄斯吞了口唾沫小声的向背后的格雷福斯询问道，“要是没了那张卡，咱俩的小命可就不保了。”
　　在托比厄斯两人炸完仓库后就被普朗克大批的手下包围了，喽啰们几乎占据了整个血港，将这片码头围得水泄不通。
　　他俩是绝对打不过这么多人的。
　　不过托比厄斯两人也不是来打架的，在看到普朗克亲自前来捉拿他俩之后，他们果断按照原定的计划投降，随后被对方押送到了冥渊号上。
　　虽然早就知道普朗克的残暴程度，但是看到这个房间中躺在工作台上的那个人的惨样，还是让托比厄斯止不住的肝颤。
　　皮开肉绽的左腿，回荡在狭窄房间的凄厉惨叫，光是看看就让托比厄斯就觉着腿疼。
　　“说吧，小子们。”普朗克将那把细长的手术刀拈在手中，隔空对着托比厄斯的右腿缓慢地滑动，“喜欢我的骨雕作品吗？”
　　‘鬼才喜欢！’托比厄斯在腹议了一句，随后看着那个男人腿骨上精细的图案谄笑道，“喜欢，这简直就是不可多得的艺术品啊！不过我听说骨雕快失传了，如果您放心的话可以教给我，我帮您把这门艺术传承下去。”
　　“哦？”普朗克饶有兴趣的看了托比厄斯一眼，“我听说过你——托比厄斯，对吧？”
　　待到托比厄斯点头承认后，普朗克走到了他的身边蹲下，随后用那把冰凉的手术刀轻轻地拍打他的脸颊：“听说你手很快，而我一直都很看得起手快的贼。”
　　“但你千不该万不该……”普朗克停顿了一下，手中的手术刀切开了对方的皮肤，一股热流顺着托比厄斯的脸颊向下流淌，“不该TMD蠢到来偷我的东西。”
　　普朗克的眼神在切开托比厄斯皮肤的瞬间变得冰冷无比。
　　“我不是个不讲理的人，也并不会强迫别人在我面前卑躬屈膝。我想要的，只不过就是那么一点微不足道的尊重而已。可你们俩，却敢骑在我的脖子上拉屎？”
　　随后船长猛然用力，将那把手术刀用力的扎进了托比厄斯的手背，将他的手掌钉在了房间的地板上。
　　“嘶……”
　　托比厄斯长长的吸了口气，这凭什么受伤的只是他这个脆皮啊，明明后面那个傻大个血比他厚，普朗克却连看都不看格雷福斯一眼。
　　不过眼下也不是托比厄斯计较这种小细节的时候了，因为普朗克敲响了船上的钟声。这是某种信号，用来告诉岸上的人他们的主人要宣布一些事情。
　　不一会儿，城里的十几口钟也依次应声响起。城中的醉汉、水手、屠夫、商贩……许多人都被钟声吸引，万人空巷。
　　这是要杀鸡给猴看呢，普朗克希望借助这两个小毛贼来巩固他在比尔吉沃特的地位。
　　不过这也代表着托比厄斯两人的计划成功了，这证明他们闹出的这个大动静彻底激怒了普朗克。
　　莎拉给他们的计划到了这一步，就只剩下最后的尾巴了——逃跑。
　　“现在全城人都在看着你们俩，是时候了。”普朗克大声地命令手下，“将这两个人给我塞进死神之女里面，我要让全城人看一场盛大的炮火。”
　　那些水手走了上来，他们将托比厄斯与格雷福斯背靠背地捆在一起，从脖子到双腿，几乎没留下任何一点缝隙。
　　完美的就像一颗完整的‘炮弹’。
　　这颗‘炮弹’被塞入到了死神之女当中，那巨大的口径即便塞下两人也显得非常宽敞。
　　“很好，希望你们下辈子记清楚，那个仓库是老子的东西。”普朗克满意的点了点头，他拍了拍坚硬的金属炮筒说道，“记得帮我向胡母问个好。”
　　随后普朗克指挥着大副调转船头，将船首的位置朝向大海。
　　“哎哟，你块头可真大啊。”普朗克移动船位置的行为让两人在炮筒内相互挤压，托比厄斯有些忍不住的开口抱怨道，“牌呢，快点拿出来，再晚咱俩可就全都嗝屁了。”
　　“别慌。”格雷福斯用手腕顶住手铐的内圈，竭力把手伸到裤子里摸索。
　　“找到了。”
　　两张有些温热的方形卡牌被塞到了托比厄斯的手中。
　　刚一拿到卡牌，托比厄斯便忍着手背上传来的剧痛活动手指，纸牌在他的手里舞动起来。随着神秘的力量越来越强，那股极不舒服的压力感再次出现。
　　“哈。”格雷福斯一直都很讨厌这种不适，但今天他却蛮喜欢的。他朝着炮口的位置大声的喊道，“普朗克，哥们撤咯，还是你帮我们向胡母问好吧，哈哈哈。”
　　随后在众人一片哗然的时候，两人消失在了炮筒中，只留下了一张红色的卡牌在炮筒内缓缓飘落。
　　砰！！！
　　……
　　“亮了，亮了。”手持望远镜的雷文朝着下方大声喊道，“那两人已经逃走了。”
　　“好。”
　　莎拉整理了一下自己的船长帽，那上扎着几根长长的金色羽毛，那是卡莎给她的，据说是从一只名为‘洛’的华贵鸟兽身上拔的。
　　莎拉的身上穿着一身镶满了金色纹饰的束身衣，这身衣服紧紧地裹住了她的身体，将原本裸露在外的大片雪腻肌肤封印。
　　虽然一定程度上让莎拉不再香艳而性感，但让她显得更加高贵而典雅。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='女船长-莎拉①'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='女船长-莎拉2'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='全身像'>
　　这一身衣服是莎拉特地为今天准备的，虽然不如她之前的那套穿着方便，但是在今天这个特殊的日子，一套华丽的服饰再合适不过了。
　　“开炮吧。”莎拉朝着身边的水手点了点头，“让我们给普朗克来一场盛大的焰火。”
　　“好的，船长。”
　　原报丧女妖号的水手们有些激动的搓着手，没有什么能比炸死普朗克参与到历史的进程中更让人兴奋的了。
　　轰！！！
　　几声巨大的轰鸣过后，炽热的炮弹从炮口飞出，它们飞快的朝着雷文埋好炸药的位置飞去。
　　……
　　“靠，格雷福斯，你TMD把卡牌藏哪了？”终于从海中爬上岸的托比厄斯大口的呼吸着新鲜空气，“我都摸到几根卷着的毛了！！！”
　　“哈。”格雷福斯尴尬的笑了笑，“我觉着你应该不想知道我藏哪了。”
　　“……”
　　咬牙切齿的托比厄斯刚想说些什么的时候，刺眼的亮光照亮了整个港口，随后是一声震得整个鼠镇都在抖动的爆炸声。
　　他俩回过了头，远处爆燃的火光中，四分五裂的冥渊号不断燃烧着。
　　“啧啧。”格雷福斯忍不住咋舌，“厄运小妞玩的可真大啊，比尔吉沃特的土皇帝这就被她给炸死了。不过之后比尔吉沃特可要大乱咯，她那点人可压制不住那些野心勃勃的帮派。”
　　“不关咱俩事。”托比厄斯甩了甩胳膊，他朝着一个不大的诊所走去，“等拿了钱咱就跑路。”


　　群60⑥7九3④0六
　　----------------------------------------------
　　ps：QAQ今明两天研究生考试，所以更新时间不太能保证……
　　ps2：女帝皮肤yyds！！
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 第十七章 俄洛伊

　　让这群法外狂徒们拥有信仰可是一件极其困难的事情，对于这些无利不起早的人来说有时间在寺庙里进行祷告还不如把这个时间放在烧杀抢掠上，说不定还能多抢几枚金海妖呢。
　　但在这座岛上有几位神明的信仰是例外的，其中最为典型的就是芭茹人信奉的神明——代表生命、生长和永恒运动的娜伽卡波洛丝。
　　距离鼠镇不远的白港，有着一座华丽的庙宇，它的入口高悬在海湾之上，几乎可以鸟瞰整个守望者之海的蔚蓝海水。
　　这座神庙的高墙由石料交错咬合建造而成，庙顶上方镶嵌着各种巨兽的骸骨，组合起来的形状就像一只深海巨怪的巨口和利齿。
　　而在神庙的入口周围，也就是那只‘深海巨兽’的嘴边，则是长着无数只扭曲蜿蜒的触手，腕部则是长满了如同章鱼一般的圆形吸盘。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='神庙入口（教派标志）'>
　　看到神庙的第一眼，卡莎就极为抗拒并想起了许多不怎么好的回忆。比如前世中的魔法少女大战触手怪、触手怪丸吞魔法少女啦之类的。
　　毕竟某种意义上说，现在身为星之守护者的卡莎可以算是半个魔法少女，要是她没打过俄洛伊，对方召唤出来触手并把她留在神庙中的小黑屋里……
　　那之后的剧情就有些少儿不宜了……
　　轰！！！
　　巨大的爆炸声打断了卡莎的胡思乱想，一层层的气浪从远处的鼠镇向外扩散，冥渊号在这场盛大的焰火当中化为了残骸，爆燃的火焰携着股股黑烟遮住了大片星空。
　　一时间，原本有些安静的码头瞬间陷入了混乱之中，各种哭爹喊娘的惨叫声以及怒骂声，再加上不停开火的塞壬号。
　　这些混和在一起的嘈杂声音，哪怕是并不在屠宰码头，卡莎都能想象到那里的惨状。
　　“看来莎拉那里已经开始了……”回过头不再看向屠宰码头的方向，卡莎看着眼前的神庙深吸了一口气，“希望传闻是假的，我可不想和触手怪打一架。”
　　……
　　“真者，我想我们是时候离开这里回到芭茹了。”说法使露齿而笑，她受够了比尔吉沃特的各种恶臭味，一想到有希望离开这里，这个敦实的女人就掩饰不住内心中的窃喜，“蚀魂夜提前了好几年，这是不同寻常的，说不定那些亡灵正谋划着什么。没有了圣兽们的帮助，我们不可能抵抗住来自于迷雾中的阴谋。”
　　“嗯，嗯。”俄洛伊有些敷衍的嗯了两声，她仔细的擦拭着桌上的‘神悉’——一尊尺寸比一只酒桶稍大的金色神像，“这件事你说了很多遍了，我已经知道了。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='俄洛伊×'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='俄洛伊√'>
　　“你说两句吧。”见自己无法说服俄洛伊，说法使情绪有些失落，她看向了唤蛇者说道，“真者大概还不知道事情的严峻性。”
　　“好……”
　　年迈的唤蛇者不停地喘着粗气，身上挂着的铃铛不停地晃动着。对于他这个年纪的人来说，吹响号角可是一件并不容易的事情。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='唤蛇者'>
　　俄洛伊瞥了一眼唤蛇者，他的脸上布满了黑色的刺青，描绘着海怪巨口中的无数颗牙齿。僧人和唤蛇者总是想要装扮成吓人的模样。
　　就像普朗克一样，大多数男人都有这种无聊的毛病。
　　“圣兽们不肯靠近这个地方，比尔吉沃特的腥臭让它们宁愿呆在深海之下。”过来好一会年迈的唤蛇者才缓过劲来，这让俄洛伊有些怀疑他能不能挺过下一次吹奏，“那些饿坏的幼兽们倒是响应了我的呼唤，但仅凭它们的话，有可能连我们都无法安全的度过蚀魂夜，更不要说那些小粉脸了……”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='唤蛇者号角'>
　　身为蓝焰群岛，也就是蟒行群岛的原住民。芭茹人对于比尔吉沃特人的讨厌并不是单纯的因为他们是陆地上来的外来人。
　　更重要的原因是这些小粉脸们从来不懂得保护环境，他们将原本环境优美的蟒行群岛弄得乱糟糟的，任由那些秽物弄脏这片土地，导致原本守护着蟒行群岛的海兽们都不愿意再靠近比尔吉沃特。
　　只有娜伽卡波洛丝最强大的子嗣才能够吞噬迷雾，守住这座城度过蚀魂夜。
　　要知道在蟒行群岛的其他地区可没有这个问题，这也是芭茹人极其讨厌这些外来者的原因之一。
　　“行了。”
　　俄洛伊制止了唤蛇者，没有让他继续说下去。
　　那些海蛇不愿靠近这里，而旁边这两个笨蛋难堪大用。如果她要留下来在比尔吉沃特传播信仰，就得想出一个新的计划。
　　一边思索着，俄洛伊一边下意识的从供奉的果盘中拿出一个橘子，随后又皱着眉头将橘子放了回去，从中摸出了一枚芒果。
　　刺眼的火光打断了她的思绪，随后一声巨大的爆炸声轰然而至。
　　“发生了什么？”
　　俄洛伊抬头看着滚滚的黑烟喃喃自语。
　　“真者，那场爆炸是来自于屠宰码头的。”一位僧侣走上了寺庙里的瞭望台，他在观察了一会后向下面喊道，“有人把普朗克的船给炸了，他的那艘冥渊号被那人炸成了碎片。”
　　“等等……你是说普朗克的船被炸了？”
　　正打算将芒果送入口中的俄洛伊停下了手中的动作。她并没有回头，但说法使透过有些发颤的声音便能听出这个魁梧如铁塔的女人内心深处的不平静。
　　“真者。”说法使略带深意的看了俄洛伊一眼，“既然如此我们更要离开这里了。那些小粉脸们现在乱作一团，他们很快会为了争夺权力将这里染成血海的，这些人根本不可能抵抗的了蚀魂夜。”
　　俄洛伊没有听清说法使的话，她的心因为这份突如其来的消息猛地抖了一下。
　　许多年前他们二人曾彼此爱慕，而一年前他们也已结束了这段感情……不过有些感觉始终挥之不去。
　　她曾经爱过他……这个蠢货，老混蛋。
　　“说法使，我们不会撤退到芭茹。”
　　俄洛伊深深地吸了一口气，她将浸满汁水的手掌擦拭干净，随后取下了桌子上的神悉，手指处传来的冰冷刺骨的金属质感让她冷静了许多：“我会在这里阻止蚀魂夜。”
　　随后俄洛伊从两位圣职员中间穿过，她强横无比的身躯显得有些落寞：“普朗克是我们度过蚀魂夜最为合适的人选，找点人去把他捞出来，如果他还活着的话。”
　　……
　　进入了极限超载模式的卡莎站在庙顶，寺庙中的所有人都没有注意到她。
　　“靠……”
　　卡莎有些头疼的揉了揉额头，眼下这个情况傻子都能看出来俄洛伊和普朗克真的发生过什么。
　　这两人当时到底发生过什么才能互相看上对方啊。
　　“算了。”
　　卡莎叹了口气，纵身跳了下去。
　　触手就触手了，反正卡莎无惨.avi什么的是肯定不会发生的。


　　群60⑥7九3④0六
　　--------------------------------------------
　　ps：第一更QWQ，第二更应该在深夜了。
　　ps2：小粉脸是比尔吉沃特人对于非本地居民的蔑称，这个比尔吉沃特应该指的是蟒蛇群岛的本土人也就是芭茹人。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 第十八章 蛇母试炼

　　突然出现的身影吓了所有人一跳，在场的僧侣、女祭司以及圣职员们大概都没有想到有人会在娜伽卡波洛丝的神庙闹事。
　　作为比尔吉沃特最根深蒂固的信仰，外来者的帮派头目们以及芭茹人的‘奥考’都听从俄洛伊，这位娜伽卡波洛丝神庙中的真者的命令。
　　甚至可以说，作为三福庇佑的真者，俄洛伊就是比尔吉沃特人精神上的土皇帝。
　　如此强势的真神信仰，就连那些无恶不作、一毛不拔的海盗们都会在起航前扔下一枚金海妖或者银海蛇作为蛇母的什一税，在遇到困难的时候前往神庙进行祷告。
　　现在突然有人出现在这座有着数千年的历史的神庙之中，还是在古往今来最为强大的俄洛伊真者面前撒野……
　　估计在场的人将这件事情说出去，那些海盗们也不会相信。
　　那些祭司们明智的保持着沉默，她们略带同情的看了卡莎一眼，在心中猜测着对方是会被真者砸碎膝盖扔进海里还是被唤蛇者饲养的海蛇们撕成碎片。
　　“我见过你体内的这股力量。”扛着神悉的俄洛伊开口道，“大概是五年前的一次偶然的机会，我曾经在恕瑞玛的沙漠中见到过一只名为雷克塞的生物。”
　　五年前，在俄洛伊还跟普朗克谈恋爱的时候，对方曾带着她去恕瑞玛探索过一个宝藏。而在一个名为卡里克塞的沙漠当中，她曾经遇到过一只恐怖的野兽——雷克塞。
　　那只看似充满活力的野兽，就像一只寄生虫一样毫无用处，不知道是哪个神明创造出来的愚昧造物，只知道无休止的破坏。
　　而在当时，俄洛伊也看到了雷克塞身体里的力量的本质，那是一种想要湮灭一切，将世界归于虚无的邪恶力量。
　　这与俄洛伊的信仰背道而驰，娜伽卡波洛丝是蟒行群岛的生命之神，也是深海的风暴，更是无上的运动本身。
　　祂代表着游弋往复，永无止境的动。
　　如果说虚空想要得到的是归于湮灭的虚无，这片虚无中是平等和空白的；那娜伽卡波洛丝的教义更像是让一切都归于混沌之中，这片混沌里是无尽的运动。
　　虚无与混沌，像是磁铁的两极，所以俄洛伊在第一次发现虚空的力量时便极为厌恶。
　　不过眼前这个神秘的少女却有些奇怪，她的体内有着远比雷克塞更加强大的虚空力量，在见到卡莎的一瞬间俄洛伊甚至以为她就是那位创造那个肮脏造物品的神明。
　　而另一方面，就是俄洛伊所奇怪的地方。
　　卡莎的身体内还有着另外一股截然不同的力量，这股力量是俄洛伊没有直接出手的原因，它符合娜伽卡波洛丝的部分教义，同时并不邪恶。
　　“所以你是谁，来这里的原因是什么？”
　　俄洛伊开口问道，她肩上扛着的神悉发出绿色的光芒。
　　卡莎抬头观察着俄洛伊，这还是她第一次见到如此高大的女性，那足足两米以上的强壮体格如同铁塔一般耸立在她的面前。
　　只有一米六八的卡莎第一次感觉到来自于女性身体上的全方位压迫。
　　不仅是身高，对方的胸甚至比莎拉的还要大……
　　“一个路过的假面骑士罢了。”卡莎说道，“至于目的……我的朋友今天想要复仇，而我要确保她今天不会受到打扰。”
　　“复仇吗？”俄洛伊忽略掉了卡莎的前半句话，她反复呢喃着对方后半句中的重点。
　　她早就知道会有这么一天，被憎恨和哀怨迷失了方向的普朗克迟早会被这些所吞噬，但她没想到这一天会到来的这么快，就在她离开对方放任他继续误入歧途的一年后。
　　俄洛伊并不能阻止这种行为，复仇是符合娜伽卡波洛丝的教义的，作为真者的她不会忘记掉自己的职责。
　　“既然如此，那让我来考验你的灵魂。”俄洛伊转头向着周围的人群，“你们都退下吧，接下来的战斗并不是你们可以参与的。”
　　身为真者，俄洛伊不能违背教义。
　　但她可以遵循娜伽卡波洛丝教义的引导，战胜眼前的这个女人，之后再拯救她曾经的爱人。
　　“等等。”卡莎举起了手，“打架可以，但是如果我赢了呢？”
　　“等你赢了再说。”
　　俄洛伊干脆的举起神悉，迈出了脚步，借助惯性砸向了卡莎。
　　“靠……”
　　卡莎迅速弹出了冥界之刃，锋利的剑刃与敦实的神悉撞击在了一起，从手上传来的强大反震力让俄洛伊皱起了眉头。
　　随后俄洛伊顺着冥界之刃的方向移动，改砸为扫，朝着卡莎手腕的方向挥去。
　　“你们信奉娜伽卡波洛丝的都这样吗？”卡莎向后退了一步，侧身躲过了俄洛伊的攻击，“来偷袭？”
　　“……”
　　俄洛伊没有回应，她不断的挥动着手中沉重的神悉。
　　金色的神像在她手中如同篮球一般灵活，但不管她如何将神悉挥向卡莎，都会被对方游刃有余的轻松接下。
　　俄洛伊甚至可以看出，卡莎并没有认真的和她战斗，她只是在拖延时间。
　　卡莎就像是深海中的海兽们戏耍猎物一样戏耍着她。
　　“动则为上……”
　　俄洛伊轻声呢喃着教义，她唤起了娜伽卡波洛丝的力量。一股泛着光亮的雾气从神像的嘴里倾泻而出，蛇母的面孔周围环绕起蓝绿色的能量漩涡。
　　紧接着，卡莎周围的地面开始不断地生长出触手，那些能量渐渐实体化，变成了灵体触手，并以极快的速度从四面八方朝着她的方向挥下。
　　“我、最、烦、触、手、了！”
　　卡莎不断挥舞着冥界之刃，这把英雄级的武器让她可以斩断这些灵体触手。
　　但即便如此，面对如此之多的触手还是让卡莎极为烦躁。她动用了体内的虚空力量，无尽贪婪的虚空烈焰刚一出现便以极快的速度朝着那些碧绿色的雾气蔓延。
　　不妙。
　　俄洛伊心中一惊，她没有想到眼前这个女人既然如此之强，即便是她动用了真神娜伽卡波洛丝的力量也只是堪堪和卡莎打了个平手，那些灵体触手已经开始不断地从碧绿色和紫色之间变化着，并迅速朝着她手中的神像的方向侵蚀。
　　“终生无休，吾等即为动者。”
　　俄洛伊闭上了眼睛，她开始颂唱着娜伽卡波洛丝二十箴言，更多的力量从蛇母的口中喷涌，那些触手以指数倍数的速度膨胀增长着，似乎每一条触手都能容得下全世界的希望和恐惧。
　　“直面娜伽卡波洛丝！”她大喊道。“证明你自己！”
　　“我C……”
　　卡莎的话还没说完，一根触手从后方偷袭，迅速的穿过了她的胸膛，将她一把卷起。
　　‘真就魔法少女卡莎大战触手怪？！’
　　卡莎在心中留下了最后一句吐槽后，便被娜伽卡波洛丝拉入到了试炼之中。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='寡妇（估计明天会挂）'>


　　群60⑥7九3④0六
　　-----------------------------------------
　　ps：第二更！
　　ps2：一开始我计划着杀蛇母换风女作为比尔吉沃特的信仰来着，毕竟丑了点，但是这段时间更深入的看了看蛇母的背景感觉没必要，祂虽然不是很善良但也不算邪恶，深渊之下的那些邪恶应该和祂也没关系，俄洛伊在背景故事里多次说明蛇母不在深渊之下。
　　那祂在哪里呢？感觉有点意思了。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 第十九章 娜伽卡波洛丝

　　卡莎的灵魂被从身体中抽出，而她的镜像则安然的站在俄洛伊面前，仿佛被时停了一般呆站在原地。
　　如果不是蛇母的试炼不容亵渎，那些圣职者们估计早就趁着这个机会对卡莎的身体做些手脚了。现在的她们也只能祈祷这个闯入者无法通过蛇母的试炼，从而将自身的能量归还给娜伽卡波洛丝。
　　不过就算是那些圣职者们想要借助这段时间对卡莎的身体做些什么手脚，那也是不可能成功的，她的身体外面可还包裹着一层虚空皮肤呢。
　　虽然卡莎成为获得完整的监视者权柄之后它便不再活跃，但如果有人主动作死，它也不会拒绝送上门来的猎物。
　　所以即便灵魂被抽出身体，卡莎也并不着急。她开始仔细观察着周围的环境，毕竟这还是她第一次以灵魂的形态观察着这个世界。
　　卡莎可以看到自己的灵魂燃着耀眼的蓝色火焰，灵魂的形状开始不断变换与闪现，似乎娜伽卡波洛丝是想要展现某种东西。
　　而在卡莎的周围还有着几只庞大的触手，它们蜿蜒扭曲、高高在上，同时向下挥动，带起了阵阵破风声。
　　这就是娜伽卡波洛丝的试炼内容？
　　卡莎看着不断向她抽来的庞大触手，嘴角有些抽搐。
　　不管卡莎怎么看，这都像是一个魔法少女大战触手怪的名场面。要不是她现在是处于灵魂状态而不是肉体状态，她真会觉着这位神祇是不是有什么恶趣味。
　　不过吐槽归吐槽，即便是灵魂状态下，卡莎依旧不想被那几只触手攻击到。于是她在攻击到来之前不断地侧身翻滚，借此躲避着触手的袭击。
　　但当卡莎每躲过一次触手的攻击，这里就会出现更多触手。那些巨大的触手让整个现实都在扭曲旋转，它们一同向暴风一般朝着她的方向迎面拍打过来。
　　“靠！”
　　看着袭来的众多触手，卡莎有些头疼。处于灵魂状态的她目前还不知道如何调动身体里的力量，因此目前的她也只能被动的躲避这些触手，无法主动攻击。
　　但卡莎被动的躲避导致这些触手越来越多，这些巨大的触手乌泱泱的连成一片，如同蓝绿色的海洋一般遮住了所有的环境。
　　在这种避无可避的情况下，卡莎不断变换的灵魂突然稳定了下来。她变成了一团冰冷无形的灵体，就像是在虚空领域中遇见的那些监视者们一样。
　　与那些监视者的区别大概就是卡莎还保留着人形，没有变成监视者们扭曲的模样。
　　‘这什么情况？’
　　卡莎有些傻眼了，那些庞大的触手已经彻底无法攻击到她，她甚至可以看到那些穿过身体的触手上面飘出的一个个miss。
　　不仅是卡莎，就连位于现实中的俄洛伊也有些傻眼。随着灵魂状态的卡莎不断地躲避攻击，她手里的神悉也在不断地向外喷吐着蓝绿色的雾气组成新的触手。
　　经历了这么多年的试炼，俄洛伊从来没遇到过现在这种情况。
　　那些被抽出灵魂的失联者们，往往在触手的几次攻击中就变得伤痕累累。不出三分钟，那些接受试炼的人就会被蛇母的触手不断向下推，远离他们的灵魂。
　　直到最后试炼失败，将他们的能量归还于娜伽卡波洛丝。
　　但，现在是个什么鬼啊……
　　那些灵体触手将整个寺庙塞得满满当当的，放眼望去，到处都是蓝绿色的雾气。但即便是如此，那些触手依旧无法攻击到卡莎，在无法躲避的情况下对方甚至以一种人类难以理解的形式继续躲避着攻击——变成了一团无形的灵体。
　　这真的不是某个神明吗？
　　俄洛伊深表怀疑，但是正在进行的试炼让她无法做出多余的动作，只能等待她的神解决掉卡莎，从而可以让她去看看曾经的爱人的情况。
　　‘等等？’
　　透过碧绿色的雾气，俄洛伊突然发现了什么似得睁大了眼睛。
　　她的神——娜伽卡波洛丝降临了？
　　……
　　将视线转回到试炼当中，在变成了无形的灵体后虽然有些懵逼，但卡莎在之后的适应过程中发现她可以动用虚空的力量了。
　　这代表着卡莎终于不是被动的躲避，而是能主动进行攻击了。
　　明白了这一点的卡莎打算催动虚空之力，她想要通过虚空的力量腐蚀掉俄洛伊手中的神悉，从而走出这场娜伽卡波洛丝的试炼。
　　但之后发生的事情让卡莎停下了手中的动作。
　　她周围巨大的触手停下了不再对她进行着攻击，她的面前出现了五只泛着光亮的眼睛，一个硕大无比的海怪头颅在碧绿色的雾气中若隐若现。
　　时间在这一刻仿佛凝固住了。
　　因为催动天空与海洋的无休怪兽——娜伽卡波洛丝降临到了这场试炼当中。
　　“为什么我无法看透你的灵魂？”
　　还没等卡莎开口，一股令人难以理解的声音出现在了这个世界当中，那股犹如海浪一般低沉的声音让她浑身发凉。
　　娜伽卡波洛丝率先问出了自己的疑惑。
　　这也是娜伽卡波洛丝降临到这场试炼的原因之一，祂无法看透卡莎的灵魂，这就导致祂无法开启这场试炼。
　　这场试炼其实是全自动的，只要有试炼者踏入这片领域，这里就会展现出他们前世的样貌，而那些触手会开始鞭策他们的灵魂，拷问他们的本心。
　　娜伽卡波洛丝说话的同时，那五只巨大的眼睛紧紧地注视着卡莎，那几只眼睛就像来自深海的某处、最黑暗的海底，让每个直视的人不寒而栗。
　　“……”
　　卡莎一时间有些不知道开口说些什么，不光是因为被如此大的眼珠子盯着实在是有些降低理智，还有一个原因是因为她根本不知道如何回复对方。
　　“因为我在保护着她的灵魂。”
　　不过好在，泛着涟漪的星光同样出现在了这个领域当中，她回应了娜伽卡波洛丝的问题。
　　同时那些不断喷洒的金色光雨也让卡莎的理智稍微回复了一些。
　　这就导致娜伽卡波洛丝有些狰狞怪异的海怪面孔在卡莎的眼中逐渐美少女化……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='影法师太太yyds'>
　　“那些影像都是真的吗？”蛇母歪着脑袋问道，“关于符文之地的结局？”
　　“是的。”星光回答道，“而这个孩子可以解决掉这场灾难。”
　　“……”蛇母盯着卡莎看了好一会，“那让我们详细谈谈吧。”
　　……
　　十分钟后。
　　聆听着神谕的俄洛伊看着面带笑意的卡莎一时间神情有些复杂。
　　如果这就是神的意志，那她选择接受。
　　毕竟哪个笨蛋会为了一个男人而放弃一个神？
　　“奥考和其他帮主会帮助你的朋友掌控这座城市。”
　　俄洛伊紧握着神悉的把手，她将神像从肩膀上落下来。轻松的感觉重回肩头，但不知为什么，她依然能够感到肩上的重量，那股重量压得她直不起腰。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='阿卡丽'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='阿卡丽2'>


　　群60⑥7九3④0六
　　--------------------------------------------
　　ps：知道灭绝结局的好像只有少数的几个，比如巴德这种天界神明，以及化身为时间的时光老头，本土神明貌似都不知道这件大事，所以我就默认蛇母也不知道了。
　　毕竟蛇母其实没有想象中的强，根据背景，祂也只是蟒行群岛中的神明（就像是风女作为祖安的神明一样）
　　ps2：这章我卡了一天……所以现在才发，不好意思QAQ昨天四五个小时只码了四百多字。
　　想到现在才决定这样写……
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 第二十章 狼狈的普朗克

　　比尔吉沃特正在崩溃。
　　或许在这座法外之地里天天都会遇到帮派火并，但在今天的这个白天却有所不同。成片的贫民窟在大火中化成灰烬，滚滚浓烟混杂着灰烬飘洒到城中各个角落，弥漫在空气中各种烟尘熏得路人睁不开眼。
　　一场争夺权力的战争已经开场，这滚滚浓烟之下到处都是绝望的尖叫和将死之人的哀嚎。普朗克的死讯传开了，高压所产生的秩序已经不复存在，所有的帮派都开始摩拳擦掌，他们都将目光投向了这个血腥暴君身后留下的权力真空。
　　不仅是因为权力，还有普朗克这么多年的高压统治所留下的残酷野心以及狭隘恨意。它们已经在人们的心中潜伏多年，而在今天终于找到了登场的机会。
　　但是，那个被所有人认为已经死去的普朗克真的已经死了吗？
　　时间回溯到前一天的夜晚。
　　位于鼠镇的屠宰码头上。
　　此时的冥渊号已经彻底完了，只剩下遍布海湾的残骸还在冒着青烟，但复仇的烈焰并没有因为冥渊号的消失而停下，码头上的木头房子接二连三的在火海当中坍塌，炽热的烈焰照应着莎拉有些湿润的双瞳。
　　“太美了。”
　　莎拉意犹未尽的盯着冥渊号残骸上的青烟。
　　从普朗克戴着红面巾闯进她家的工坊那一刻起，莎拉就期待着会有这么一天发生。
　　冥渊号燃烧的火光划破黑夜，巨大的火球在夜空中遽然升起，宛如一轮朝阳跃出海面。
　　对于莎拉来说唯一的遗憾大概就是火焰燃烧的时间太短了，她才刚刚看的起劲就已经结束了。
　　“结束了。”雷文跳上了船舷，打断了莎拉的思绪，“普朗克已经死了。”
　　“他的尸体找到了吗？”莎拉望着海面问道，那里尽是挣扎着想要上岸的冥渊号船员，“没有尸体可不能确定他真的死了。”
　　“正在找。”雷文说道，“我们的人已经在捕捞了，但是我估计一时半会也不会什么结果。要不你先去休息，我帮你看着这里。”
　　“不了，我要亲眼看到他的尸体，摆在我的脚下。”莎拉摇了摇头，她盯着比尔吉沃特深处意味深长的说道，“而且我们要做的事情还有很多，杀死普朗克只是第一步。之后我要让每个忠于过他的人都付出血的代价；我要把每一间装饰着他的徽记的妓院、酒馆和仓库都烧成一片白地。”
　　“可是……”
　　雷文有些犹豫，虽然他经常在比尔吉沃特听到类似的宣言，但这句话从莎拉的口中说出还是让他有些吃惊。
　　“怎么……”莎拉的唇边挑起一抹微笑，“认为你的船长疯了？放心吧，雷文。我们的‘援手’足够让我们夺下这座城市，那些帮派的人数哪怕翻一番也不会是我们的对手。”
　　“安心等待就好了。”莎拉顿了一下继续说道，“我们会成功的。”
　　“您的意志，船长。”
　　雷文苦笑的摇了摇头，这下他可是上了一艘下不去的贼船了。只能希望一切如莎拉所说，他们有着更强的援手，足以让他们战胜比尔吉沃特多如牛毛的帮派。
　　接着雷文跳下了舷边，他指挥着塞壬号的水手们继续捕捞着冥渊号落水的船员。
　　而莎拉则是继续倚靠在舷边有些出神。
　　‘卡莎那边怎么样了呢？’
　　莎拉有些担忧，这份担忧甚至让她无法感受到复仇后的喜悦。
　　而在谁也没注意到的地方——塞壬号的船底游过了一个残破的身影。
　　他靠着仅存的一根手臂奋力划水，而他的左手臂则是如同稀泥一般在水里漂浮。
　　嘭！
　　来自于海面上的声音让这个男人停下了动作，他盯着水面上的身影屏住呼吸，身体如同雕塑一般一动也不动。
　　没过多久，当这个男人开始感觉自己的肺快要憋出血的时候，海面上的塞壬号水手们划着小船离开了这里，他再次动了起来，朝着远离塞壬号的地方前进。
　　似乎是因为男人耽搁的时间太长了。那些开膛鱼和剥皮鳗，还有更多叫不上名字的凶恶海兽，它们磨牙嚯嚯，嗅着他身上的血腥气味快速聚拢了过来。
　　男人的意识逐渐模糊，现在的他只能寄希望于自己已经远离了塞壬号的范围。这样他就可以浮出水面，找块合适的木板搭在上面。
　　短短几秒钟的时间仿佛过了几年，男人终于在水面上探出了头。
　　而就在这时一块焦糊的船板正巧漂到眼前，男人赶紧游了过去，翻身躺在了板子上。随后男人开始大口的咳出咸腥的海水，一边竭尽全力喘气。
　　即便是他，在海中呆了这么长时间都差点憋不住。
　　而在他的周围，那些凶恶的鱼群开始围着男人的船板打转，时不时的用锋利的牙齿磨得木板咯吱作响。
　　最后，这些鱼群似乎是发现它们无法获得这个近在眼前的食物了。于是它们翻身离开，留下一串漩涡波纹，随着血浪起伏漂荡。
　　“咳咳咳。”
　　呛人的浓烟被男人吸入了肺部，再加上咸腥的海水，让这个男人一时间喘不过气。
　　过了许久，他才勉强将眼睛睁开了一条缝——这已经是他能做到的最大极限了，那呛人的浓烟不断地刺激着人的眼睛。
　　随后，这个男人看到了化作火海的屠宰码头，那些木头房子在火海中噼噼啪啪地接连坍塌，铁钩帮的喽啰们全身燃烧着火焰从码头上尖叫着跳进海里，随后被那些等候许久的鱼群分食殆尽。
　　硫磺味、尘土、死亡、烧焦的头发和烤熟的皮肤……这一刻对男人来说宛如世界末日。
　　他有些僵硬的转动脖子，冥渊号的残骸就在不远处冒着缕缕青烟。
　　“该死的厄运小姐，还有那两个婊子养的，我一定杀了你们……”
　　普朗克咬牙切齿的看着眼前的一切。
　　之后，普朗克扭头不再看向这个方向，他用着仅存的右臂奋力划水，让自己朝着岸边的方向前进。
　　复仇是之后的事情了，现在的他需要一名医生。
　　很应景（但明天必挂）.jpg


　　群60⑥7九3④0六
　　----------------------------------------------
　　ps：大家2021年快乐~~~~元旦快乐呀！
　　猫宝在这里感谢所有支持我的人，祝大家2021年顺顺利利，身体健康哦~~
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 第二十一章 冤家路窄

　　几乎没有医生愿意待在屠宰码头，那些码头上的屠夫与铁钩帮的打手身上总是沾满了血腥与油腻，再加上血港这里恶臭熏天的环境，帮助他们治疗的同时往往还要预防伤口感染，那些病人经常在处理海兽的时候伤口溃烂，到那时还会找上门来医闹。
　　挣不到多少钱，还经常吃力不讨好。
　　这些原因导致医生往往都会选择在比尔吉沃特的上城区定居，他们宁愿去服务那些名绅贵客，也不愿意服务这些屠夫与打手。
　　不过也有例外，在海湾另一侧的暗巷里，就有一间并不起眼的小诊所，那里面有着一位外科医生，他是为数不多选择在屠宰码头定居的人。
　　“你的伤口全部都处理好了。”在特殊照明设备的灯光下，医生小心翼翼地缝好了托比厄斯身上的最后一处伤口，“最近几天不要洗澡了，避免伤口感染。”
　　“老天，你就不能提前说吗？”托比厄斯一脸崩溃，“你的意思是我还要顶着这身臭味好几天？”
　　“如果你不介意截肢的话，那可以提前洗澡。”医生五指并拢做锯状，“而且你和你朋友当时浑身是血，我要是不抓紧处理的话你们两个说不定就去见易拿了。”
　　“好吧。”托比厄斯有些无奈的叹了口气，他从怀中摸索了半天后，掏出了两枚金海妖，“记住别和任何人提起我们，这是之前我们谈好的报酬。”
　　这份不菲的酬劳不仅能让医生尽心尽责的处理托比厄斯两人的伤口，还能让他在事后识趣的闭嘴。
　　“放心吧。”医生点了点头，“今天发生的事情我一字都不会提……”
　　砰砰砰！
　　再次响起的敲门声打断了医生的话，他有些歉意的看了两人一眼：“不好意思，看来我今晚有点忙。如果你们不想见人的话，可以从我的卧室离开，那里有个后门。”
　　“好。”
　　托比厄斯两人连忙点头。
　　开玩笑，他俩可是刚害死了普朗克，万一门外的是那些铁钩帮的喽啰们，说不定明天早上码头上又要多出两个‘挂饰’了。
　　一想到这里，托比厄斯两人就忍不住打了个哆嗦，他们赶紧收拾了一下身上的东西，打算从医生说的后门离开。
　　不过正当两人收拾着东西的时候，一个熟悉的声音让他们停下了手中的动作，托比厄斯与格雷福斯看着对方面面相觑。
　　是普朗克？！
　　……
　　浑身是血的普朗克摇摇晃晃地走到了诊所的门口，他镇定了一下才稳住身体，随后他用尽全力的敲击着诊所的大门。
　　不一会，诊所的大门打开了。
　　“普……普……”
　　看着门外浑身是血的壮汉，医生一时间有些结巴。
　　“治好我的手。”还没等医生说完，普朗克就指着自己如同稀泥一样的左手臂说道，“之后的报酬少不了你的。”
　　“您……您请进。”
　　看着普朗克血肉模糊的左臂，医生忍不住缩了缩脖子，他犹豫了一下，小心地斟酌着语言，生怕激怒了这位比尔吉沃特最强横的人。
　　待到普朗克完全走进小屋，一道粗狂的声音突兀的出现在了房间里。
　　“真是冤家路窄啊，普朗克。”
　　格雷福斯把子弹塞进枪膛中，发出了清脆的咔嚓声，这声音带着夺命的震慑力，让普朗克不得不将目光转向声音传来的方向。
　　“是你们两个婊子养的？！”看到托比厄斯和格雷福斯的普朗克愤怒的大声吼道，“你们居然还敢出现在我面前？”
　　“不，确切地说是你来到了我们的面前。”
　　托比厄斯上下打量着普朗克，他看着对方如同烂泥一般的左臂露出了意味深长的笑容。
　　在一开始听到普朗克声音的时候，托比厄斯和格雷福斯的第一反应就是通过诊所的后门溜走。
　　他们俩刚把普朗克的冥渊号给炸了，即便不是他们动的手，但在对方的眼中和他们亲手炸了也没什么区别。
　　这要是叫普朗克抓到了，保准要比被铁钩帮的喽啰们抓到还要惨，那个左腿骨被对方精雕细琢的男人就是最好的佐证。
　　不过随后回过味来的两人停下了手中的动作，他们可是亲眼看到冥渊号被莎拉的塞壬号一炮炸上了天，即便是普朗克也不可能在那种爆炸中毫发无损。
　　再结合普朗克现在出现在诊所，托比厄斯和格雷福斯可以推断出对方一定受了伤，而且是非常严重的伤，以至于让他不得不选择在屠宰码头的诊所医治，而不是前往更加隐蔽的地方就诊。
　　想到这一点的二人组逐渐兴奋了起来。
　　这可是一笔横财啊，只要捉到普朗克，那么就意味着他们可以在莎拉的手里就能获得更多的票子，这些可都是他们之后在全世界潇洒的资本啊。
　　于是将耳朵附在了手术室的大门上的两人，听到了他们想要的答案——普朗克受伤了。
　　……
　　“妈的。”普朗克闪电般地伸出另一只还能用的手，一把扼住了医生的脖颈，他把对方慢慢地举离地面，挡住了格雷福斯的枪口，“你居然和这两个婊子养的一起害我。”
　　“唔……”
　　医生拼尽全力的用双手掰扯着普朗克的手臂，他的脸因为缺氧而憋得通红。
　　并且不管医生如何挣扎，普朗克的脸上始终面无表情，丝毫都不在意，那只右手如金属做的项圈一般牢牢地禁锢在他的脖子上。
　　“你是不是被炸糊涂了？”托比厄斯皱着眉头，“谁知道你会跑到这里……”
　　还没等托比厄斯说完，普朗克猛地将医生扔向了二人组。随后他趁着两人手忙脚乱的时候一把抓起诊所的大门，想要夺门而去。
　　但一张红色的卡牌划破了普朗克的脸颊提起一步钉在了大门上，红色的长剑符文在卡牌上若隐若现。
　　“别乱动，你见识过它的威力的。”
　　托比厄斯一边将医生放在地上一边说道。
　　“该死的，你们到底想要什么？”普朗克看着近在咫尺的大门愤怒的吼道，“钱？权？女人？这座城是老子的，你们想要什么我都可以给你们。”
　　“得了吧。”格雷福斯端着散弹枪走了上来，“这座城市马上就不属于你了。”
　　砰砰砰！
　　诊所的大门再次传来的敲门声。
　　“有人想要做笔交易吗？”门外之人哼着花言巧语的小曲儿，“一个东山再起的机会换点微不足道的东西。”
　　贴贴图.jpg


　　群60⑥7九3④0六
　　--------------------------------------
　　ps：好卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡文QAQ
　　ps2：既然昨天那图都没挂，我再试试那张狐狸琴女贴贴图。
　　ps3：医生口中的易拿就是羊灵，在西方羊灵被称为易拿，狼灵是押尼，在东方羊灵为十玑，狼灵为一玡
　　ps4：猜猜门外之人是谁
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 第二十二章 塔姆·肯奇

　　突如其来的歌声让四人极为紧张，还没等他们做出回应，原本紧锁的大门便缓缓打开，屋内昏暗的烛光飘忽不定，照应门外的身影若隐若现。
　　“有人需要这笔交易吗？”
　　门外的身影一边说着一边摇摇晃晃地从大门处挤了进来，庞大臃肿的轮廓在烛光的照射下逐渐变得清晰。
　　这是一只体型巨大的怪物，足足有两米五的诊所大门在他的面前也显得极为渺小，导致他只能通过挤得方式走进诊所当中。
　　不过在他外貌的衬托下，即便是如此高大的身躯也黯然失色——他看起来就像是一只放大了数倍的鲶鱼。
　　不过与普通的鲶鱼有所不同，他的皮表粗糙厚实，没有那种令人恶心的粘液；他的身材臃肿肥胖，就像是一个大腹便便的中年人。
　　更令人滑稽的是他身上的衣服，或许是因为他实在是胖得过分，导致他不得不将两件大衣拼接成一件穿在身上。但即便是如此，他圆润的身材依旧将这件特制的衣服撑得大大的，显得极为臃肿。
　　“怎么样，有人有兴趣吗？”
　　刚刚进入诊所的怪物笑眯眯地问着，他张开大嘴，一条滑腻的长舌有节奏的舞动着。
　　虽然怪物的这句话像是对诊所中的所有人说的，但是那硫磺色并且没有瞳孔的浑浊眼睛却始终盯着那个离他最近的人——普朗克。
　　“我去……”格雷福斯有些难以置信的呢喃道，“这是塔姆·肯奇，他居然真的存在。我一直以为这些都是酒馆里没钱的醉鬼为了换口酒喝才去讲述的故事。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='河流之主·塔姆'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='塔姆全身图'>
　　“如果是故事就好了。”看着塔姆那张布满獠牙的大嘴以及嘴巴上方两条不断扭动的肉须，托比厄斯忍不住吞咽了下口水，“我们先静观其变，被‘两件大衣’盯上可不是什么好事。”
　　瓦洛兰的水道由来已久，但是恶魔塔姆·肯奇的来历更加久远。从蟒河流域泥泞的帐篷赌档，到比尔吉沃特盐霜板结的赌博大厅，再到皮尔特沃夫和祖安镀金的赌桌上，几乎都流传着关于他的故事。
　　但更多的人都只是将他当做那些嗜赌之人为自己找寻的借口，毕竟又有什么比赌博赌到家破人亡后说是恶魔蛊惑更容易为自己推脱的理由呢？
　　但只有亲身经历过的人才会知道，塔姆·肯奇是个活在水里的恶魔，最嗜赌博，永不满足，他的那张大嘴又阔又深，引诱着那些欲壑难填的人步入深渊。
　　这也是为什么比尔吉沃特的许多赌窝和犯罪之所将这只硕大的鲶鱼制成雕塑，摆在那些屋子的大门口作为标志，某种意义上讲，他就像赌博届的貔貅一般
　　不过，当你在比尔吉沃特的赌桌上陷入深渊，那么输掉的仅仅只是一些钱财，如果你戒掉赌博，那么有的是机会东山再起。
　　但当你步入河流之主编织的花言巧语时，能输掉的可不仅仅是钱。
　　托比厄斯相当了解这一点，毕竟关于河流之主的故事最早就是在他的家乡——恕瑞玛大陆的蟒河流域流传出来的，所以在面对现在这种情况的时候，他明智的选择了闭嘴。
　　被河流之主盯上，普朗克的未来或许要更加惨淡。
　　想到这一点的托比厄斯有些同情的看了普朗克一眼，不过在塔姆的目光朝着他这瞥了一眼后，他又连忙装作没看见一般抬头望着手术室中的天花板。
　　不关我事.jpg
　　塔姆收回了自己的目光，他再次将自己的视线转到了普朗克的身上，一边转着左边肉须上面的金环，一边笑眯眯的问道：“如果不抓紧做出抉择，你会在三分钟后因为失血过多而晕过去哦。”
　　作为比尔吉沃特明面上的主人，普朗克对于这些在自己城中流传的故事不说了如指掌，略有耳闻还是可以做到的。
　　因此普朗克很清楚，如果你想要跟恶魔做交易就要打起十二分的精神。哪怕是一个不慎，你就很有可能会迷失在他的花言巧语之中。
　　如果是在平时，普朗克连听都不会听取塔姆的言论，他会选择用死神之女一炮轰了那张胖乎乎的鲶鱼脑袋。
　　但是现在……
　　普朗克努力张开自己的双眼，严重失血带来的冰冷不仅让他浑身发抖也让他即将步入黑暗之中，如果他不和塔姆进行交易的话，那么他很有可能这辈子都翻不了身。
　　“代价是什么？”一想到这，普朗克便开始紧咬着自己的下唇，疼痛足以让他在这场短暂交易中保持清醒，“天下没有免费的午餐，在恶魔那里更是如此。”
　　“我说过了，只需要一点微不足道的东西。”
　　塔姆笑了起来，那张大嘴里面的獠牙狰狞而恐怖。
　　“嗯，我想想……”一边说着，塔姆一边用着他那双硫磺色的眼睛上下打量着普朗克，“就你的船长印了。怎么样，是不是很合适？”
　　“船长印……”
　　普朗克将那根完好的右臂放在怀里，在那里有一个黄金和白银打造的圆盘，花纹是一只围绕着弯刀的巨型海蛇——也是他的船长印。
　　现在可不像过去，即便你因为一些意外拿到了普朗克的船长印也不可能指挥得动冥渊号以及铁钩帮的海盗们，他们甚至有可能在你掏出来的一瞬间将你撕碎。
　　所以这对于普朗克来说确实是一个微不足道的东西。
　　“好，我同意用船长印换取一个东山再起的机会。”普朗克晃了晃身子，他拼尽全力让自己保持清醒，并在脑海中打着草稿，随后非常仔细地斟酌着自己的用语，以免塔姆在这场交易中做些手脚。
　　“不过我要加个条件。”普朗克恶狠狠地瞪向了托比厄斯二人，“我要这两个婊子养的死。”
　　“哦？”塔姆拍了拍自己圆滚滚的肚子笑了起来，“不愧是普朗克啊，你是第一个主动向我附加条件的。”
　　“嗯……”
　　随后塔姆开始仔细的打量着托比厄斯二人组，似乎在思考这笔买卖是否划算。
　　托比厄斯的脸色变得苍白，他一把抓起格雷福斯，手中的卡牌在指间快速地翻转，想要通过卡牌魔法离开这里。
　　不过很快，托比厄斯便发现他无法集中注意力，他脑海中的无数影像不再是目的地的景象，而是塔姆那双硫磺色的眼珠。
　　“小把戏……”
　　塔姆笑了起来。
　　突然，塔姆的笑容凝固在了脸上，他脸色一变，瞬间张开了那张巨大的嘴巴，一口将普朗克吞入了腹中。
　　随后，原本的木质地板泛起了圈圈涟漪，在塔姆的周围围成了一个圈，圈中的木质地板化成了一滩海水，恶魔纵身跳入了海水当中。
　　就在塔姆刚刚消失的时候，一个紫色的身影推开了这间诊所的大门。
　　“你们没事吧？”卡莎皱着眉头问道。
　　“谢天谢地。”托比厄斯大口呼吸着空气，“我差点以为要和这个傻大个死一块了。”
　　“嘿，说什么呢！”
　　格雷福斯也劫后余生的松了口气，但托比厄斯的话还是让他有些不高兴。
　　“刚刚那是什么？”
　　卡莎的鼻翼轻轻扇动着，大厅中还残留着一股奇怪的味道，混合着海水的咸腥以及另一股说不上来的臭味。
　　这也是卡莎进入这间诊所的原因，原本她只是路过这里想要去找莎拉。
　　但是这股熟悉的气息让卡莎停下了脚步。
　　她在艾欧尼亚，甚至是恕瑞玛都闻到过这股奇怪的味道。
　　至于托比厄斯二人组？只不过是卡莎这次好奇之下的意外收获罢了。
　　“是河流之主。”托比厄斯吞了口吐沫，“就是那个叫做塔姆的恶魔。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='符文之地的恶魔'>
　　最爱的kda，pr.jpg


　　群60⑥7九3④0六
　　----------------------------------------------
　　ps：今天可能要请一天假，我堂姐结婚需要我去帮忙，很有可能要在那过夜……如果时间来得及的话那就正常更新，如果事情比较多的话先咕咕咕一下QWQ
　　ps2：那张关于恶魔的图很像一张树状图，结合亚扎卡纳是最弱小的恶魔，而在这张图里最下面的名字就是亚扎卡纳。
　　这样看很有可能代表恶魔的进化路径（或者是恶魔的强弱），以此为前提的话最强的是费德提克无疑……
　　ps3：审核放假，来点以前挂掉的图。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 第二十三章 步入深渊

　　疾病与贫穷，这是比尔吉沃特下城区的真实写照。
　　这些最下等的居民生活在一座庞大的迷宫中，到处是曲折的暗河和隐蔽的入口。他们的家与赖以为生的大海之间没有明显的界线，如果稍不留神可能就会被奔涌的水流冲进海底。
　　因此，很多得罪了帮派的人都会选择来到下城区，因为这里的曲折道路是躲避追踪者的最佳选择。
　　而在今天，下城区迎来了一位意料之外的客人。
　　木制的栈道上凭空出现了一道漩涡，一个臃肿肥胖的身影从漩涡当中钻了出来。
　　而借着下城区微弱的灯光，隐约可以看见这个臃肿肥胖身影的样貌——他看着就像一只会直立行走的巨型鲶鱼。
　　恶魔左右观察了一下周围的环境，随后拍了拍自己的肚皮，张开了那张大得惊人的嘴巴。
　　Hetui！
　　如果有人站在这里大概会被眼前的这一幕震惊的说不出话来，一个没比他矮多少的男性被这个人形的鲶鱼从口中吐了出来，这不禁有些让人怀疑他的肚子到底有多大。
　　不过现在可不会有人站在这里，下城区的夜晚几乎不会有人走在外面，毕竟一不留神，那些看不见的暗河就会夺去他们的性命。
　　这也是塔姆选择来到这里的原因之一。
　　……
　　湿滑，冰冷以及一股令人难以接受的恶臭。
　　昏迷之中的普朗克感觉回到了小时候，那时候的他就坐在一艘老式的捕兽小船，上面到处都是处理过的内脏在船上暴晒之后腐蚀的臭味，以及海水时不时拍打在脸上的冰冷和船上甲板的湿滑。
　　那个时候的普朗克恨他的父亲，那个比尔吉沃特鼎鼎大名的海盗之王从来没有真正的关心过他，关心过他的母亲。
　　他的人生当中到处充斥着暴力、血腥以及数不尽的金币和女人。
　　从童年到成年，这么长的时间以来，父亲的残暴在普朗克心中深深烙下的憎恨和哀怨不断地发酵恶化，导致他逐渐向他的父亲靠拢，成为了一名满足于杀人、抢劫的海盗。
　　普朗克就是在这个时期杀死了莎拉的父母，他在那时完全成为了一名泯灭人性的恶棍。
　　或许曾经的有一个人可以让普朗克回头，但当那个人选择接受自己的职责回到比尔吉沃特神庙中当她的真者的时候，这份唯一的机会就已经消失。
　　当俄洛伊离开之后，普朗克的目标就止步于成为比尔吉沃特的主人，而且为此掀起血雨腥风。
　　因此，普朗克永远不会让比尔吉沃特脱离自己的掌控，他为这座城付出了太多，受过太多的苦，流过太多的血。
　　所以这座城本就该属于他，永远都应该属于他。
　　“咳、咳、咳……”
　　久违的空气让普朗克大口的呼吸着，但在塔姆腹中吸入的大量粘液让他不断地咳嗽，随后他竭尽全力的睁开了眼睛，发现自己已经不在那间小诊所当中了。
　　不仅如此，他左手臂处传来的剧痛也已经消失不见，失血带来的疲倦与致盲也已经恢复了过来。
　　“不用看了。”塔姆笑了起来，那张大嘴在他笑起来的时候简直比整个城市还宽，“我已经治好你了。”
　　“这里是哪？”普朗克挣扎着占了起来，左臂处传来的空荡感，外加在塔姆的肚子里待得有些头晕，天旋地转之下他有些保持不住平衡，晃悠了两下才站定身体问道，“我的左手呢？”
　　“这里是比尔吉沃特的下城区，至于你的手臂嘛……”塔姆上下打量着普朗克说道，“你的左手臂已经完全没救了，想要活命的话就只能切除掉你的左手。”
　　塔姆其实有些隐瞒，他完全可以治好普朗克的手臂让它恢复如初，但是身为一只恶魔，切掉对方的手臂会让他赚取更多的利益。
　　一想到这里，塔姆那有些浑浊的眼睛微微地眯了起来。
　　“没有手臂我该如何复仇？”普朗克有些焦虑的踱步道，“只有一只胳膊连枪都他妈的抬不起来。”
　　“那就和我无关了。”塔姆的嘴边不经意的露出了笑容，“我们的交易可不包括这一点。”
　　“治好我的胳膊，妈的！”普朗克用着仅存的右手抓起了塔姆的外套，“你说了可以让我东山再起，你答应了这笔交易的。”
　　“我当时说的是一个东山再起的‘机会’。”即便被普朗克抓着领子，塔姆依旧没有生气，他笑眯眯的看着对方，并在‘机会’这两个词中加重了语气，“我救了你的性命，能活下来不就是获得了东山再起的‘机会’了吗？”
　　该死的。
　　普朗克松开了那件滑稽大衣的领子，他被塔姆给耍了。他愤愤的看了恶魔一眼，随后转身想要离开这里。
　　即便没有左臂，他依旧掌控着比尔吉沃特最大的帮派——铁钩帮，还有他曾经的爱人：俄洛伊，这些人都可以帮助他夺回这座城市。
　　“嘿，先等一下。”塔姆想要叫住普朗克，“如果你现在走出下城区的话，我保证你会死的连渣都不剩。”
　　“呵。”
　　普朗克没有停下了脚步，他知道恶魔的话语要少听，虽然他同样知道塔姆没有在骗他。
　　因为没有必要。
　　看着普朗克的背影，塔姆耸了耸肩，他再次用着花言巧语编成的小曲说道：“你以为仅仅只是你的船没有了吗？那个女人用加农炮轰碎了整个屠宰码头，你的那帮手下们已经所剩无几了——就在众目睽睽之下！而且那个女人召集了大部分的帮派首领以及船长开了个酒吧，就在最高层的‘九头响蛇’上。他们清清楚楚的看到了你的船，你的铁钩帮被炸成碎片，没有任何阻挡。”
　　“你想想那些人看到了你的死会做出什么反应呢？”
　　塔姆以一个低沉的声音收尾，他看着普朗克逐渐凝重的面孔挤了挤眼。
　　“那会是一场腥风血雨……”普朗克停顿了一下，低声呢喃道，“他们不会允许普朗克再活着……”
　　“是的，没错。”塔姆捧腹笑了起来，“而且你的左臂虽然无法治愈，但我有个方法可以让你获得一只更好的左手，现在你的决定呢？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='更好的方法（斯维因）'>
　　“不。”
　　普朗克摇了摇头，他朝着前方迈出脚步。
　　与恶魔的交易虽然可以让人轻松的获得一切，但代价却是让你步入深渊之中。
　　“不要这么快做出决定嘛。”普朗克的离去似乎并不能让塔姆着急，他看着对方的背影慢悠悠的说道，“附加一条深渊王冠的消息，你觉着怎么样？”
　　“你说什么？”
　　普朗克终于停下了脚步。
　　“来，我们慢慢谈。”
　　塔姆的脸上始终挂着从容的笑容。
　　可爱的狐腻.jpg


　　群60⑥7九3④0六
　　-------------------------------------
　　ps：不好意思这一章晚了……太卡文了呜呜呜
　　ps2：前几天审核果然放假了，今天一连干掉我四张图。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 第二十四章 行动尾声

　　天还蒙蒙亮，比尔吉沃特就变得热闹极了，街头到处都回荡着绝望的尖叫和将死之人的哀嚎。普朗克的死讯让无数的人摩拳擦掌，他们期待着自己可以成为下一个掌控这座城市的人。
　　蓝焰群岛的最高峰处，从比尔吉沃特开埠之初就巍然伫立的华贵大门如今已经成为一片瓦砾。一个盘踞在此的帮派头领被对手从被窝里拖了出来，他曾经是普朗克最忠诚的手下，但此时的他就像一只丧家犬一样发出一阵阵哭嚎。
　　随后他便被人砸破了脑袋，死在自己床前的大理石台阶上。
　　当然，不仅比尔吉沃特城内，也有不少人将自己的目光转向了屠宰码头。毕竟这个码头没少为普朗克挣大钱，掌握了这块区域的话，那就相当于收获了整个比尔吉沃特百分之四十的收入。
　　因此这些帮派成员不停地挥舞着着武器杀进码头，他们想要夺下这块肥的流油的‘肥肉’。这虽然是一个夺下屠宰码头最好的时机，但他们明显忽略了一个早就在码头等待许久的人——塞壬号的莎拉船长。
　　不得不说，普朗克留下的武器真的很好用。
　　各种黑火药炸药以及来自皮尔特沃夫的先进武器足以让莎拉把快要成为废墟的屠宰码头武装成一座坚固的堡垒。
　　这也是卡莎来到莎拉这里所看到的残酷景象的原因。
　　连绵不绝的枪声在这片码头响了好几次，无数死掉的人被莎拉的手下丢进了河里或者是码头上，那些硕鼠以及海里的海兽美美的饱餐了一顿。
　　但莎拉并没有因为夺下屠宰码头而兴奋。她似乎是一夜没睡，眸子中满是血丝，就连雷文将普朗克的大副捆上铅块沉入海中的景象她都没心情旁观了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='普朗克手下被推入海中'>
　　莎拉有些担心卡莎，虽然对方是恕瑞玛传说中的虚空之女，但身为蛇母祭司的俄洛伊同样不是蛇母等闲之辈。
　　万一卡莎被留在了蛇母神殿里了怎么办？
　　那里可是俄洛伊的老巢，鬼知道那些芭茹人还有着什么没拿出来的底牌。莎拉曾经看到过一名芭茹唤蛇者吹响海面上的巨大号角，他召唤出了一只巨大的海蛇撞沉了一艘敢于挑衅他们的海盗船。
　　这种担忧让莎拉在塞壬号的船长室中焦虑的走来走去，直到太阳完全高悬于天空之上时，她终于下定决心，叫停了正在进行的‘复仇行动’。
　　莎拉将普朗克那些还活着的手下关进了塞壬号的监狱当中，她带上了那些最精锐的手下打算前往俄洛伊所在的神庙中解救卡莎。
　　不过正当莎拉打算动身的时候，她看到了正在港口上朝着她挥手的卡莎。
　　“呵……”
　　那一刻莎拉终于放下心来，她看向卡莎的眼睛不知道是因为熬夜还是因为泪水变得有些模糊，在长长的吐出一口浊气后她笑了起来。
　　……
　　在坐上了莎拉派出的小船后，带着托比厄斯二人组的卡莎来到了塞壬号上。
　　“你怎么去了这么长时间……”莎拉有些抱怨的说了一句，随后她一把将卡莎抱进了怀里，“我正准备带着人去俄洛伊的神庙里找你去呢。”
　　“抱歉。”卡莎有些不好意思的吐了吐舌，她的脑袋在莎拉柔软的山峦上蹭了蹭，“回来的路上遇到了点小麻烦，所以耽搁了一些时间。”
　　“什么麻烦？”莎拉松开了卡莎问道，“这座城里还有比蛇母的祭司更大的麻烦吗？”
　　“有的。”柔软的触感转瞬即逝，让卡莎有些遗憾的叹了口气，她后退了两步后指着托比厄斯和格雷福斯说道，“就让两个当事人和你说一下事情的经过吧。”
　　“好说，好说。”格雷福斯乐呵呵的将手中的宝贝散弹枪收了起来，“事情是这样的，我们在诊所治疗伤口的时候，结果门外又来了个不速之客，我定睛一看，嘿，这不是厄运小妞你……”
　　一旁的托比厄斯连忙捂住了格雷福斯的嘴巴，他看着瞥向他们的莎拉讪笑道，“这傻大个没点眼力劲，接下来就让我给厄运小姐讲讲吧。”
　　“嗯……行，那就你来讲讲吧。”
　　看着有些欢乐的二人组，莎拉感觉快憋不住自己的笑意了。
　　莎拉其实并不在乎别人对她的称呼，毕竟比尔吉沃特人的素质整个符文之地都有目共睹，很多人明面上叫着她厄运小姐，但是在背地里不知道叫了多少她多少声婊子。
　　但能看到这么滑稽的场面，还是让莎拉的心情愉快了很多。
　　“事情是这样的……”
　　托比厄斯松开了捂住格雷福斯嘴巴的手，他向莎拉微微敬了个礼后缓缓地将事情的经过说了出来。
　　一开始的莎拉嘴角还挂着笑意，但随着故事的逐渐推进，她的表情逐渐凝重了起来，那对好看的黛眉紧紧地皱成一团。
　　“等等……”当托比厄斯讲到普朗克被塔姆带走的时候，莎拉一时间没有忍住，她出声打断了对方的讲述，“你是说普朗克没有死，还被传说中的恶魔带走了？”
　　“是的。”托比厄斯说道，“如果不是卡莎小姐正好路过，估计我们也会死在那里……”
　　说到这里的时候，托比厄斯有些敬畏的看了卡莎一眼。
　　那可是传说当中的恶魔啊，仅仅只是因为卡莎的到来就吓得离开了那里，托比厄斯丝毫不怀疑对方能打过那只巨大的人形鲶鱼。
　　“那就麻烦了……”莎拉有些焦虑的在甲板上走来走去，“如果他没有死……”
　　说道这里的时候，莎拉停了下来。
　　“没有死的话正好。”莎拉不停地呢喃道，“我要让他亲眼看到他手中的一切化为灰烬。”
　　她扶着船舷看着到处弥漫着浓烟的比尔吉沃特城，双手紧紧地攥住栏杆。
　　“放轻松。”卡莎将手轻轻地放在了莎拉的手上，“普朗克掀不起什么大浪了，现在我们最重要的是先掌控这座城，避免那些安分守己的平民被帮派之间的争斗所波及。”
　　“……”
　　莎拉回过头，她盯着卡莎紫色的眸子好一会才点了点头。
　　“按照原计划吗？”莎拉问道。
　　“不用了。”卡莎露出了神秘的笑容，“俄洛伊可是答应帮我们掌控这座城市了。”
　　“她？”莎拉皱眉问道，“为什么会帮我们？”
　　“我也不知道。”卡莎耸了耸肩，并没有告诉莎拉当时的情况。
　　毕竟有的事情也没必要说的太详细，难道要说她和娜伽卡波洛丝谈笑风生，之后达成共识了吗？估计说出来莎拉也不会相信。
　　“不过我们要尽快了，她还告诉我了一件迫在眉睫的事情。”卡莎说道。
　　“什么事？”莎拉反问道。
　　“蚀魂夜提前了。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='这张好有感觉，太帅了'>


　　群60⑥7九3④0六
　　-------------------------------------
　　ps：昨天晚上回家被我爸临时被拉了起来回了趟老家，所以没码字……再回家之后太晚了有点困就咕到今天晚上了QWQ。
　　ps2：本来说7号凌晨一两点再更新一章的，下棋一直输我就想着赢一把（前四）就码字，结果到十二点半了也没打赢一把……欠的这一章7号白天再给大家更吧，还是先睡了……
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 第二十五章 蚀魂夜前夕

　　对于比尔吉沃特来说，普朗克死后的这几天显得格外漫长。街道上到处都能看见各种死相凄惨的尸体以及成群的码头硕鼠。
　　即便是获得了俄洛伊的支持，莎拉也并没有很快的掌控整个比尔吉沃特。因为相比起前世的海上女帝‘莎拉’，现在的她将复仇的时间足足提前了十年之久。
　　这样带来的问题有很多，其中最显著的就是莎拉的人手以及声望不足以让她服众，那些比尔吉沃特的大帮派们并不服她的统治——即便是她有着俄洛伊的站台。
　　所以目前的比尔吉沃特被四大帮派所割据——乌鸦、老吹船长、皮提尔·哈克爵士以及莎拉，这四大帮派每个都占据了这座海盗之城的四分之一地盘。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='三人组'>
　　不过相比起其他三人，占据了整个屠宰码头的莎拉的实力要远强于他们。如果把一切都交给时间的话，这位鼎鼎大名的厄运小姐很快就会统治整个比尔吉沃特。
　　但太长的时间对于之后的计划是不利的，尤其是对俄洛伊来说。毕竟即将到来的蚀魂夜可不会等待莎拉完全统治比尔吉沃特，不仅如此它们甚至可能会比之前所猜测的时间更早到达这里。
　　那些隐藏在黑雾中的亡灵们正对这座城市虎视眈眈，它们仿佛在寻求着这座城市中的某样东西。
　　俄洛伊没有任何证据证明这一点，但她可以明显感觉到那些亡灵们的不安分。那些席卷而来的雾气每次都会蔓延得更广阔，想要辐射符文之地的大片区域，似乎是想要寻找某种东西。
　　但最终它们会反复的回到比尔吉沃特，再结合俄洛伊之前的推断来看，这件它们想要的东西很有可能就在这座城中。
　　而这次亡灵们多次提前时间将蚀魂夜带到了比尔吉沃特，这不得不让这位海兽祭司打起十二分的精神，她甚至亲自带人走出了神庙，来到屠宰码头寻找莎拉。
　　“你的意思是说那些亡灵们又将时间提前了，并且这座城里有着它们想要的东西？”
　　莎拉皱着眉头说着，她伸出手掸掉翻领上的烟尘。鲜红的长发从她的三角帽下流泻而出，越过肩膀，在双排扣制服的前襟拢起。
　　“这只是我的猜测。”俄洛伊先是点了点头，随后又摇了摇头，“那些亡灵提前数次开启了蚀魂夜，不管是出于什么目的我们都不得不提防它们。”
　　“你说的对。”莎拉踱步道。
　　那些亡灵惦记的究竟是什么东西，对目前的莎拉来说无关紧要，她只需要知道留给她的时间并不多了，那些亡灵似乎正在虎视眈眈的看着这座城。
　　这几天异常平静的海面就是蚀魂夜即将到来的证据之一，生活在海上的人都知道，这种暴风雨前的宁静是最吓人的。
　　这彻底打乱了莎拉原本的计划，按照之前的消息，蚀魂夜即便是提前可能也还有一个月的时间进行准备，这么长的时间足够她慢慢蚕食掉其他三人的地盘。
　　莎拉不是不能直接杀死其余的三个人，但屠宰码头上的猎兽人曾经有句老话让她非常赞同——砍掉海蛇的一个头，它还会长出更多的脑袋。
　　想要制服一条海蛇，更好的办法就是驯服它而不是杀掉它。
　　不过现在的时间并不充裕，莎拉需要一个更快的方法可以让她赶在蚀魂夜之前掌控这座城市，或者让这场争夺权力的战争偃旗息鼓。
　　“向乌鸦、老吹船长以及哈克爵士发出邀请。”莎拉沉思了一下后向雷文说道，“告诉他们我们需要谈一谈。”
　　“看来你已经想到方法了。”俄洛伊说道。
　　“是的。”莎拉叹了口气，“蚀魂夜来临之际，比尔吉沃特所有人都不能置身事外。希望他们能够明白这个道理。”
　　“这件事‘你’明白就好。”
　　俄洛伊略有深意的点头说道，随后她展平手掌，将一枚挂饰塞给了莎拉。
　　“拿去。”
　　“这是什么？”
　　莎拉低头看着手中的挂饰。那是一块粉红色的珊瑚，许多纹路绕着中心放射出去，如同一只不会眨动的眼睛。
　　坦白说，这件挂饰并不好看，甚至有点丑。
　　“娜伽卡波洛丝的符记。在你迷失的时候，它会指引你。”
　　俄洛伊一边说着，一边拿着一个不知道从哪里摸出来的剥皮芒果咬了一口。
　　“我想知道具体的信息。”莎拉皱着眉头问道，“我可不会往脖子上挂一些奇奇怪怪的东西。”
　　更何况她可是刚刚将俄洛伊的前男友炸上了天，虽然对方并没有死透，但是俄洛伊可不知道，难保对方会在一些小的地方对她做些手脚。
　　“如是我言，别无他意。”俄洛伊摇了摇头，她看出了莎拉担忧，“你放心好了，我的生命只为娜伽卡波洛丝而存在。至于男人跟神明，两者岂能相提并论？”
　　“好吧。”
　　考虑到当着这么多人的面拒绝一位胡子女士的祭司的礼物显然不太合适，莎拉思索了片刻后便脱下了她的三角帽，将皮绳挂在了自己的脖子上。
　　“……”
　　淹没在雪白沟壑中的挂饰让莎拉有些不适的揉了揉挺立的山峦，粗糙的珊瑚表面摩擦着雪腻肌肤的感觉让她有些不舒服。
　　“它不会让你失望的。”
　　看到莎拉带上了自己的挂饰，俄洛伊满意的咧嘴笑了起来，露出满满一嘴的芒果肉。
　　“至于这一枚是给你的那位朋友的。”俄洛伊将另一枚同样的挂饰塞给了莎拉，“我没有找到她的位置，但我想你应该会知道她在哪。”
　　“她啊……”
　　一说到卡莎，莎拉就有些头痛。
　　这几天卡莎拉着托比厄斯和格雷福斯两人满世界的找普朗克，就连她也不是很清楚的位置——她本来还想着好好地用身体‘感谢’一下对方呢。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/413///--.jpg" alt='好好♀的感谢'>
　　在比尔吉沃特的街道中摸爬滚打这么些年的莎拉可是很清楚卡莎喜欢的是什么。
　　“不过你放心。”莎拉摇了摇头，甩掉了自己的胡思乱想，“这个东西我会交给她的。”
　　“那就好。”俄洛伊说着，目光越过莎拉的肩膀眺向海面，“风暴即将来临，我们必须做好充足的准备。”
　　顺着俄洛伊的目光看去，莎拉同样看向了那个方位——女祭司目光的尽头，那是暗影岛所在的位置。
　　看能坚持几小时.jpg


　　群60⑥7九3④0六
　　-------------------------------------
　　ps：这次要不要直接解决暗影岛？还是先只解决掉蚀魂夜，等破败之王的游戏出了之后再回过头来写，感觉那个游戏应该也没多久了，因为最近这段时间加了一些暗影岛的故事，应该是在预热吧。
　　你们觉着呢？
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 第二十六章 四方会谈

　　比尔吉沃特到处都弥漫着灰烬以及腐烂的气味，即便是高高在上的上城区也不例外。走在上城区的栈道上，到处可以看见帮派之间火并留下的痕迹与尸体。
　　普朗克死后留下的权力真空让所有人都为之动心，即便是那些没有能力竞争王冠的小帮派也不例外。
　　“整个城市都糟透了。”雷文看着底下的景象叹息道，“这座城市上一次变得这么糟糕还是在普朗克的父亲死的时候。”
　　“哎哟，这是谁家的老头子啊。”莎拉笑着说道“恕我眼拙，居然没发现你都这么大了，还见过普朗克的父亲。”
　　“你就笑话我吧。”雷文耸了耸肩，“不过讲真的，如果再不结束这场权力之争，很快这里就会连渣都不剩，只留下灰烬以及海蛇腐烂后化成的烂泥。”
　　“安心吧。”莎拉说道，“我们不就是为了这个来到的吗，只是希望他们三个能明白这个道理。”
　　“我对他们三个可不乐观。”雷文缓缓的吐出了一口浊气，“老吹是个杀人狂魔、而哈克爵士是个沽名钓誉的混蛋、至于乌鸦……”
　　“那就是一个嗜好虐待的白痴。”雷文停顿了一下，他有些苦恼的挠了挠头：“不是我说，你要和这几个人谈蚀魂夜，他们不在后面捅你一刀就是好的了。”
　　“你说得对，老哥。”莎拉说道，“所以我们今天必须解决掉这件事，不惜一切代价。”
　　在莎拉和雷文交谈的时候，两人也在不知不觉中来到了一间屋子。
　　“好了，他们不让带人进入这里。”莎拉看着眼前的红布帘停下了脚步，她回头压低声音向雷文说道，“按照我们的原计划进行。”
　　“明白。”雷文点了点头，向着一旁的小道走去。
　　看到雷文的身影消失在了小巷之中，莎拉才掀开了围在外面的红布帘。
　　“请交出所有的武器，这是谈判的规矩。”
　　守在门口的护卫拦住了莎拉，他伸出手指了指她敞开大衣中露出来的枪把。
　　“乐意至极。”莎拉将手伸进了大衣，她从怀里掏出双枪递给了这名护卫。
　　随后在守卫将枪放进匣子的时候，莎拉看到了其他的三把不知名的火枪，上面不同的制作工艺显然是来自于三个不同的人。
　　‘见鬼。’莎拉皱起了眉头，在心中暗骂了一句。
　　这并不是他们第一次会谈，而每次会谈中莎拉总会提前半个小时的时间来参加会议——在比尔吉沃特这个鬼地方已经算是非常早的了，至于更多的人则是以各种各样的理由迟到。
　　但是现在你告诉莎拉，其余的三个人居然一反常态提前抵达了会议室，就算你告诉她这里面没有猫腻她都不信。
　　看来进去之后要更加小心和谨慎了。
　　莎拉在整理了一下衣服后推开了房门，走进了这间不大的屋子。
　　在屋内明亮的烛光照耀下，首先映入眼帘的就是一张方形的长桌，它占据了这个狭窄房间的大半空间，周围摆放着四把椅子，其余的三个帮派首领早已入座。
　　他们的面前各自摆放着一杯喝了大半的淡啤，那是他们在莎拉到来之前便已经提前谈论了许久的证明。
　　“早。”
　　首先开口的是乌鸦，这个光头男人面色阴沉的吐出了一个字，仿佛莎拉欠了他几枚金海妖似得。
　　“早。”莎拉耸了耸肩，并不在意。
　　毕竟大家都知道，这个嗜虐成性的虐待狂可是惜字如金，除非他很高兴，否则你别想在他的口中听到两个以上的字。
　　“看来我是最后一个到的。”莎拉提了提裤子上的腰带，随后坐在了椅子上，“那就让我来打开话茬吧，谈谈停战会给这座城市带来什么……”
　　“在你来之前，我们已经谈妥了。”
　　一个灰头发的老头开口说道。他的嘴巴藏在那团灰白色的蓬松胡子里，如果不是熟悉他声音的人，或许会认为这并不是他在开口说话。
　　“哦，老吹船长，你总是会带给我‘惊喜’。”老吹船长的话让莎拉的眼睛微微的眯了起来，“那不知道我是否有幸听听你们的计划呢？”
　　“是这样的……”老吹船长端起了手中的淡啤，“大家都很认同你的观点——蚀魂夜是我们共同的敌人，而暂时休战能让我们度过这场难关。但在讨论的时候，我们发现了一个问题……”
　　“你。”乌鸦插嘴道。
　　“抱歉，我想我没听懂你们的意思。”莎拉一边说着，一边用余光瞥向了房顶。
　　“哦，亲爱的。”梳着一头金色大背头的皮提尔·哈克爵士露出了微笑，他深情的看着莎拉开口道，“我想他们的意思是：获得了普朗克大部分武器的你足以在蚀魂夜过后保留大部分的力量，而这份强大的力量正是这次停战协议里最大的不安定因素。”
　　“所以呢，你们的意思是？”
　　莎拉将胳膊放在了桌上，她的双手交叉并拢在一起，两只紧贴的拇指撑住了光滑的下巴，一双眼睛在烛光下闪烁着诡异的光。
　　“我们一致认为，应该将你‘抢’到的普朗克的武器分出一半来给我们，等蚀魂夜过后我们在将武器还给你。”老吹说道，“同时让那些芭茹人回到他们的神庙里，比尔吉沃特的事情可轮不到他们做主。”
　　真是打得一手好算盘啊。
　　莎拉眯起了眼睛。
　　将得到的武器分出一半来给他们，再将俄洛伊派来帮忙的奥考送回其他的岛屿，那么原本一超多强的局面就瞬间逆转，而本就缺人的莎拉会成为四个帮派中最弱的一个。
　　到时候这帮人还会把武器还给她？
　　‘看来事情会弄得很难看……’莎拉没有回话，她端起了属于自己的那杯淡啤，慢慢地抿着，‘非常难看。’
　　“所以你意下如何呢，莎拉？”老吹船长笑眯眯的说道，“很抱歉我们不得不提防这一手，毕竟你可是刚刚把普朗克的船炸上了天！这可难保不会有下一次。”
　　“嘿，老吹。你就不能稍微掩饰一下，不要这么得意吗？”皮提尔皱着眉头说道，随后他略带歉意的看向莎拉，“我很抱歉，但是我们认为这是必要措施，毕竟为了大家都能平安的渡过蚀魂夜这是必要的。不过我保证，这只是临时的措施，我们会在之后将武器归还给你的。”
　　随后皮提尔的目光落在了莎拉那座雪白的山峦上，他有些干渴的咽了口唾沫。
　　只要得到了年轻貌美莎拉，再在之后‘失手’杀掉了对方——就像之前他杀掉鼎鼎大名的‘猩红之刃’那样，他就可以继承她的遗产一跃成为这座城市最强大的人。
　　“哦，是吗？”
　　莎拉淡淡地说道。
　　皮提尔那毫不掩饰的赤裸目光让她一阵厌恶，这会让她想起刚到比尔吉沃特时遇到的那些恶心的事情。


　　群60⑥7九3④0六
　　------------------------------------------
　　ps：全完了呜呜呜呜，我再也不发se图了，发图功能被审核禁了……用se图骗间贴计划彻底无了QWQ
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 第二十七章 海上女帝

　　“别皱着个眉头啊。”乌鸦咧嘴笑了起来，“笑，那样看起来才美。”
　　“大家都是朋友，对不对，莎拉？”老吹摊开双手说道，“只要你能证明你不会像之前那样疯狂，我们保证会把你的那份还给你。”
　　“哦，那么请问我应该在什么时候把我得到的那些武器分给你们呢？”莎拉讥讽道。
　　“他们……我们一致认为最好是在今晚就解决掉所有的事情。”皮提尔站了起来，他用着包含歉意的语气说道，“抱歉亲爱的，虽然很急，但这是我能为你争取的最好的条件了。本来我也想为你多争取一些时间，但是正如你在信中所说，蚀魂夜马上就要开始了，所以我们必须要抓紧时间不是吗？”
　　“你说得对。”莎拉点了点头，她看着有些得意洋洋的众人说道，“确实要抓紧时间……”
　　嘭！
　　原本紧闭的会议室大门被人一脚踹开，刚刚离去的雷文端着一把重型火炮走了进来：“大家最好不要乱动，这把新弄来的火炮我可是还没研究明白呢，走火伤到你们了可不好。”
　　“雷文？！莎拉，我没记错的话这可是你的大副！”老吹将牙齿咬得咯吱作响，“你想要破坏谈判的规矩吗？”
　　“破坏规矩？”莎拉摇了摇头，她将双腿摆在了方桌上，“不不不，我这是在制定规矩。从今天起这座城市就要改姓厄运了，我想普朗克的规矩应该不适用这样一个崭新的城市吧？”
　　“你要杀了我们？”皮提尔脸色瞬间变得惨白。
　　他刚刚还在惦记着和莎拉共度良宵后杀掉对方继承遗产，没想到转眼间他反而成为了被惦记的那个。
　　“杀掉你们？”
　　莎拉的手指轻轻地敲击在椅子上，一声声清脆的声音不断敲打在三人的心头。
　　不得不说，她刚刚确实考虑过皮提尔的‘建议’。毕竟只要杀掉他们三个人，甚至不需要莎拉出手，他们死后空余出来的权力真空便会导致另一场小规模的争斗。而她的帮派将在这场纷争中成为最强的那个，从而轻松的掌控整个城市。
　　不过莎拉很快便否决了这个‘建议’，因为这会让她越来越像普朗克那样思考——认为杀人能解决掉所有的问题。
　　还记得之前提到过的那句谚语吗？砍掉海蛇的一个头，它还会长出更多的脑袋。
　　要知道她来这里开会的目的就是为了让这座城市尽量的减少纷争，而杀掉他们之后绝对会有无数蠢货垂涎着他们三人留下的权利真空，运气好的话或许会有合适的人选继承他们的位置稳定局势。
　　但若是运气不好……陷入新的混乱的城市可对于之后即将到来的蚀魂夜没有任何帮助。
　　“我不会杀了你们。”思绪到这，莎拉看向了面色各样的众人，“毕竟杀了你们又是没完没了的暴动与混乱，就像几天前普朗克刚死的时候。”
　　“相反，我会留下你们的性命。”莎拉淡淡地说道，带着一丝不容拒绝的语气说道，“我需要你们帮我稳定现在的局势。当然，就像你们的提案一样，我的提案需要你们将大部分武器交给我来管理，毕竟难保你们不会在蚀魂夜的时候联合起来拖我后腿。”
　　“让你当这座城市的主人？”老吹面色阴沉的说道，“呵，你还不如直接杀了我。我可不想被一个娘们骑在头顶拉屎。”
　　“那你呢？”莎拉将目光转向了皮提尔，“你也是这么想的吗？”
　　皮提尔咬了咬牙，他看着莎拉姣好的面容说道：“我……我接受你的建议。”
　　对于皮提尔来说，他有着老吹以及乌鸦都不具备的优势——一张帅到足以倾倒任何人的英俊面孔。如果他能因为这张帅气的脸而得到莎拉的青睐，那么他终究会重新夺回在这间屋子中失去的一切。
　　‘而且……’皮提尔低下头，用着眼角的余光不停扫视着莎拉凹凸有致的性感身材以及那副在比尔吉沃特中少见的容貌，‘这位厄运船长也是一位不可多得的美人。’
　　“你！”
　　如果不是那把火炮黑洞洞的炮口正在指着他，乌鸦绝对会一拳打在皮提尔那张英俊的小白脸上。
　　莎拉作为他们之中最为强大的帮派，只有老吹船长、乌鸦以及皮提尔·哈克爵士三个人联合起来才能远远胜之。
　　既然莎拉无意杀掉他们三个，那么依仗着他们三个帮派负隅顽抗，依旧可以在对方的手中得到足够的利益。
　　但皮提尔突如其来的叛变让他们两人非常的被动，这相当于将谈判的主动权全部交到了莎拉的手中，接下来不管他们做出什么决定都将变得无足轻重。
　　“看来还是我们的哈克爵士比较识时务。”莎拉淡淡地笑着，她看着面色阴沉的老吹和乌鸦问道，“那么这场谈判看来可以结束……”
　　“等一下！”老吹打断了莎拉的话，他的脸上开始阴晴不定，挣扎着思考了很久后才开口说道，“我也接受你的建议。”
　　将这句话说出了口之后，老吹船长也彻底的松了口气。那副本就苍老的面孔似乎又老了十岁，脸上的沟壑与褶皱挤成了一团。
　　虽然这个决定让他可以继续活下去，但是他同样也放弃了争夺比尔吉沃特最高权力宝座的资格。
　　“我不会忘记今天的，莎拉。”乌鸦咬牙切齿的说道，“我会将你碎尸万段。”
　　“文采不错。”莎拉笑眯眯的说道，接着她从怀里掏出了三张信纸，上面是她早已撰写好的手信，“那就请各位在这几封信上盖章吧，好让可以在今天晚上处理完你们的武器。你们知道的，蚀魂夜马上就要开始了，所以我们必须要抓紧时间不是吗？”
　　这似曾相识的话语听的三人牙根直痒，但他们也只能无奈的在这三份手信上盖上了属于自己的印章。
　　“很好。”
　　莎拉满意的点了点头，她将信纸递给了一旁的雷文。
　　“诸位。”莎拉笑眯眯的看向众人，“合作愉快。”
　　……
　　当天夜里，比尔吉沃特原本四方割据的局势发生了重大改变，莎拉带着手下以及签署好的手信挨家挨户的敲开了那些帮派的大门。
　　大量被搜刮走的武器以及帮派成员不断壮大着莎拉的帮派。
　　这一幕让所有生活在比尔吉沃特的人都明白了过来，现如今的海盗之城已经改姓厄运，而那位塞壬号的莎拉船长成为了真正的海上女帝。


　　群60⑥7九3④0六
　　-------------------------------------
　　ps：传图功能编辑说要不回来了QWQ，我尽量再试试，如果真要不回来了那就太难受了，后面还有很多设定图发不了了，弄得我今天都没心情码字了。。。不过也算咎由自取，不管发图功能能不能要回来我以后再也不发se图了。or2
　　ps2：破败王出的比想象中的早，那我就不直接杀到暗影岛了，等破败王出来填充完暗影岛的故事再说吧。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 第二十八章 深渊圣坛

　　当然，在莎拉掌控整个比尔吉沃特的时候卡莎也并没有闲着，她正拉着托比厄斯和格雷福斯找着普朗克呢。
　　毕竟对于卡莎来说，那艘被偷走的利维坦号可到现在还没踪迹呢。既然普朗克没有死，那对她来说正合适，只要找到了船长，她就可以从他的口中得到利维坦号的下落。
　　至于托比厄斯与格雷福斯，两个人本来想拿了那笔金币就跑来着。但是一想到普朗克在被塔姆带走前都惦记着他俩，他们便自告奋勇的带着卡莎寻找对方。
　　当然，更重要的是卡莎又掏出了一大笔钱雇佣他们。
　　反正她现在也并不差钱，在恕瑞玛的地底下还埋藏着不少当年的飞升者帝国留下的遗产，那些钱甚至可以让卡莎再武装一个新的恕瑞玛帝国。
　　虽然那些地方凡人很难进去，但谁让卡莎能指挥虚灵呢。那些探险家进不去的地方，艾克塞挖个洞就可以进去。
　　“呃……”坐在船首的卡莎看着周围尖锐礁石组成的密林，回过头看向那个不断切牌的男人，斟酌了下自己的用语问道，“你确定那个所谓的深渊王冠就在这里吗？”
　　此刻她正和托比厄斯他们坐在一艘摇摇晃晃的小船上，而在这艘小船的周围尽是裸露在外的礁石。
　　它们就像一把把锋利的尖刀竖立在大海之上，提醒着过往船只谨慎注意。当然，最为恐怖的是那些看不见的礁石，它们才是这座大海上真正的杀手，它们在这几年间已经夺去了数十个船长的船只了。
　　甚至卡莎随便转个头就能看见一堆因为触礁而撞沉的残骸，那些折断的桅杆嵌在礁石中间，因为撞击而碎裂的木板随着旋涡打转，烂掉的攀船网缠在礁石尖锐的顶端。
　　这也是为什么这片区域会被比尔吉沃特人称为“寡妇制造者”的原因。
　　不过好在这艘名为无惧号才十尺长。小船在这片礁石之中比较好调头，而且乘客也不是很多，只有三名乘客导致小船吃水较浅。所以到目前为止，这艘船还没浸湿他们的衣服。
　　“应该是这了。”
　　托比厄斯依次翻开三张卡牌。他皱起眉头，再次将三张卡牌拿回手中重新洗牌。自从离港他就开始鼓捣着这三副卡牌，不过似乎到现在他也没有拿到满意的卡牌，所以卡莎还能看见他在不断的鼓捣卡牌。
　　“什么叫应该？”正在划桨的格雷福斯没好气的说道，“我陪你来‘寡妇制造者’可不是想听这句应该的，你知道在这鬼地方让船不沉有多难吗？而且还是在你们抠门到连个芭茹浪语者都不雇的前提下。”
　　“别理他，他就是个傻大个。”托比厄斯朝着卡莎耸了耸肩，“雇个芭茹人去芭茹的圣坛，真亏他能想的出来。”
　　“嘿，说谁傻大个呢？”
　　一捧海水被格雷福斯的桨打到托比厄斯的脸上，导致他的那头喷香抹油的头发现在像海草一样湿哒哒地贴在额头上，活脱脱的像一只斗败了的大公鸡。
　　不得不承认，这一幕滑稽极了。就连卡莎都被二人组逗得咯咯直笑，她来到这破地方的坏心情似乎都因为看到了这一幕一扫而空。
　　“你们什么时候结婚啊？”卡莎笑眯眯的看着两人，“我觉着你俩挺般配的。”
　　“开什么玩笑？！”托比厄斯摘下帽子抹了把脸。抹完以后又没好气的瞪了格雷福斯一眼。随后他把帽子带上，再拉低帽檐，尽量让自己不去看那个白痴，“我可不喜欢男的，尤其还是这么一个拖后腿的白痴。”
　　“说的和我喜欢男的一样。”格雷福斯耸了耸肩，随后他趁着托比厄斯不注意再次将水泼在了对方的脸上，“不好意思，我想你应该不会介意一个‘白痴’的行为吧？”
　　这次格雷福斯下的手有点重，导致托比厄斯的全身都因为这一桨搅起的海水湿透了，那身名贵的皮质大衣不断地向下滴着海水。
　　“你……”火冒三丈的托比厄斯站起身，他指着格雷福斯看了半天，随后又看了看热闹不嫌事大的卡莎一眼，他有些无奈的继续坐了下来，“算了，卡莎小姐还在这里。这次就不跟你这个傻货多计较了。”
　　“你确定不是因为你不会游泳？”
　　格雷福斯挑了挑眉，他爽朗的笑了起来，似乎这几下恶作剧让他非常的解气。
　　说来也很好笑，身为大河游民并且生活在比尔吉沃特的托比厄斯，他算是从出生开始就和水打交道了，但就是这么一个人居然不会游泳。
　　这说出去恐怕会让那些海盗们笑掉大牙。
　　“……”
　　托比厄斯没好气的瞥了格雷福斯一眼，但这次他并没有和对方拌嘴。因为他这次抽出的卡牌不再一样，卡牌的上面是一个海蛇环绕的圣坛图案。
　　“我们到了。”托比厄斯看着手中的卡牌说道。
　　“就这里吗？”
　　卡莎转着头观察起了四周，离他们最近的就是一根巨大的礁石，它高高耸立在海面上。而它的表面因为海水的长时间冲刷变得非常光滑。
　　“这……这我怎么爬上去？”格雷福斯抬头看着高高的礁石咋舌道，“这要是摔一下可不轻。”
　　“不上去。”托比厄斯露出了诡异的笑容，他伸出手指着指着船舷之外，水面以下说道，“卡牌告诉我圣坛在下面。”
　　“好家伙。”格雷福斯有些后悔刚刚得罪托比厄斯了，这大冷天的下到海水里，那滋味可一点都不好受，“我现在认错还来得及吗？”
　　“嗯……”托比厄斯眯起了眼睛，他憋着笑意用着略带歉意的声音说道，“不好意思，我的卡牌最多只能带两个人下去，你不能让我们的雇主亲自下到水里去吧？”
　　“算你狠。”
　　格雷福斯恶狠狠的看了托比厄斯一眼，随后将自己的宝贝散弹枪以及雪茄用防水的布料包裹了起来，避免海水浸湿了里面的火药和烟草。
　　随后格雷福斯开始脱下外衣和鞋子，把子弹和雪茄装好，确保不会沾水。然后仔细检查了一下，用防水布把那把宝贝散弹枪包得严严实实的，最后他将这包物体牢牢地捆在了背上。
　　“你确定在这吗？”格雷福斯走到了船舷边看着冰冷的海面深深地吸了一口气，“别我下去这里不是入口。”
　　“你下去吧！”
　　托比厄斯一脚将格雷福斯踹入了水中。
　　被突如其来的外力踹下水的格雷福斯在海面上扑棱了好一会，他恶狠狠地瞪了一眼还在船上的托比厄斯。
　　“抱歉，我脚不听使唤了。”托比厄斯耸了耸肩，“大概就像你刚刚的手一样。”
　　“你行！”格雷福斯看着托比厄斯最后嘟囔了一句，随后他一个猛扎钻入了海里。
　　“好了。”托比厄斯满意的拍了拍手掌，他从袖子中弹出了一张卡牌，随后优雅的向卡莎鞠了一躬，“我们也下去吧，卡莎小姐。”
　　“好。”
　　卡莎点了点头。
　　狂乱的光影转瞬即逝。
　　平静的寡妇制造者区域，多了一艘空无一物的小船。


　　群60⑥7九3④0六
　　--------------------------------
　　ps：编辑大大说了，传图要不回来了……
　　人设图之类的，那些没玩过英雄联盟的读者大大们抱歉了，我发不了了，只能麻烦你们到时候百度了or2
　　还有大家以后多多发间贴啊，这样我知道还有人再看我的书呜呜QWQ来个作者很可爱也行！
　　以后有什么se图我就发群里了，想康的到时候加群吧。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 第二十九章 洞穴

　　‘干，这下面也太tm冷了。’
　　正如格雷福斯所想，水面下又冷又黑。他只能靠着一点点微弱的余光观察着周围的环境，一些鱼和不知道是什么的鬼东西在他眼前乱窜。
　　格雷福斯不断下潜，他发现自己的视野范围内能看见的东西越来越少。而当他越往深处游，这片海域就越黑。直到最后，他甚至看不见自己的双手，只知道每划一次水，他的手指就会触碰到两侧光滑的石壁：这说明他游进入了一个狭窄的通道。
　　这是一个好消息，证明格雷福斯走对地方了。于是他用力的蹬了一下石壁，奋力朝着隧道的更下方游了进去。
　　不过这条通道的长度有些出乎格雷福斯预料，他的肺部现在就像要炸了一般火辣辣的疼。恐慌像月下的潮水一般疯涨，如果再不游到出口，恐怕他会把自己留在这片通道当中。
　　‘托比厄斯那个小崽子最好没算错。’格雷福斯完全踏入了黑暗当中，这里没有一丝一毫的光亮。那种不知名的恐惧早已完全包裹了他，‘不然等到了蚀魂夜的时候我绝对不会放过他。’
　　嘭！
　　格雷福斯在水中撞上了一堵墙，发现前方没路的他开始四处摸索着。肺里的空气如同毒气，催促着他不断地试探。
　　终于，在力竭之前，格雷福斯找到了一个出口。
　　他用尽全力踢水穿过这个通道，随后不断上浮突破水面，大口大口的呼吸着新鲜的空气。
　　一缕月光轻抚在格雷福斯的脸颊，他抬头向上看去，发现自己身处于一处顶端通天的溶洞当中。
　　“这上面有路？”格雷福斯暗骂了一句，“托比厄斯小崽子，等我找到你一定给你好看。”
　　格雷福斯宁愿爬上那光滑的礁石，在那摔一下也就断个胳膊断个腿啥的。而从水下穿过来的这条路可是差点憋死他，如果不是刚刚他命大摸到了一个出口，估计早就被困死在地下溶洞里面了。
　　“你可真慢。”从格雷福斯的旁边传来了一个声音，“而且找我干什么，我又没算错。你这不是完好无损的走进来了吗？”
　　“我差点憋死。”格雷福斯游到了一处平台上，从那里爬上了岸。随后他没好气的朝着托比厄斯吼道，“要不是老子命大，估计过几天的蚀魂夜你就能看见我了。”
　　“放心。”托比厄斯摆了摆手，“艾欧尼亚有句老话怎么说的来着……哦对了，是‘好人不长命，祸害遗千年’，我看以你的水平起码还能活个千八百岁的。”
　　“嘿，你……”
　　就在两人拌嘴的同时，一旁的卡莎开始观察起了周围的环境。
　　随着卡莎三人的到来，洞穴中的那些有着人脑袋大小的蓝色螃蟹正发出着咔哒咔哒的声音，它们正挥舞着巨大的钳子朝着周围散开。
　　而在周围的岩壁上，每一寸都刻着弯曲的纹路，上面密密麻麻的曲线编织成了一条条恐怖的海蛇——那是芭茹神话当中的圣兽。
　　“这么多海蛇？”和托比厄斯争吵完的格雷福斯说道，“所以我不喜欢那些芭茹人，正经人哪会崇拜这些海蛇啊。”
　　“海蛇在神话当中是蛇母娜伽卡波洛丝的子嗣。”托比厄斯无奈的叹了口气，“有时候我真怀疑你是不是比尔吉沃特人，连本地芭茹人的神话都不知道。”
　　“你不也一样，身为大河游民不会游泳。”格雷福斯回敬了托比厄斯一句，随后他将散弹枪从包好的防水布中拿出，“不过那个胖胖的商人给我们的消息还真有可能是真的，普朗克被困在这个鬼地方的可能性不小。”
　　他一开始还不信得到的那个消息，毕竟普朗克为了得到深渊王冠从而被困在了芭茹人的圣坛之中，这句话怎么听怎么不靠谱。
　　说到底，深渊王冠之中比尔吉沃特传说中的物件，只要脑袋清醒的人都不会相信。毕竟一个只要戴到头上，就能命令海底巨兽，这怎么听怎么不靠谱。
　　真要是那么容易，那些芭茹人还费尽心思的培养唤蛇者干什么，毕竟戴上王冠就可以操控那些海蛇，这可比用尽全力去吹那些伫立在海边的大喇叭要靠谱。
　　“当然靠谱了。”卡莎瞥了一眼格雷福斯，“那个胖胖的商人就是塔姆，你不会到现在还没发现吧？”
　　“什么？”格雷福斯明显被这个消息震惊的说不出话，“你、你、你是说那个给我们消息的大胖子就是塔姆？卡莎小姐，你没开玩笑吧。”
　　“也就你个傻大个没看出来。”托比厄斯说着，“比尔吉沃特的下城区哪能有吃的这么胖的商人？”
　　其实托比厄斯当时也没有看出来，但这不妨碍他用来嘲讽格雷福斯。
　　“那……他告诉我们这个消息的目的是什么，他当时不是帮助普朗克逃走了吗？”格雷福斯有些摸不着头脑，“而且他当时不是很怕卡莎小姐你吗，为什么还敢回来？”
　　“不知道。”卡莎摇了摇头，“也许是塔姆觉着普朗克没有利用价值了，也许是他盯上了我们。但不管怎么说他在当时对我们并没有恶意，这也是我为什么没有动手的原因。”
　　有一点卡莎其实并没有说出来，当她第二次见到塔姆的时候与第一次完全不一样。面对这只人形的鲶鱼，她就像置身于一股奇怪的情绪当中，这才是她没有贸然出手的原因。
　　自从成为了虚空监视者后，卡莎就能很好的控制自己的情绪了，毕竟虚空初生的本质就是一片虚无。
　　但即便是这样的卡莎都会被塔姆调动起来情绪，这其中的古怪让她想起了她那本子中记载的关于恶魔的知识——恶魔都是一群以情绪为食的生物，而费德提克他们更代表着一种原始情感。
　　果然，符文之地的任何一个势力都不容小觑，不然那些入侵符文之地的监视者们也不会在弗雷尔卓德翻车了。
　　思绪到这的卡莎皱起了眉头，她又想起了在基兰那里看到的未来，那一场涉及多方势力的恐怖结局。
　　她真的能阻止那场结局吗，或者说她真的能活下来吗？
　　卡莎深表怀疑，现在的她即便是面对符文之地的本土生物都有些头疼，又怎么去面对那涉及到天界的战争。
　　‘要不还是考虑带着人跑路吧。’
　　卡莎长长地叹了口气。
　　‘不管什么决定，我都会支持你的。’
　　星光用着温柔的声音说道。
　　‘谢谢你。’星光的开导让卡莎的心情好多了。
　　“我找到了。”另一边的托比厄斯大喊道，他指着岩洞的深处说道，“这里有个入口，应该就是通往圣坛的路。”
　　“那就走吧。”卡莎点了点头，她笑着说道，“让我们去会会‘老朋友’。”


　　群60⑥7九3④0六
　　---------------------------------------
　　ps：天界就是宇宙，其中天界生物就是能在宇宙中生活的生物，目前英雄联盟的顶级战斗力都是天界生物，比如龙王，火凤凰以及威音圣龙这种，以及包括巴德、星灵这种也是天界生物。
　　不过天界生物普遍强不代表符文之地的本土生物非常弱，本土人才比如剑魔这种顶级飞升者就可以砍死星灵……
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 第三十章 深海之下的‘深渊’

　　托比厄斯找到的这条‘路’几乎不能被称为路，它就是一条狭窄的石缝。他瘦得皮包骨头，所以可以跟个鲽鱼似的一下子就钻过石缝。
　　但格雷福斯和卡莎不同。一个全身都是膀子肉，导致他挤过去的时候崩掉了几颗扣子。而另一个由于身材不错，导致石缝不停地摩擦着她胸前的两坨肉，挤得她有些喘不过气。
　　不过好在这条‘路’并不长，所以卡莎只是有些胸闷的难受了一会便从石缝里穿了出来。
　　在走出石缝的同时，一股恶臭便迎面扑来。这股腐烂的鱼腥味让人不禁想起了屠宰码头上的那股令人窒息的气味——同样的呛眼睛，同样的让人喘不过气。
　　“嘘。”
　　还挤在石缝中的格雷福斯被这股气味以及狭窄的石缝折磨的想要骂娘，就在他打算小声嘟囔了两句的时候，托比厄斯及时的对他比了一个安静的手势。
　　看到托比厄斯手势的格雷福斯秒懂，随后他一声不吭的从石缝中钻了出来。
　　月光沿着岩洞顶端的缝隙漏下来，微弱的光亮照亮了整个洞穴。这里到处都是沉船残骸和被遗弃的货物，数量之多甚至让格雷福斯想起了普朗克的宝贝仓库。
　　“看来是有人将外面的东西捡了进来。”
　　卡莎四处打量着洞穴中的环境，堆放整齐的垃圾让她皱起了眉头。
　　这个洞穴要比刚刚的那个大得多，不过与之不同的是这里堆满了各种各样的杂物，以及更多更大的海蛇石刻，仿佛雕刻图案的人只会这一种似得。
　　而在洞里还有着一大潭黑池，卡莎估计那是通往外面的通道，就像格雷福斯游进来的那条一样，因为时不时的有破碎的木板被海底的暗流冲了进来。
　　但即便是这样，数量如此之多的残骸和货物也绝不可能是被海浪冲进来的。
　　洞穴中摆放的可不仅仅是破碎的木板，这里有桶、盒子、箱子、网子，有渔具和上锈的鱼叉，甚至还有一些烂掉的长绳子。
　　而那些成堆的贝壳和石头，都按照奇怪的层次堆叠起来，看起来就像一条条蜿蜒的海蛇。
　　一旁浮木充当的架子上，还摆放着一罐罐发出腐臭的液体和鬼知道什么东西。
　　一个船锚倚在墙上，一尊爬满藤壶的船首雕像嵌在几块乱石中间——雕刻的是长着鱼尾巴的少女。
　　这让卡莎想起了莎拉的塞壬号，但与之不同的是这个少女的金漆早已剥落，看上去就像是被剥了皮一样。
　　这些货物的摆放明显是遵循着某种奇怪的规律，卡莎可不认为这是那些在洞穴中的爬来爬去的蓝色螃蟹摆出来的。
　　“当然。”托比厄斯小声的回应着卡莎，他伸出手指着不远处一个齐膝高的石台，那上面有一个躺着的老太婆，“就在那，这里太黑了，我刚刚差点忽略了她。”
　　卡莎顺着托比厄斯指的方向看去，在远处岩壁的阴影之下，半藏半露着一个高高的石台。看起来像是一个祭坛，因为石台上面刻画着一大堆聚集在一起的海蛇，扭曲而诡异。
　　而在石台周围则是好几百根没点亮的蜡烛，那些已经点亮的蜡烛早已融化成腊。光是卡莎目之所及的地方就有着好几十颗动物以及人类的头骨。
　　“深渊祭坛？”卡莎呢喃道。
　　“错不了。”托比厄斯点了点头，他一直很迷信，所以对于各地的神话都非常了解，“扭曲的海蛇，献祭用的头骨，这里就是芭茹人的深渊祭坛。”
　　“……”
　　卡莎盯着这座祭坛久久不语，她从深渊的祭坛上‘嗅’到了一股熟悉的气息——那是‘同类’的味道，那是虚空的气息。
　　深渊也被虚空侵蚀了？
　　面对这种情况的卡莎有些打不定主意，她本以为虚空的腐蚀仅仅停留在艾卡西亚以及恕瑞玛的地下，又或者是弗雷尔卓德的冰川之下。
　　但另卡莎没有想到的是，在符文之地的深海之下，：虚空也早已探出了它的触角。
　　“麻烦了……”卡莎喃喃自语。
　　她本以为芭茹人口中的深渊只是碰巧和虚空的深渊同名，毕竟深海之下的世界用深渊来形容正合适。但令她没有想到的是，虚空确实很有可能在深海之下打开了深渊。
　　那这件事变得棘手了起来。
　　不仅是海里庞大的生物数量，这些生物化作的养分足够监视者们创造一只庞大的军队。更关键的是深海远比地下更加隐蔽，这也是为什么这么多年来没人发现虚空在海里的踪迹。
　　‘可为什么我在娜伽卡波洛丝的身上没有感受到虚空的气息？’卡莎不停地踱步，‘蛇母不也是深渊中的神明吗？’
　　‘祂并不在深渊之中。’看到陷入了某种焦虑的卡莎，位于意识海的星光出声提醒道，‘娜伽卡波洛丝的外形像只海怪，并不代表祂真的是一只海怪。作为‘催动天空与海洋的无休怪兽’祂无需活在深海之中，而是活在某种规则当中。’
　　‘那是什么意思？’卡莎停下了脚步。
　　‘就像因为人类情绪而活的恶魔。’星光道，‘这位神祇生活在祂的神职所构建的规则当中。’
　　‘原来如此。’
　　卡莎点了点头，那这样来看娜伽卡波洛丝很有可能并不知道深海当中的情况。
　　但如果祂知道，那这座祭坛的存在就很耐人寻味了……
　　是为了限制虚空在深海之下打开的深渊，还是为了帮助虚空撕开纬度的裂缝？
　　卡莎陷入了沉思，她并不了解这座祭坛运转的形式与作用。
　　“怎么了？”卡莎的异样可吓坏了托比厄斯，当他看到对方不再像是发神经一样走来走去的时候，才小声的问道，“出什么事了吗？”
　　“没什么。”卡莎摇了摇头，她看着石台上沉睡的老太婆说道，“我们走吧，找到普朗克就离开。”
　　“好。”
　　托比厄斯连忙点了点头，他巴不得抓紧离开这个诡异的地方。
　　而随着三人朝着祭坛的方向不断逼近，那位躺在石台上的老太婆的样子也越来越清晰。
　　她看起来就像死了。
　　面朝上躺着，双手交叉放在身前，活脱脱的像一个躺在棺材里的死人。
　　而她的衣服也已经烂掉了一半，肤色如同死了一周的臭鱼，就连身上的味道也像，格雷福斯甚至怀疑洞穴中的恶臭就是从这个老太婆身上传出来的。
　　可能是因为月光，或者是因为没有月光，总之她皮肤薄得透明，皮肤下面的血管黢黑黢黑，看起来恐怖极了。
　　“托子。”格雷福斯缩了缩脖子，“你见多识广，这老娘们到底死没死？”
　　“不知道。”眼前的一幕同样震惊了托比厄斯，“我从来没真正的见过芭茹人的海巫婆。”
　　“她没死。”卡莎出声说道。她不停地扫视着四周，似乎在寻找着普朗克的身影，“不过你们要是再耽搁耽搁，我估计她就醒了。”


　　群60⑥7九3④0六
　　---------------------------------------------
　　ps：文中蛇母形态的猜测是根据龙王+恶魔的存在猜测的。
　　比如恶魔就是活在人类的情绪当中，他们的形态并不固定，是根据人类的认知而改变。弗雷尔卓德的神话中，费德提克从冰封的弃墓中爬出，身体杂乱地混合着头盔、盾牌、毛皮衣物和木料，而在其他的地区它的模样都不相同。
　　所以，作为蟒行群岛的神祇，蛇母更倾向于芭茹人的风格。
　　至于蛇母为什么身为海怪并不是海怪，是我根据龙王猜测的，因为龙王的本体不一定是龙，祂更像是进入符文之地后为了更好的让凡人理解祂的存在而化为龙……
　　至于虚空在深海之下的深渊，这个设定不是我胡编的，娜美的故事当中需要潜入寒冷刺骨的深渊寻找珍珠，而在娜美的漫画里就把深渊画成了虚空……
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 第三十一章 深海巨兽

　　围绕着这座诡异的祭坛，卡莎三人开始寻找普朗克的踪迹。
　　这座洞穴很诡异，里面充斥着各种各样的魔法光芒，这些紊乱的能量导致切换了虚空视觉的卡莎也看不到任何普朗克留下的踪迹。
　　‘普朗克真的在这里？’
　　卡莎皱起了眉头，她开始沿着祭坛的方向向外走去。
　　“我找到了。”
　　位于卡莎不远处的格雷福斯压低着声音喊道。
　　就在刚刚，他的脚下踩到了一个会动的东西，柔软的触感像是人的肚皮。然后当他端着散弹枪细细地打量着这堆发烂的帆布时，格雷福斯看到了位于下方的普朗克。
　　他就像一只无路可逃的野狗，被一块破旧的脏布堵住了嘴巴，正躺在帆布下面不停地喘息。普朗克似乎没料到会有人来到这里，他瞪着那双铜铃一般的眼睛，不停地发出着呜咽声。
　　格雷福斯从来没有见过这么狼狈的普朗克，以往的他都是意气风发的站在冥渊号的甲板上。可如今的他却被一条生锈的铁链绑着，铁链的另一头被钉死在旁边的岩壁上，他不停地挥舞着那根断掉的左臂正无力，似乎是想要求救。
　　“啧啧，世事无常啊。”闻讯赶来的托比厄斯看到狼狈的普朗克，他不禁有些咋舌的说道，“没想到还能见到这么狼狈的普朗克。”
　　“卡莎小妞，怎么处理普朗克？”看到完全没有威胁的普朗克，格雷福斯放低了‘命运’的枪管。他回过头看着卡莎问道，“你是老板，你说了算。”
　　“先让卡牌带着普朗克走吧。”卡莎随手打断了牵住普朗克的铁链，“我们抓紧离开这里，这里的魔法越来越活跃了，感觉有什么东西要出来了。”
　　“不要叫我卡牌好吗？我有名字的。”托比厄斯有些无奈的说道。
　　随后托比厄斯像是想起来什么似得从怀里亮出一张卡牌，上面的图案看上去就像一顶海蛇形状的金色王冠，他看向卡莎问道：“我们真的要直接离开吗。这张从没存在过卡牌告诉我深渊王冠就在附近，我们要不要拿了王冠再走？”
　　砰！
　　卡莎抬手发出了一枚电浆弹，精准的打到了一个旁边地面上一个倒扣的木桶。水桶瞬间被这枚电浆弹融化掉，一个绿色的奇怪生物瞪着那只黄橙橙的大眼睛出现在了三人的面前。
　　“一只八爪鱼？”格雷福斯对着它端起了手中的散弹枪，“哈，看我解决掉它。”
　　见自己的伪装被打碎，这只软乎乎的八爪鱼在岩洞的地面上到处呲溜，速度出奇的快。一个不注意就让它就爬到了高台的旁边，随后这个瘦长的绿东西一个翻身滚到了那个老太婆睡觉的石台底边，然后伸上去一对触手，开始想要往上爬。
　　卡莎立刻开启了猎手本能，划过一道耀眼的金色光带，她跃迁到了这只绿色的小家伙旁边，随后一伸手将它从高台的边缘处抓了下来。
　　“可不能让你上去。”
　　卡莎抬头看着近在咫尺的老太婆呢喃道，这个海巫婆身上的魔法光芒异常耀眼，她估计只需要一点小小的刺激这个海巫婆就会立即醒过来。
　　“吱~啊！”
　　见自己无法爬到海巫婆的身边，这只小八爪鱼发出了奇怪的声音。但即便这刺耳的声音回荡在整个洞穴之中，依旧没有叫醒高台上的老女人。
　　“给你找些小伙伴。”卡莎随手开启了一道虚空传送门，将这只吵闹的绿东西扔了进入，“玩的开心。”
　　卡莎这一路下来的操作把格雷福斯看呆了，他的视线在自己的宝贝‘命运’和卡莎身上来回切换，随后用自己的胳膊肘戳了戳一旁的托比厄斯：“托子，咱俩商量个事呗。你的卡牌魔法也教教我呗，我想学习一下。”
　　托比厄斯瞥了格雷福斯一眼，他有些无语的指着卡莎压低声音说道：“我就是教给你，你也做不到这种地步啊。”
　　“不都是魔法吗……”格雷福斯挠了挠头，“有差吗？”
　　“那差别大了。”
　　托比厄斯摇了摇头。他伸手将躺在地上的普朗克拽了起来，从袖子中再次弹出了一张卡牌，打算带着对方先离开这里。
　　但随后令众人没想到的是，岩洞里发出一阵震颤。那潭黑水激起波纹。传出一阵咔哒咔哒的声音，就像许多树枝被折断，四周的岩壁都因为这咔哒声开始动起来。
　　有什么东西从黑潭里面爬出来了。
　　“快走。”卡莎连忙回头喊道，洞穴中的魔法气息在这一刻全乱了，似乎有着什么东西即将苏醒，“带着普朗克和格雷福斯离开这，快！”
　　“什么？”突如其来的状况让托比厄斯愣住了，他有些不知所措的扶着普朗克，“我从来没试过用卡牌传送三个人。”
　　“那就准备留在这等死吧。”
　　虚空肤甲覆盖了卡莎的全身，她弹出了虚空之刃，严阵以待的看向一个方向。
　　大批的蓝色螃蟹从黑潭中爬了出来，它们比卡莎在刚刚那个洞穴中见到的还要大。个头如同一辆大篷车，巨大的钳子让她想起了沙漠中的米洛斯虫群。
　　轰隆隆。
　　这些巨大的螃蟹带动着整个洞穴都在震动。一块块腐朽的船板开始坍塌，岩洞上方的石柱也不断地晃动。
　　卡莎不断挥舞着冥界之刃，一颗颗紫色的虚空法球轻而易举的击碎了螃蟹们的甲壳。
　　“傻大个！”托比厄斯咬了咬牙，他从怀中掏出了两张纸牌，“快抓住我的胳膊。”
　　“好。”
　　格雷福斯也没有迟疑，他迅速的将命运背在了背后，上前抓住了托比厄斯的手臂。
　　“老天保佑……”
　　托比厄斯不停地呢喃道，随着两张卡牌在他的手中不停的翻转，无数影像开始浮现在他的眼前。
　　“在哪呢……”
　　托比厄斯不停地在脑海中寻找着画面，他半闭着眼，拼尽全力集中精神，在层层叠叠的画面里找到了目的地。
　　“找到了！”
　　随着托比厄斯一声惊呼，三人的身形晃动，一片狂乱的光影扑面即逝。
　　他们消失在了原地。
　　“又有恶心的耗子进来了？”老太婆的双眼突然睁开。瞳孔浑浊得像海蛇的奶。虽然她可能看不见，但她还是把头扭向了卡莎的方向，“熟悉的味道，你来自哪？”
　　熟悉的味道让海巫婆一直将视线放在卡莎的身上，她用那空洞、浑浊的双眼看着对方，露出一口没牙的诡异笑容：“把你献给海底的巨兽，它一定很满意。”
　　“抱歉，我可对你口中的巨兽不敢兴趣。”卡莎耸了耸肩，覆盖面部的虚空面甲让她发出了如同海巫婆一样湿啰的声音，“拜拜了，老人家。”
　　说完，卡莎快速的在系统面板上切换到了IG皮肤，她振开双翅，朝着上方的洞口飞去。
　　“不！抓住她，快！”巫婆尖叫着喊道。
　　卡莎看了一眼黑潭，那里现在有着一只巨大的黄色眼睛。它就像刚刚抓到的那只八爪鱼的眼睛，只不过有它无数倍那么大。
　　那是来自于深海的某处，最黑暗的海底里的巨兽。
　　此刻它正伸出了一大团巨大的触手挥向空中，似乎想要把卡莎从空中拍下来。
　　不过对付这种触手卡莎可是专业的，作为经历过虚空监视者的透明触手以及蛇母灵体触手的‘魔法少女’，这种迟钝的实体触手可别想触碰到她。
　　所以卡莎轻而易举的飞出礁石的顶部，但她并没有立刻离开，而是看着这只巨兽陷入了沉思。
　　‘携带着虚空的气息，但似乎并没有被腐蚀。’卡莎皱起了眉头，她有些拿捏不住深海之下的情况，‘海底下到底发生了什么？’


　　群60⑥7九3④0六
　　--------------------------------------
　　ps：恭喜小虎，职业生涯2000杀成就达成！！！
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 第三十二章 即将到来的蚀魂夜

　　有了乌鸦、老吹以及哈克的手信，莎拉便得到了其他三大帮派的大部分武器，这意味着比尔吉沃特的局势已经彻底稳定了下来，这座海盗之城几乎已经没有人可以和这位厄运小姐掰掰手腕了。
　　掌控了整个比尔吉沃特的莎拉也开始全力运转着这艘‘大船’，她要为即将到来的蚀魂夜做足准备。
　　对于比尔吉沃特人来说，这座城市的传说虽然多到双手都数不过来，但你要问最令人恐惧的传说是什么，他们绝对会一脸恐惧的告诉你一个答案：蚀魂夜。这个特殊的夜晚衍生出来的规矩至今无人敢冒犯——夜间的比尔吉沃特海湾几乎无人敢出海捕鱼。
　　很多比尔吉沃特人只要不犯错那么就很有可能一辈子都见不到调皮的约德尔鱼人、见不到令人恐惧的深海泰坦以及血港鬼影。
　　但只要是生活在这座海盗之城的人，几乎都经历过恐怖的蚀魂黑雾。
　　每隔一段时间，这些不死的亡灵就会踏着诅咒的黑雾袭来。他们会在守望者之海上尽情释放着充满诅咒的黑雾，只要是在这个时候还停留在海上的渔船都逃不过他们夺命的钩镰。
　　以往的蟒行群岛几乎不用担心蚀魂夜的问题。对于芭茹人来说，那些充满诅咒的迷雾会被唤蛇者呼唤而来的海蛇吞噬，而失去了黑雾的亡灵就像离开了水的鱼儿一样消散。
　　但自从外来者们建立了比尔吉沃特之后，一切都变了。这些从陆地上来的居民从来不会用清水冲走码头上的秽物，反而是沿着海湾内的每一片滩涂搭建起永久的锚地，那些码头上的腥臭导致娜伽卡波洛丝的子嗣不肯靠近这座城市。
　　这也是为什么芭茹人不喜欢这些外来者的原因，毕竟蟒行群岛的其他地方都没有这个问题，唯独到了比尔吉沃特这里拉了胯了。
　　以往的蚀魂夜都是普朗克站出来，他会指挥着铁钩帮驱逐亡灵，击碎迷雾。不过他的做法通常不计代价，驱逐亡灵的同时往往伴随着数以千计的牺牲。
　　这是莎拉所不能接受的，明明有着更好的方法，普朗克却总是选择那个最直接粗暴的方法解决问题——用人命去填。
　　所以相比起普朗克，莎拉更倾向于做好充足的准备，尽量少做不必要的牺牲。
　　芭茹驻地的武器工匠开始不断制作银制武器，一箱箱银制子弹与手雷不断地从芭茹驻地送往血港的仓库，驻守在港口的雷文指挥着手下将这些特制的子弹装填到火枪里。
　　一艘艘来自于德玛西亚的货船停靠在了比尔吉沃特的码头，那上面装着莎拉购买来的圣银弩箭——那是从一个名为‘光明哨兵’的古老教团那购买来的武器。
　　同时在雷文的出色口才下，也‘忽悠’的教团派出了两个人来协助比尔吉沃特度过这场难关。
　　整座城市都全副武装，那些携带着圣银弩箭的哨兵也开始不间断的在港口处巡逻。
　　所有人都严阵以待，等待着蚀魂夜的降临。
　　等待的时间总是慢长的，所以莎拉决定先带着俄洛伊给她的珊瑚吊坠来到报丧女妖号上碰碰运气。毕竟与其漫无目的的在城中寻找卡莎，她还不如直接在对方的船上守株待兔。
　　好运姐的运气可不是吹得，刚刚登上报丧女妖号的她就看到船的甲板上闪过一阵狂乱的光影，随后三个人的身影从光影中走了出来。
　　“哈，我居然成功了。”托比厄斯有些兴奋的炫耀着，“这魔法从我爷爷传给我之后就没变过，我还以为会把我们压成肉泥……”
　　“停停……”格雷福斯连忙打断了托比厄斯的话，他有些难受的扶着船舷，“老子头晕，你先让我缓缓。”
　　“好吧。”托比厄斯耸了耸肩。
　　虽然成功的将三个人传送了过来，但副作用也是显而易见的，比以往发动卡牌魔法时更严重的压迫感就是其中之一。
　　“普朗克？！”
　　旁边突如其来的女声吓了托比厄斯一跳，他这才转头注意到了站在旁边的莎拉。
　　“厄运……船长？”托比厄斯有些不确定的说道。
　　随后托比厄斯像是想到了什么似得踢了踢一旁如同死狗一样的普朗克，随后尴尬的笑了两下：“这普朗克我们帮您抓回来了。”
　　莎拉没有回应托比厄斯，她沉默的走到了普朗克的旁边，盯着对方狼狈的身影看了许久才抬头问道：“卡莎呢，我记得你们不是一起去找普朗克了吗？”
　　“呃，卡莎小姐嘛……”
　　托比厄斯支支吾吾了半天不知道说些什么，他可不敢告诉对方卡莎帮他们断后的消息，毕竟厄运小姐也是一个出了名的暴脾气，说不定会把他们俩和石头捆在一块沉到海底去喂海蛇。
　　“我在这。”
　　不过好在及时赶来的卡莎缓解了托比厄斯的尴尬。
　　而在看到卡莎之后，莎拉也终于露出了笑容。这位海上女帝不再看向趴在地上的普朗克，而是有些责怪的说道：“你可让我好找啊。”
　　“为了抓他嘛。”卡莎朝着普朗克努力努嘴，“你可别忘了，我一开始来比尔吉沃特的目的就是为了找回那艘利维坦号。”
　　“当然没忘。”莎拉点了点头，“这段时间我还帮你找了找，结果没找到。”
　　“所以咯。”卡莎无奈了摆了摆手，“我也只能找到普朗克，然后从他的口中得到利维坦号的下落了。”
　　“那你打算怎么处理他？”莎拉瞥了一眼普朗克。
　　“等我问出来利维坦号的下落，之后他就交给你了。”卡莎说道。
　　“好。”
　　见两人谈话间已经决定了这位昔日的海上霸主的结局，托比厄斯有些唏嘘。
　　他戳了戳正趴在栏杆上呕吐的格雷福斯，打算趁着两人没注意的时候拉着对方开溜。
　　开玩笑，之后面对的可是蚀魂夜，就他和格雷福斯的那点三脚猫的功夫还是别留在比尔吉沃特献丑了。
　　“不拦着他俩吗？”莎拉瞥了一眼正在发动卡牌魔法的托比厄斯小声的问道。
　　“你就别难为他们俩了。”卡莎摇了摇头，“蚀魂夜有他们没他们没区别。”
　　没有任何的阻拦让托比厄斯成功的发动卡牌魔法。
　　光影闪烁之时，他带着格雷福斯出现到了白港的位置，他们两人的船正停在这里等着起航。
　　“呼，你下次改改你的卡牌行吗？”
　　连续两次传送差点让格雷福斯窒息，他一边埋怨着托比厄斯一边朝着船的位置走去。
　　但走了两步的他发现托比厄斯还停留在原地，于是格雷福斯有些没好气的说道：“走了，难不成你还想留在这和那些亡灵玩玩？”
　　“来了来了。”
　　托比厄斯摇了摇头，他刚刚好像在卡莎的船舱中看到了几根狐狸尾巴。
　　“真的是……”格雷福斯有些没好气的瞥了一眼托比厄斯，“你那根吊坠呢？”
　　“什么吊坠？”
　　“就金色的那个，那个石头还挺好看的。”
　　“有这个东西吗？”托比厄斯愣住了。
　　“那我记错了。”格雷福斯摆了摆手，“不管了，去下一个地方潇洒去了。”


　　群60⑥7九3④0六
　　--------------------------------
　　ps：这一章把我卡吐了……说出来你们可能不信，这章我卡了多半天……所以我决定快速写完这一段，进入蚀魂夜……
　　ps2：欠的一更明天补上QAQ这章太卡了，卡到现在还头昏脑涨的。
　　ps3：py一本英雄联盟男主文，女主卡莎：《人在联盟，刚娶卡莎》。我推这本感觉有点怪怪的，毕竟我是带入卡莎写书233
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 第三十三章 迷雾将至

　　由于莎拉将蚀魂夜将至的消息告诉了全城的人，所以这次并没有某个胆大包天的渔民敢于在夜晚出海捕鱼，充当黑雾来临之时的‘哨位’。与普朗克时期不同，几乎所有人都全副武装，就连比尔吉沃特下城区的贫民都领到了厄运船长给他们的银制武器。
　　而在平静的海面上，一艘巨大的战舰横在了血港的港湾。
　　它的全身都是由灰黑色的金属制成，炽热的火焰透过船身留出的孔洞，照亮了血港的黄昏，而那三根高大的烟囱正向外冒着滚滚的黑烟，遮住了晚霞的最后一抹余光。如果不是亲眼看到黑烟从战舰的烟囱内冒出来的，城中负责警戒的哨兵会以为这是蚀魂夜带来的黑雾。
　　所有第一次见到利维坦号的人都会被这艘巨大的铁甲舰震惊到，莎拉也不例外。纵使她在比尔吉沃特的港湾见过无数战舰，但是像利维坦号这样巨大的铁甲舰她还是第一次见到。
　　“难怪你会为了这艘船来到比尔吉沃特。”站在利维坦号上的莎拉正左顾右盼的打量着这艘船，“如果是我，想必也不会放弃这么一艘船的。”
　　“是吧。”卡莎满意的拍了拍船身上的金属，“这艘船最让我满意的一点是不会晃。”
　　“这样你就不会晕船是吧~”一旁的阿狸笑嘻嘻的插嘴，“我记得来比尔吉沃特的时候，某个人可是一路没停过哦。”
　　“你怎么还在这？”黑历史被揭露的卡莎瞪着这只狐狸看了半天，“我记得你来到比尔吉沃特不是为了找自己身世的线索吗？”
　　卡莎并不知道阿狸曾经溜下过船，而在她回到报丧女妖号时这只狐娘正躺在她的那张大床上呼呼大睡，所以她还以为对方并没有开始寻找自己的身世。
　　“负心人，这就想赶着人家走……”早已得到线索的阿狸伸手捂住了脸颊，她开始小声的‘抽泣’了起来，但身后那几条不断摇晃的尾巴显示出她现在有些愉快的心情，“明明没有我，你就找不回这艘船了。”
　　这倒是没错，毕竟谁能想到已经自身不保的普朗克还会对利维坦号的下落守口如瓶呢。卡莎也只能请出狐娘帮她提取船长的记忆，从而得到利维坦号的下落。
　　“随便你了。”
　　卡莎有些头疼的捂着脑袋，现在的她还真拿这只狐娘没什么办法。作为帮忙取回利维坦号的大功臣，她反正不能刚有求于人家转脸就把对方抛弃了吧，那也太渣了。
　　“mua~”
　　原本抽泣的阿狸顿时喜笑颜开，她在甩手给了卡莎一个飞吻后便摇着尾巴去了船舱。
　　“你的小情人？”莎拉挑了挑眉，她略带深意的看了卡莎一眼，“没想到啊，原来你喜欢的是这种异族风情。”
　　“怎么可能，她只是一个偷偷溜上船的乘客。”卡莎摇了摇头。
　　“那~要不要我帮你做掉她？”莎拉掏出了自己的火枪，冲着卡莎眨了眨眼，“身为前赏金猎人，杀人我可是专业的。”
　　“别闹好吧。”卡莎没好气的瞥了莎拉一眼，她回头看着平静的海面岔开话题道，“你确定蚀魂夜是今天吗？我怎么觉着和前几天一样，这海面上都没什么动静。”
　　“就是今天。”见卡莎谈起了正事，莎拉的表情也严肃了许多，她望着逐渐沉入海面的太阳说道，“不仅是俄洛伊，那两名从德玛西亚来的光明哨兵也确定了这个消息。”
　　“那就让他们来吧。”卡莎说道。
　　源源不断的银制炮弹被送上了这艘利维坦号，正对着海平面的那一侧伸出了无数门加农炮，每一门炮的口径都比得上普朗克的‘死神之女’，相信这些大家伙足够那些亡灵们喝一壶的了。
　　而比尔吉沃特城中，除了莎拉的那些端着圣银武器不断巡逻的手下，还不断地传出窸窸窣窣的细碎脚步声，那声音听起来就像是码头上的硕鼠。
　　整座城市如同一座坚不可摧的堡垒，正等待着亡灵们的到来。
　　……
　　夜色朦胧，月亮沉入浓云之中，阴影捂住所有比尔吉沃特人的心头。
　　对于比尔吉沃特人来说，这个夜晚显得格外漫长。就连血港码头原本成群的硕鼠，似乎也发现了些许不对，它们放弃了摆在码头上腐烂发臭的食物，选择躲在角落的阴影里，露出那一双双血红色的眼睛，在黑暗之中闪烁。
　　但阴影之中，还有着更为凶残的捕食者等待着这些老鼠。尖锐的刃足毫不留情的夺去了硕鼠的生命，刃足主人的那一双如同灯带一般的紫色眼睛透着欣喜，它们似乎已经很久没有饱餐一顿了。
　　作为虚空的造物，它们的本能就是吞噬一切活物。但来自于卡莎的命令让它们不敢轻易的捕食人类，所以这些码头上的硕鼠可没有这么幸运了，它们当仁不让的成为了虚灵们的餐前甜点。
　　一个戴着兜帽的男人将手探入到了阴影之中，她将一只硕鼠从虚灵虫的口中解救了下来。
　　“嘶嘎！”
　　原本到嘴的猎物飞走了，让这只虚空虫有些烦躁的伸出刃足挠着脑袋，它回过头看着这名戴着兜帽的男人发出了一声声嘶鸣，似乎在宣泄着自己的不满。
　　“奇怪，这只怪物和我们在恕瑞玛见到的完全不一样，它们的情绪更加丰富，就像……就像一个真正活着的生命。”男人开口道，“要上报给教团吗？”
　　“这件事不归教团管。”另一个戴着兜帽的女人摇头道，“光明哨兵的任务是保护生者以及对抗黑雾中的怨灵，而不是去解决这些奇怪的生物。”
　　“好吧，你说了算。毕竟我只是一个刚刚加入教团的新人。”
　　男人有些无奈的松开了手，原本在他手中不断挣扎的虚空虫便啪叽一声掉到了地上。
　　“嘶嘎！”
　　虚空虫扭头对着男人嘶吼了一声，随后骂骂咧咧的钻进了阴影之中。
　　“噗。”虚空虫的滑稽模样逗笑了男人，他把兜帽掀到脑后，露出了一张深红褐色的脸庞。他瘦削的下巴如同刀劈般挺刮，显出一股高贵的气质。头顶的黑发扎成一把贴着头皮的束辫，“我敢说你和我父亲冒险的时候绝对没有见过这么滑稽的一幕。”
　　“万一呢？”女人也将兜帽掀了起来，头上扎着更加粗大的束辫。她看着男人，嘴角带着一抹笑意，“我可是和乌利亚斯大师并肩作战多年。”
　　“直觉。”卢锡安笑道，但随后他又心事重重的看向了海边。
　　“怎么了？”赛纳问道。
　　“没什么……”卢锡安摇了摇头，“我只是……只是想起了你身上的诅咒。”
　　“再说这种话，我就咒死你信不信？”赛纳挑了挑眉。
　　“我不信。”卢锡安盯着赛纳深邃的眸子，他将额头抵在了对方的额头上，“我的爱，你不舍的。”
　　“你总是这样。”赛纳摇了摇头，她轻轻地推开了卢锡安，“让自己轻松一些吧，我早已不在乎那个答案了。”
　　“我在乎。”
　　卢锡安轻轻地吻在了赛纳的唇上，正当他想要在开口再说些什么的时候，城中响起的急促钟声打断了他们的温存。
　　一丝丝细线般的雾气升出水面，漆黑如墨的浓雾从海上翻滚而来的。
　　黑雾来了……！


　　群60⑥7九3④0六
　　-----------------------------------------
　　ps：这两天也太卡文了……
　　ps2：前面说错了。我又看了一眼时间线，大概三年后赛纳才会被锤石收走，所以现在他俩还是活人。
　　同时现在的赛纳和卢锡安23岁。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 第三十四章 开炮！

　　站在巨大的利维坦号上，可以让卡莎看的更远。
　　警戒浮标的方向传来一声死鸟的啼哭。铃铛乱响，漂浮的墓碑痉挛一般前后摇摆起来。
　　那些黑雾似乎带着带着迫人的寒冷，漂浮在海面上的墓碑被迅速的冻成了一坨。或许是这份冰冷刺激到了海面之下的生物，一只臃肿的海兽跃出水面，它挣扎着想要冲破黑雾。
　　但黑雾之中的无数幽魂冲进了海兽的身体。随后，只用了一个呼吸的时间，那些幽魂带来的寒气就将海兽冻成了一坨尸体，它就像一块巨石一般迅速的沉入海底。
　　紧接着，一个新的幽魂跃出水面。它身如巨轮，亦然是刚刚那只海兽的模样。但此刻它的眼中不复刚刚的生气，正挥舞着那鬼气森森的触手朝着利维坦号的位置袭来。
　　随着时间的推移，黑雾开始不断的逼近，伴随着一阵荡起的涟漪，卡莎隐约可以看见许多剪影浮现出来——怨毒的亡灵、嚎叫的游魂、恶鬼般的骑士……不一而足。
　　“呼。”
　　莎拉深深地呼出了一口气，她本以为自己已经高估了蚀魂夜的威力，但当她真正看到滚滚而来的黑雾时，那数量庞大的幽魂大军还是让她有些紧张的抚摸着俄洛伊送她的挂饰，黑雾的到来让珊瑚的触感带上了些许温热。
　　虽然莎拉并不真心相信它所代表的意义，但在这种情况下任何精神寄托都显得弥足珍贵。说到底，她本质还是一个凡人。这些超自然的力量对于她这个前赏金猎人来说多少有些超纲。
　　“别紧张。”卡莎抓起了莎拉的手，对方光滑的手心此时有些滑腻腻的，“有我在，这些亡灵不会碰到你一根头发的。”
　　从手心处传来的温暖让莎拉镇定了许多，她歪着头看向卡莎，唇边不禁鼓起一丝笑意：“那我的命就靠你了哦。”
　　“放心吧。”卡莎点了点头，随后她看向海面，那些黑雾刹那间便抵达了利维坦号的主炮射程范围，“所有人准备……”
　　“开炮！！！”
　　砰×N！！！
　　震耳欲聋的炮声响彻整片海域，无数的银制炮弹宣泄而出，迸发的火药让它们划出一道道赤色的轨迹，就连遮天蔽日的黑雾也无法遮住火药燃烧时的耀光。
　　随着炮弹的不断逼近，黑雾之中走出了一名骑士，迎面而来的赤色火光映衬着他的影子。他骑在一匹比例怪异的战马背上，头盔的形状如同恶魔的脑袋。
　　随后他抬起了那恶魔一般的脑袋，似乎是在呼唤着什么。黑雾的雾气痉挛似地抖动。无数只手持泛着黑气的长矛和刀剑的鬼骑士冲破黑雾，他们睁着空空的眼窝，下颚拉开到任何关节都无法做到的地步，喉咙里刺出一声哀恸的嘶叫。
　　他们奋力的冲向这些银制炮弹，虽然那些炮弹可以轻而易举的冲散了他们的躯体，让他们化作一缕烟尘。但从黑雾中不断冲出的亡灵，正源源不断的补充着他们的数量。
　　而那些银制炮弹，终究在亡灵的数量面前败下阵来。一丝丝银白的冰霜代替了炽热的火药，它们最终在冲进黑雾之前被冻结成一颗颗冰球，沉到了那无尽黑暗的海底深渊。
　　亡灵的性命或许并不值钱，但这些通体由白银铸成的炮弹造价可不便宜，可以说利维坦号每一分每一秒轰鸣的炮火声都是在吞吐着大量的金钱，所以随着时间的推移，利维坦号的炮火声也越来越弱。
　　“出发”领头的骑士发现了这一点，他兴奋的举起了一柄带钩的阔刃大戟，杀气腾腾的刀锋上迸出惨绿的火焰，“践踏他们的骨头！”
　　“该死。”莎拉见状连忙将双手歇在核桃木的手枪柄上，她随时准备掏出自己的双枪，“这些亡灵杀不完的吗？”
　　“没事。”卡莎平静的看着逼近他们的骑士，庞大的身躯让他看起来就像一只巨兽，“让他们来吧。比数量，我还从来没怕过。”
　　莎拉早已将靠近海岸的城镇居民疏散，而在港口中等待着这些亡灵的并不是一个个鲜活可口的灵魂，而是一只只隐藏在阴影之中的永不餍足的怪物。
　　“来吧，来吧。”趴在卡莎脚边的克格莫有些兴奋的看向海面，它正看着不断逼近的黑雾吞起了口水，“我都饿了好几天了。”
　　“蠢狗。”一旁的阿狸吐了吐舌头，她和克格莫可不怎么对付，“整天就知道吃吃吃。”
　　“那一会你一个也别碰。”克格莫没好气的说道，“也不知道卡莎为什么还让你待在船上，明明就是一只蹭吃蹭喝的懒狐狸。”
　　“好了，好了。”卡莎将克格莫拦腰抱起，不停地抚摸着它头上软乎乎的肉须，“正事要紧，现在黑雾马上就要到了，到时候你能吃多少就吃多少。”
　　“略~”克格莫先是回敬了阿狸一个鬼脸，随后它扭头看着不断逼近的黑雾点了点头，“交给我吧，我保证一滴都不剩。”
　　……
　　黑雾正在悄无声息的扩散，海上的钟声依旧兀自响着，亡灵那凄厉的哭号声在海底的暗流中回荡。
　　整个鼠镇已在不知不觉中完全浸在了迷雾里，哀悼坞的废墟上狂风呼啸。
　　火焰沿着屠夫之桥一路焚烧，一团透着微光的雾霾在灰港上方的悬崖处盘桓。
　　而一个影子缓缓从黑雾之中浮现，他的全身裹着一件黑色的古旧法衣，手中握着一盏引尸灯笼，连着锁链摇晃不停。
　　灯笼的里面正不停地传出悲痛的口申吟，似乎蕴含着无穷的邪恶渴望。
　　但此刻这只恶灵似乎陷入了某种困惑当中，他不停地转动着那颗带角的头颅，腰间生锈的钥匙刮擦着边缘。
　　魂锁典狱长眉头一皱，发现事情并没有想象中的那么简单。
　　不仅是那艘横在比尔吉沃特港湾的大船，虽然那艘比冥渊号还要巨大的战舰吓了锤石一跳，但这远不是让他感到不安的原因。
　　毕竟赫卡里姆那个满脑子都是冲冲冲的蠢货总会替他顶在前头，而他只需要趁着对方和那些活人作战的时候，将黑雾从比尔吉沃特城下的暗流之中扩散，便可以轻而易举的收割着自己想要的灵魂。
　　每次蚀魂夜锤石几乎都是这么干的，对于这一套他早已轻车熟路。
　　沦陷的鼠镇就是最好的证明。
　　但是现在，这名魂锁典狱长陷入了深深的不解。
　　他那双燃烧着森绿火焰的眼睛不停地打量着四周，手里带着锁链的弯钩却无处释放。
　　他竟然没有在港口的城镇中发现任何一个活人。
　　难不成要让他回去和赫卡里姆那个蠢货一起争夺那艘大船上的灵魂？
　　锤石陷入了沉思。
　　砰。
　　一个不经意的撞击声引起了锤石的注意，他抬头向上看着，那空旷的眼眶中灼烧着森绿色的火焰。
　　“让我瞧瞧……”锤石的声音仿佛是砾石在墓碑上摩擦：“原来老鼠们都藏在了上面，有点意思……”


　　群60⑥7九3④0六
　　------------------------------------
　　ps：这章码的很慢，不知道你们看起来效果怎么样~有没有写出来蚀魂夜的感觉呢QWQ
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 第三十五章 幽魂大军

　　随着时间的推移，利维坦号上不断宣泄的炮火终于停了下来。并不是因为这艘船上没有足够的炮弹了，而是因为遮天蔽日的黑雾早已近在咫尺。
　　没过多久，这些漆黑如墨的浓雾便遮住了一切光亮，仅留下翠绿色的火焰在这片黑暗之中不停地燃烧。而那些幽魂开始不断撞进利维坦号的船身，试图撕碎这艘庞大的铁甲舰。
　　“战争之影交给我了。”冥界之刃早已弹出，虚空烈焰正贪婪的吞噬着这些黑雾，卡莎回头向莎拉和克格莫说道，“这些死灵与黑雾，就交给你们了。”
　　话音刚落，卡莎的身影便消失在了原地。一道紫色的弧线划破迷雾，只在瞬间她便跃迁到了赫卡里姆的身边。
　　随后在赫卡里姆难以置信的目光中，卡莎的冥界之刃轻而易举的斩断了他的巨镰，连带着他的身体也被这把剑刃所劈散。
　　不过卡莎并没有杀死赫卡里姆，或者说这些亡灵很难再次死亡。随着一缕黑雾卷上半空，这头只为毁灭而生的参天巨兽携着他的部下退回到了迷雾的深处。
　　而卡莎也振开了银白色的羽翼，她跟着赫卡里姆一起冲进了黑雾的深处。
　　“呼……”眼前的一幕让莎拉深深地呼了一口气，似乎在平复着有些焦虑的心情。
　　随后莎拉拔出双枪，并对着身后站着的雷文以及一群最精干的部下大声喊道：“战争之影已经被解决了。现在就让我们告诉这些死灵，如果想尝尝我们的‘味道’，那就让它们见识一下什么叫麦龙黑酒里泡大的烈性子！”
　　在迷雾造就的压抑氛围之下，几乎没人能够笑的出来。但莎拉确实看到几个人的脸上浮出了笑意。这对于这样一个糟糕的夜晚来说，已经足够了。
　　一个幽魂伸着爪子从黑雾中探出脑袋，它张着满口冰冷的尖牙，从滚滚涌动的亡灵中朝着莎拉的位置冲了过来。
　　嘭——！
　　莎拉射出的一颗银弹正中它面门，这只幽魂便化作一缕烟尘，被海风吹散。
　　而在莎拉的周围，克格莫正在利维坦号的甲板上四处蹦跶，那些黑雾正以肉眼可见的速度被它的那张大嘴吸入体内，而那只名为阿狸的瓦斯塔亚狐娘，正跟在它的身边帮它清除着来自于幽魂的威胁。
　　至于雷文以及那些手下，他们此刻正高举着弓弩，跟着莎拉一起防守战线。
　　一旦这些从海面上袭来的黑雾突破利维坦号的防线，那么城中无数居民就会直面亡灵大军的威胁，这是莎拉所不愿看到的。
　　但随着时间的推移，从黑雾中钻出的幽魂也越来越多，庞大的数量开始压抑的众人喘不过气，每一个人一不留神都有可能会被呼啸而过的亡灵风暴冻成冰块。
　　雷文此刻正一只腿半跪在甲板上，他的面色透着潮红，呼吸急促得就像是在码头上干了一整天。幽魂带来的寒气就像蛛丝一样黏上了他，身上的汗水在渗出的瞬间便凝结成冰粒。
　　而莎拉其他的手下各个都衣衫褴褛，他们的身上伤痕累累，到处都是幽魂留下的伤口。作为一个普通的凡人，他们已经在幽魂大军的进攻下坚持的足够久了。
　　这是连普朗克都没有做到的功绩——他绝对不会端着弓弩站在与黑雾作战的最前线，对于那位船长来说城中居民的死亡只是一个微不足道的数字罢了。
　　莎拉甚至可以看到之前还并肩作战的手下，下一秒就变成了黑雾中的幽魂，发出着一声声哀恸的嘶叫。
　　但即便如此，这些手下依旧面露凶光。这些人可以为了几个子就把自己的老娘给卖了，但他们此刻追随着莎拉，可以毫无怨言地为她出生入死。
　　仅仅只是因为莎拉对他们做出的那份承诺——那个更加美好的比尔吉沃特……
　　莎拉的眼睛晶莹透亮，她能感觉到眼角氤氲的水汽。
　　莎拉高举着双枪，嘹亮的声音足以让船上的所有人听得一清二楚：“各位，弹幕时间到！”
　　那些幽魂也被莎拉的声音所吸引，它们张扬着爪子，朝着这道猩红身影的位置袭来。
　　“啊哈哈，啊哈哈哈。”
　　面对袭来的幽魂大军，莎拉放声大笑，似乎是在嘲弄着这些不死的亡灵。
　　随后她用力的将扳机一扣到底，无数枚银制的圆形子弹喷洒而出，它们在莎拉的面前形成了一道锥形的弹幕风暴。
　　那些银白色的子弹与火药的赤红相互辉映，它们的光芒在这片黑雾之中极为耀眼，无数幽魂在这片锥形的子弹风暴中被银制子弹所击中。伴随着一声声不甘的厉叫，位于这片区域中的幽魂便散去了形体，消散于黑雾之中。
　　耀眼的弹幕仅仅只持续了十秒的时间，而这已经是莎拉能争取到的极限了。那两把双枪那短小的喇叭枪口此刻烫到发红，透亮的橘红色似乎在告诉它的主人自己已经过载。
　　但这已经足够了，周围的幽魂数量已经明显少了许多，莎拉这一波的aoe攻击成功的清理掉了大部分亡灵。
　　果然处于劣势方的MF，大招就是用来清兵的。
　　“干的漂亮，船长！”雷文的圣银弩箭早已用完，此刻的他正提着一把弯刀大口喘息。但这不妨碍他为莎拉竖起一个大拇指，“回去我要好好地请你喝一杯麦龙黑酒。”
　　莎拉的心里虽然有些害怕，但作为首领的她可不能将自己内心中的恐惧展露出来，所以
　　她冲着雷文微微一笑作为回应。
　　不过随后，莎拉脸上的笑意登时退去。面前的翻滚的黑雾逐渐退开，无数骑士的剪影再次浮现了出来。
　　一大群鬼骑士靠上前来。他们的身上亮着苍绿色的半透明火光，手持泛着黑气的长矛和刀剑。
　　刚刚跟随着赫卡里姆退去的恐惧骑士再次出现在了众人面前。
　　卡莎在黑雾之中经历了什么，为什么这些恐惧骑士再次出现。
　　莎拉已经没有时间去想这些问题了，因为那些鬼骑士正高举着武器冲了过来。
　　“‘母亲’……”莎拉指腹轻轻地摩挲着枪把上面的核桃木纹饰，她看着朝着众人袭来鬼骑士呢喃着，“在坚持一下，就一下……”
　　下一刻，莎拉迅速更换了弹鼓，她再次高举起发红的双枪，将扳机一扣到底。
　　赤红色的火焰再次照亮了整片阴云。


　　群60⑥7九3④0六
　　---------------------------------------
　　ps：厄运小姐就是用来清兵的（雾）2333
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 第三十六章 黑雾深处

　　跟随着赫卡里姆卷起的那缕黑雾，卡莎来到了遮天蔽日的浓雾深处。无数的亡灵在迷雾之中飘荡，它们的身上灼烧着苍绿色的火焰，仿佛来自于最黑暗的噩梦。
　　而活人的到来让这些黑雾逐渐分开，它形成了一道球形的空间将卡莎包裹在了里面，雾中的鬼怪们则是如饥似渴地围绕在她的周围，它们的喉咙里刺出一声声哀恸的嘶叫。
　　“你小心一点。”星光语气有些凝重，“我发现这些黑雾并不是漫无目的的扩散，它似乎是某个存在的情绪化身，它似乎想要侵蚀你的意识。”
　　“某个存在……你是指破败之王？”
　　星光所说的话语让卡莎皱眉思索着。关于蚀魂夜的黑雾以及暗影岛的来历，她多少还是知道一些的。但由于她穿越过来的时候和暗影岛有关的剧情也刚扩展到赛娜的故事，再加上多年来遗忘掉的一些记忆，导致她所了解的内容也并不是很多。
　　但是最为关键的剧情卡莎还是记在了本子上的。
　　那是关于一个失落已久的王国，一位千年以前的国王为了复活自己的王后而引发的一场名为“破败之咒”的魔法灾难的故事。
　　数千年前，暗影岛的土地上曾孕育着一个高贵、开悟的文明。那时候它还不叫暗影岛，岛上充盈的自然魔法以及善良的居民称这座岛屿为福光岛。
　　就像是有着魔法屏障的艾欧尼亚一样，福光岛的四周的也有着充盈的魔法白雾，它会让盲目的旅行者失去方向，所以福光岛的居民并不需要军队来保护他们。
　　而位于福光岛东方的某个国度，由于一场蓄意已久的阴谋，导致国王失去了他的王后。
　　疯狂、憎恨与暴戾在顷刻间便吞噬了这位国王，尤其是当他听说了福光岛的秘密后——那里的水能够治疗任何病痛，哪怕只有一息尚存，也可以将人从死亡的领域拉回。
　　历史总是惊人的相似，同样是为了延续生命，这位国王带着坚船利炮以及大军驱散了福光岛周围的白雾，他抱着爱妻的尸体闯进这个和平的国度，杀掉了任何挡在他面前的人。
　　最后，这位国王成功了。
　　他攻破了福光岛最中心的圣所，将死去的王后浸入了那福光满溢的水中。
　　但他也失败了，他的王后站了起来，但却充满着痛苦与愤怒——那福光满溢的泉水救回了他的妻子，但却将她变成了一个由阴影与狂怒催动的怨灵。
　　在死亡与生者之间徘徊令王后痛苦不已，她在一种困惑不解的状态中拿起了国王的附魔长剑，刺穿了他的心。
　　圣水的魔法与古剑发生碰撞，名为“破败之咒”的魔法灾难由此诞生。它在顷刻间便撕碎了物质与精神领域之间的屏障，将所能触碰到的一切生命都束缚在了清醒、痛苦的不死状态中，而岛上原本庇护生灵的白雾也变成了那些幽魂栖息的黑雾。
　　这就是暗影岛的来历，也就是蚀魂夜黑雾的由来。
　　卡莎本以为这些黑雾就是福光岛曾经的白雾，只是因为破败之咒存在而转换形式，成为了亡灵们的栖息之所。
　　但现在星光却告诉卡莎黑雾是某个存在的情绪化身。
　　那接下来在黑雾之中的她确实要更加小心，不仅要预防来自于不死者的攻击，更要预防黑雾对精神上的侵蚀。
　　卡莎停下了继续追逐的脚步，并不是她不想继续追了，而是面前的黑雾重新扩散开，那些在黑雾中飘荡的幽魂开始源源不断地钻出迷雾。
　　不仅如此，黑雾还在以卡莎的位置作为qi点不断扩散着，无数亡灵尖叫着涌进了这片区域当中。
　　这里的亡灵数量远远要超过外面的数量，那些排队向卡莎袭来的鬼骑士一眼望不到边界。
　　而卡莎一开始追逐的目标——赫卡里姆正手持着带钩的阔刃大戟，一脸得意的站在了她的面前。
　　“凡人……”赫卡里姆的声音不断摩擦的砾石一样难听，但他的语气却有些得意洋洋，“在恐惧铁蹄之下颤抖吧！”
　　“呵，我想你是不是搞错了什么？”卡莎不屑的笑了一声，肩上的荚囊微微发烫，刺眼的光芒蓄势待发，“清小兵，我可是专业的……”
　　艾卡西亚暴雨！！！
　　卡莎的话音刚落，一阵炽热的银白色飞弹便拖着如墨般的轨迹向着这些亡灵射去，每一枚飞弹都精准的命中了那些亡灵，让它们化作一阵烟尘，消散在黑雾当中。
　　而卡莎的身影也在转瞬间来到了赫卡里姆的面前，手中的冥界之刃正在不断地吞吐着虚空烈焰。
　　“这次，看你往哪跑。”
　　……
　　“要跑去哪儿啊？”
　　锤石不慌不忙的朝前走着，这位典狱长的面前趴着一名不断挣扎的水手，恐惧与慌乱让他不敢向后观察，只能不断的用四肢朝前挣扎着，用残破的身体画出一道‘优美’的血痕。
　　没多久，这名水手的精神似乎是已经彻底崩溃，他开始听着身后传来的金属摩擦声啜泣了起来。
　　“胡子女士……渊底之母……娜伽卡波洛丝……”他啜泣着低声祈祷，“请带我回家。求求你，我诚心地——”
　　“还不明白吗？凡人……”锤石低声嘲弄着这名水手，他慢悠悠的转动着手中的链钩，“你的神从未阻止过我们，从未！”
　　“胡子女士……”水手似乎没有听见锤石的声音，他紧紧地闭上自己的双眼继续祈祷着，“求求……”
　　但这次，水手的话并没有说完，因为一对带着锁链的弯钩已经穿破了他的胸膛，钩尖上醒目的鲜血滴成了一条溪流。
　　随后是第二把……第三把……
　　足足五六把弯钩将水手牢牢地插在地面上，剧痛令他痛苦的嚎叫着。
　　紧接着，锤石将手中握着的那盏引尸灯笼打开了一个小门，水手感觉自己温热的血肉内的灵魂松动了。
　　在灯笼那深不见底的光晕中，水手可以看见无数饱受折磨的亡灵在那无休止的炼狱中几近疯狂，发出撕心裂肺的尖叫。
　　恐惧让水手拼命挣扎着，他想要守住自己的灵魂。
　　但随后一把幽魂般无形的镰刀朝他挥来，这名水手绝望的闭上了眼睛。
　　嘭！
　　突然间，刺目的光芒照亮了昏暗的栈道，爆燃的纯净之火击飞了锤石的镰刀。
　　“重生教团……”
　　那破烂斗篷下的森森利齿，此刻低沉的可怕。
　　在他面前的那位水手，早已被两个戴着斗篷的人救了起来。


　　群60⑥7九3④0六
　　---------------------------------
　　ps：福光岛好垃圾……生命之水都救不回破败王后，但人家恕瑞玛帝国的黎明绿洲的治愈之水就能救活希维尔……
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 第三十七章 鲁莽的卢锡安

　　对大多数人来说，黑雾是一场灾难，是鬼怪们的藏身之所。雾气会承载着那些吸食生命的怨灵，而不死的幽魂会袭击生者，将人的魂魄攫走，直到太阳熄灭，世界化为虚无。
　　但对于锤石来说，黑雾却是他新生的希望。当他从诅咒的黑雾中崛起的时候，他成为了以折磨其他人为乐的幽魂恶灵，不怕遭到报复，也不再担心来自教团的限制。
　　他满足与内心深处持续发酵的邪恶与残忍，满足于狩猎以及折磨那些次等的灵魂，满足于他现在所拥有的一切——除了他最讨厌以及最恨的老东家“重生教团”。
　　锤石极其讨厌教团，不然他也不会在那个国王登上岛屿的时候，带着对方进入藏有圣水的古墓之中。当他看到倒在血泊中的守护者时，他只想着放声大笑，庆祝自己终于如愿以偿。
　　但随着时间的推移，锤石发现那个令他讨厌的教团还存在于这个世界上。眼前的这两人显然就是他最恨的教团成员之一，两个不知名的光明哨兵。
　　“沿着这条栈道向上跑，那里有一个庇护所。”赛娜将趴在地上的水手扶了起来，“在那里会有蛇母庇佑你的。”
　　“谢……谢谢。”
　　刚刚从死亡的边缘回来明显让这名水手吓得不轻，他连忙对着赛娜两人点了点头，随后头也不回的朝着高处的神庙跑去。
　　“凡人的善良。”锤石的话音囫囵不清，仿佛在嘴里正咂摸着一块鲜肉，“以及令人作呕的光。”
　　“光给黑暗以苦痛。”
　　卢锡安直接掏出了手枪，一波圣枪洗礼打在了锤石的脸上。爆燃的纯净之火瞬间吞没了这名魂锁典狱长，他的凄厉的惨叫声不绝于耳。
　　“看吧，赛娜。”卢锡安得意洋洋的举着手中的圣物手枪，“我就说了我可以的。”
　　“小心一点，卢锡安。”赛娜举起了手中武器，兜帽下的面孔露出了慎重的表情，“按照教团的记载，魂锁典狱长多年来收集的灵魂会增强他的力量，所以我们不可能这么轻松的将他伤成这样。”
　　“一个聪明的凡人，但重生教团为什么对我如此了解，你们却从未怀疑过吗？”
　　随着赛娜的话语，锤石的惨叫逐渐变成了汩汩响动的大笑，他的周身有着一圈暗淡的光轮，它将圣石武器的火焰完全隔绝在外面，而他的身体则是在这场光的洗礼下毫发无损。
　　卢锡安想要再次开枪，但此刻无数的黑雾席卷而来，它们迅速的将锤石以及赛娜两人包裹在里面，无数的幽魂开始在黑雾中翻滚。
　　随后黑雾里面的怨灵开始凝聚成形，它们开始不断地从迷雾之中伸出利爪。
　　卢锡安高举着圣石手枪，不断地射向这些亡灵，每一发光弹都轻易的击碎怨灵，它们不死的躯体在圣石光芒的照耀下不堪一击。
　　“我对你越来越感兴趣了，你的身上究竟有着什么，居然能让他主动寻找你？”黑雾的出现似乎在锤石的意料之外，他若有所思的看着周围翻滚的黑雾，随后将视线放在了赛娜的身上，“哦~我明白了，看来约里克那个蠢货还是干了件大事的……”
　　“你说什么？”
　　锤石的话语一时间让卢锡安分了心，手中的圣石手枪不再发射出光弹，一只怨灵趁着这个机会甩出触须攻向了他。
　　嘭！
　　一发光弹击中了这只怨灵，炽热的光芒让它沸腾蒸发化为黑影。
　　“集中精神，卢锡安！”赛娜的圣石武器的枪口还闪耀着光芒，显然刚刚那发光弹是由她发射出来的，“你必须动用身体中的每一丝力气去对抗黑雾，要专心的控制圣石，开火的意念需要发自你身体中的每一丝存在。”
　　“我明白。”卢锡安点了点头。
　　他深深吸了一口气让自己集中注意力，随后再次用意念扣动扳机，枪火骤雨般飞射出去，每一枪都直中要害，击散了那些怨灵的躯体。
　　就在赛娜两人不断地攻击着这些幽魂的时候，一对带着锁链的弯钩也从迷雾之中不断地向他们挥去。
　　嘭！
　　“该走了，卢锡安。”一发光弹再次将锤石的弯钩击碎，赛娜举起手中的圣石手枪说道，“我们撤退到神庙那里，在那重整旗鼓。”
　　“确定要走吗？”黑雾之中锤石的声音咕咕作响，像是有人在水中说话，又像是死囚在绞索捆紧时的呼号，“我可是知道你妻子身上的诅咒是什么哦……”
　　“……”卢锡安看着那盏在黑雾之中若隐若现的引尸灯笼，“他似乎是知道你身上诅咒的原因，我们只要抓住他，就可以……”
　　“卢锡安。”赛娜稍微抬高了音量，似乎是有些生气，“我说了撤退。”
　　“我的爱……”卢锡安咬了咬牙，他回头深情的看了赛娜一眼，随后毅然决然的钻进了黑雾之中，朝着锤石的方向冷酷追击，“我一定会解除你身上的诅咒的。”
　　“卢锡安！”赛娜一边大声的喊着一边同样朝着黑雾深处跑去。
　　“没错……来吧，都来吧……你们会得到想要的一切……”
　　黑雾的深处，只留下一阵阵锤石的狂笑声，就像是用锉刀剐蹭教室的黑板的噪音。
　　这一幕正是锤石想看到的，现在的他非常的兴奋，手中的灯笼正发出一阵阵嘶鸣，似乎为即将到来的两个灵魂而欢呼。
　　而在赛娜的背后，两只虚灵互相看了一眼后，悄悄的跟着对方进入到了黑雾之中。
　　由于没有灵魂，就连锤石也没有注意到这两个虚灵。
　　……
　　赫卡里姆现在很烦……
　　他发现自己根本打不过面前的这个女孩，即使他在自己的铁之团摇人，也只是给对方制造了一点点的小麻烦。
　　对方肩上那两个奇怪的荚囊甚至要比卡莉斯塔那无尽的长矛还恶心，最起码对方还要一下下的投掷长矛进行平a攻击呢。
　　她这倒好，每一次发射都会射出一大片的电浆弹，赫卡里姆每次召唤出来幽魂骑兵都会被对方射出的弹雨击碎。
　　而且最恶心的一点是，卡莎的艾卡西亚暴雨只攻击那些幽魂骑士的马，而不攻击上面的人。
　　这就导致赫卡里姆经常冲着冲着发现身边没人了，他的那些骑士正一蹦一跳的用两条腿冲锋……
　　你是跟我们的马有仇吗？
　　想到这里的赫卡里姆完全没有打下去的心思了，本来在进攻比尔吉沃特的时候，看到普朗克的灵魂在黑雾中重生他还兴奋了好一会，以为这次可以攻下这座城市。
　　结果又来了一个更猛的女人让他连比尔吉沃特的港湾都冲过不去……
　　这还打啥啊，回暗影岛得了。
　　就在赫卡里姆收拾收拾准备回家的时候，他发现了一件更麻烦的事情。
　　“嗝……”
　　原本弥漫整个港湾的黑雾早已消失，而克格莫则是打了一个长长的饱嗝，饿了有一段时间的它终于吃了个半饱。
　　“你都吃完了……？”阿狸眨了眨眼，有些难以置信。
　　“除了有些冰牙以外，味道还不错……”
　　扭头看着一脸震惊的阿狸，克格莫不屑的伸出前爪剃了剃牙缝。


　　群60⑥7九3④0六
　　---------------------------------
　　ps：卢锡安在背景故事里就是这么憨憨……赛娜都说了走了，非要一个E冲上去a，结果没打过锤石，老婆还没了。
　　啧啧，这就是卢仙的魅力吗？
　　ps2：这章晚点的原因说出来你们可能不信，我有一个资料要写，我一看不少啊，说是23号给他，结果我忙了整整一天弄了个七七八八以后发现人微信上说的是2月23号给他……
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 第三十八章 迷雾终散

　　黑雾的消散让这些亡灵失去了栖身之地，无数的尖牙与利爪以及亟待杀戮的眼睛暴露在了皎洁的月光之中。失去了黑雾的鬼怪们就像是鱼儿离开了水一样无助，即便强如赫卡里姆也在雾气消散后变得有些手无足措。
　　“可以开始了。”星光出声提醒道，“用光来净化它们吧。”
　　“好。”
　　卡莎点了点头，她收起了手中的冥界之刃，随后看着在月光下痛苦挣扎的鬼怪们挥了挥手，无数的金色光点如同点点星火一般点亮了黑夜，夺目的金色光点即便是面对皎洁的月光也毫不逊色。
　　“好美……”莎拉望着璀璨的金色光点喃喃自语。
　　不仅是莎拉，几乎所有留在利维坦号上的人看到这一幕都不禁屏住呼吸。他们几乎从来没见到过这些金色的光点，但是每个人在看到它们的第一眼就知道，这些璀璨的光芒代表着希望。
　　随后，这些人惊奇的发现那些金色光点不断的逼近那些畸怪恶灵，璀璨的光芒将它们身上缥缈的尸绿色净化殆尽，长年诅咒它们的可憎魔法在顷刻间便剥啄消散。
　　莎拉本以为自己会听到尖叫，毕竟在她的认知当中光芒与黑暗总是对立的。就像是那两个从德玛西亚来的光明哨兵，他们的圣石武器所发射出的光弹总能轻易的把这些幽魂击散。
　　但另莎拉没想到的是，这些摆脱了束缚的亡灵却为了重获自由喜极而泣。
　　随后，这些璀璨的金光开始沿着这些亡灵扩散开来，逐渐将她和船上的活人也浸没在其中，酥酥麻麻的瘙痒感让她忍不住口申吟了起来——一股洋溢着生命气息的暖流贯穿她的身心，彻底抽空了那些亡灵抓在身上所带来的冰冷麻痹感。
　　“我身上的伤口都消失了？！”雷文从地上站了起来。他有些惊奇的看着自己的身体，原本被亡灵们利爪所划伤的伤口，正伴随着一阵阵瘙痒逐渐恢复。
　　不仅仅是雷文，所有在利维坦号上抵抗的人，他们身上的伤口都在璀璨的光芒下逐渐恢复。
　　就连那些牺牲在这场黑雾狙击战的人都重新站了起来，星光的力量净化了破败之王的诅咒，并引导着这些刚刚牺牲的灵魂回到了他们的身体里面，他们不再是以亡灵的方式存在，而是重新活了过来。
　　“你做了什么？！”赫卡里姆用尽全力的举起长戟，伴随着一声怒吼，他朝着卡莎的位置冲了过来，“我要碾碎你的灵魂！”
　　卡莎并没有躲闪，或者说她不需要躲开。
　　随着赫卡里姆的不断逼近，那些金色的光点也在不断地聚集，璀璨的光芒灼烧着他的铠甲，随后痛苦让他扔下了长戟，大声地咆哮起来，就像嘈杂而混乱的钟声。
　　随后赫卡里姆在灼热的炙烤中栽倒在地，一个骑士的光影从他体内浮空而起，像是同一块幕布前互相对应的两幅画像，在烛火中摇曳。
　　光幕之中的骑士身穿金银盔甲，一张年轻而英俊脸庞上长着一对的深色眼睛。透过这双眼睛，卡莎可以看到瞳光中闪烁着的骄傲与他昔日的荣光。
　　老实讲，如果不是因为卡莎早就知道赫卡里姆的故事，那么她可能会因为他这张英俊的脸多同情他一下，毕竟她是一个颜控。
　　但是现在嘛……
　　“啧啧。”卡莎上下打量了一下赫卡里姆，又看了看光幕之中的英俊男人，忍不住有些砸了咂舌，“小伙子长的挺帅的嘛，可惜没什么心，而且死了之后也变得太丑了。”
　　“求求你……”赫卡里姆低声口申吟着，他看着自己由内向外散发着柔光的身体露出不解的神情，随后记忆涌入，他的眼神中充斥着痛苦，星光之力的进化让他恢复了片刻的清明，“我不想以这个模样继续活下去了。”
　　“那就告诉我你所知道的一切。”卡莎说道，“我需要知道关于暗影岛的事情，以及那位在幕后的国王。”
　　“好。”赫卡里姆点了点头，他有些痛苦的说道，“一切都源于我，嗜血的狂欢早已蒙蔽了我的眼睛。如果当时我没有因此蛊惑卡莉斯塔的话，那一切都将不同……”
　　赫卡里姆缓缓地将当初在福光岛上发生的事情讲述了出来，那些痛苦的回忆在他的脑海中清晰可见。
　　而在赫卡里姆与卡莎的旁边，两双幽蓝色的眼睛正盯着她们看。
　　“还要等多久，羊？”
　　其中一双眼睛的主人明显有些迫不及待，而他的称呼暴露了这两双眼睛的主人的身份——永猎双子，千珏。
　　“我饿了，我想要撕碎他的灵魂。”
　　“应耐心。”羊灵低声呢喃道，祂看着正听故事听的津津有味的卡莎说道，“不死的幽魂，暗影的迷雾，我们需要她了解这一切。”
　　“我讨厌她。”狼灵看了一眼卡莎，“她同样破坏了死者的安宁。”
　　当然，其实还有最重要的一点，狼灵有些嫉妒羊灵对卡莎的过分关注，这是其他生者从来没有做到的事情，就连上次那个歌剧团的女孩都没有做到这一点。
　　“要牢记，狼，活物常有，”羊灵回头看了一眼漂浮在空中的狼灵，随后她淡淡地说道，“直至世间独剩千珏。”
　　“那时，你会逃开我吗?”狼灵舔了舔嘴唇。
　　“我永不逃你，亲爱的狼。”羊灵说道。
　　“哈。”仿佛是得到了自己想要的答案，狼灵一个翻身便窜了出去，朝着比尔吉沃特城的方向飞去，“那我先去狩猎了。”
　　“去吧，亲爱的狼。”羊灵话音空灵地回响着，有如一串玲珑珠玉。
　　……
　　“不是已经解决了吗，卡莎还留在那干什么啊？”莎拉抬起手中的望远镜，有些不解问着克格莫。
　　在场的所有人，除了待在神庙中的塔莉垭，就只有克格莫和卡莎待得时间最长了，所以要问谁能解决莎拉现在的疑惑，也就只有这个小家伙了。
　　“嗝……我不知道。”克格莫一边打着饱嗝一边说道，“可能正在和那匹马唠嗑吧。”
　　“和战争之影唠嗑……”莎拉有些无语的看了一眼克格莫，随后摇了摇头收回了手中的望远镜，“算了，以卡莎的实力也不会遇到什么麻烦，我们还是先去看看城里的情况……”
　　莎拉的话还没说完，位于比尔吉沃特高处的蛇母神庙发出了夺目的光华，娜迦卡波洛丝之光如同黎明般照亮了整个城市。
　　在这缕白光之下黑雾节节败退，卷起所有惊悚的亡魂汇成一团混沌的风暴。失控的死者们互相啃食，有些自觉化进了白光得到解脱，而有些则挣扎着想要逃离光的束缚。
　　随着时间的推移，黑雾最终退回大海深处，回到了它们占据的诅咒之岛，比尔吉沃特彻底恢复了宁静。
　　而在迷雾退散之后，在通往神庙的一个栈道旁，一个男人正用力的抱着瘫倒在地的女人。
　　在他们的旁边，两只虚灵正争夺着一个精致的白银吊坠。


　　群60⑥7九3④0六
　　-----------------------------------------------
　　ps：再来一章卢锡安和赛娜的故事，蚀魂夜就彻底结束啦
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 第三十九章 银白吊坠

　　在完成鼠镇港湾的善后工作之后，卡莎与莎拉来到了比尔吉沃特的上城区，这里残破的景象有些出乎两人的预料。
　　由于蛇母的神庙位于上城区的山顶部，而几乎所有的人都在接到通知后朝着神庙的方向前进，这就导致原本灯红酒绿的上城区，受到了蚀魂黑雾的‘特别关照’。
　　即便迷雾已经在娜迦卡波洛丝之光的作用下退去，但是比尔吉沃特的街道已经几近废弃。莎拉目之所及的一切都是杂乱的漂木，鼻间嗅到都是女王草焚烧过后的奇特气味。
　　而那些被幽魂们穿行过的房屋冻结成霜，洁白的冰霜结成细密的纹路挂满屋子，时不时还有海风风穿过错杂的山峰，带动着破烂的木门发出咯吱咯吱的响声。
　　“话说战争之影都和你说了什么啊？”莎拉终于忍不住出声问道，这个问题她可是憋了一路了，“我看你在那听得津津有味的。”
　　“一个非常狗血的故事。”卡莎啧了一声，“大致可以总结为霸道王子爱上我。”
　　“战争之影以前是个王子？”莎拉有些没听懂。
　　“不是战争之影……算了，等有机会的话再和你讲这个故事吧。”卡莎忍不住打了个哈欠，她观察着周围的倒塌的房屋说道，“我觉着现在你更需要关心这些废墟，要重建这个地方可要花不少钱。”
　　“这不是有你这个富婆在嘛。”莎拉冲着卡莎眨了眨眼，随后有意无意的托了托自己的黑白抹胸，“我想这点小钱对你来说不算什么吧？”
　　“咳咳咳，不就是一点小钱嘛，我给了！”
　　卡莎本想义正言辞的拒绝莎拉，毕竟她虽然有钱，但也不能逮着一根韭菜疯狂割吧。
　　但是今天的‘月亮’实在是又大又白，而且稍微颤动便是一阵波涛汹涌，雪腻的白色一时间晃得她有些头晕，让她在不经意之间又答应了对方的请求。
　　反正她钱确实多，古恕瑞玛帝国在陨落后留下的资产实在是多到花不完，恕瑞玛沙漠深处埋藏的可都是符文之地有史以来最强大帝国数千年的积累，指望着卡莎这点败家的行为是肯定花不完的。
　　至于说日后某只‘黄金脆皮鸡’会不会因为卡莎的败家行为找上门来……
　　那卡莎也只能建议他去找内瑟斯要了，毕竟她在挖掘这些埋藏在地下的宝藏时，身为大总管的狗头人也没说什么不是吗？
　　“谢啦……”莎拉的嘴角微微上扬，随后缓缓地靠近卡莎的耳边，饱满的嘴唇微张，吐出一阵香风，“今天晚上来塞壬号找我，我对你说的‘狗血故事’可是很感兴趣。”
　　“这次一定！”卡莎连忙点头。
　　随着两人不断交谈，她们也在不知不觉中走到了上城区的一条小巷前面。
　　只要穿过这条暗巷，再走过一条栈道就能抵达娜迦卡波洛丝的神庙所在地了。
　　但走到这里的时候，卡莎与莎拉同时停下了脚步。
　　因为在她们的面前的小巷内，正坐着一男一女。
　　男人将女人的身体放在自己的腿上的同时背紧贴墙壁，似乎是在休息。在他们的身边放着两把手枪以及一把类似于火炮的巨型石块。
　　借着皎洁的月光，莎拉可以看见两人的高颧骨——那是德玛西亚人的典型特征。
　　“那个，你们还好吗？”莎拉皱着眉头问道，她认出了这两个人的身份，他们是雷文从找来的两名帮手，来自于古老教团的光明哨兵，“需要我们帮忙吗？”
　　“……”突如其来的声音让卢锡安睁开了眼睛，随后他看到了站在一旁的莎拉，“我们没什么大碍，只是有些脱力……所以在这休息一会。”
　　随后卢锡安看向了另一旁的卡莎，她正朝着那两只虚灵的方向走去。
　　“那两只怪……奇怪的生物是那个女孩的吗？”卢锡安问道。
　　“啊？”莎拉疑惑的看了一眼卢锡安，又回头看着卡莎说道，“你是指虚灵？那个确实是她召唤出来的。”
　　……
　　此时的卡莎正在和那两只虚灵交谈着，这还是她头一次见到虚灵争夺一件没有生命的物品。
　　“你们在干什么呢？”卡莎有些好奇的问着。
　　“嘶嘎！”
　　其中一只虚灵在听到卡莎的声音后立马绷直了身体，它有些僵硬的将身体转了过来，随后低下脑袋嘶吼着，就像是一个做了坏事被发现的小孩子。
　　“嘶嘰！”
　　而另一只虚灵则是趁着这个机会将那枚精致的白银吊坠抢到了手，随后它用刃足举着吊坠走了过来，有些得意的递给卡莎并嘶鸣了一声。
　　“……”
　　作为能听懂虚灵话语的监视者，卡莎一时间有些无语。
　　就像是克格莫一样，这些普通的虚灵在被卡莎控制之后也变得越来越像人了，它们两个争夺这枚银色的吊坠的原因居然只是因为它们觉着吊坠很好看……
　　彳亍口巴。
　　接过了这枚吊坠后，卡莎仔细的看了起来。
　　坦白讲，那两只虚灵的眼光不错，这枚吊坠确实非常好看。
　　上面的技艺不像是现如今的任何一个国家，看起来应该是过去的工艺，但即便是放在现在来看依旧精致。
　　两朵玫瑰的形状，叶片和茎干相互缠绕，而透过这两朵缠绵的玫瑰，卡莎恍惚之间看到了一对相拥的恋人。
　　一位意气风发的剑客与一位英姿飒爽的女将军。
　　“卡莎小姐……”
　　若有若无的呼唤声将卡莎从幻觉中叫醒，而当卡莎再次看向这枚吊坠时，上面再也没有那对相拥的恋人了，有的只是两朵普通的玫瑰。
　　看来她已经没有办法看到刚刚的景象了。
　　卡莎有些遗憾的将这枚吊坠收了起来。
　　随后她回过头，看到了正满脸感激的看向她的卢锡安。
　　在看到卢锡安第一眼的时候，卡莎就认出了这位昔日的英雄。
　　作为shy哥的‘成名英雄’，她对于这位大名鼎鼎的圣枪游侠再熟悉不过了。
　　不过鉴于自己并没有见过卢锡安，所以卡莎也只能装作不认识对方，有些疑惑的出声问道：“你好，请问你是？”
　　“我叫卢锡安。”卢锡安连忙说道，“这位是我的妻子赛娜……”
　　“你好。”卡莎点了点头，“有什么事情吗？”
　　“我想感谢你对我们的救命之恩。如果不是因为你的那两只虚灵，我和我的妻子可能就要死在魂锁典狱长的手下了……”
　　“啥？”卡莎回头看了一眼，那两只虚灵正歪头用那尖锐的刃足互相挠着脑壳。


　　群60⑥7九3④0六
　　--------------------------------------------
　　ps：这个银白吊坠是谁的应该很好猜吧w
　　这一卷快结束了，挖了几个暗影岛的坑，等拳头再出一些暗影岛的故事的时候再填上。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 第四十章 诅咒的真相

　　在看到卢锡安莽撞的冲进黑雾之后，纵使知道他们两个绝对打不过锤石，但赛娜也只能跟着他进入到了迷雾当中。
　　但这片迷雾却与卢锡安他们之前见到的截然不同，他们目光所及到处都是幽魂们痛苦的面孔，在他们不断向前之后又被其他面孔接替——锤石引尸笼中饱受折磨的灵魂轮番登场。
　　“欢迎来到我的领地。”锤石出现在了卢锡安的面前，他微微笑着，露出满口如同鲨鱼般的锋利尖牙，“我收割了无数幽魂，终于得到了独属于我的破败之咒。”
　　“告诉我你所知道的一切，锤石。”卢锡安高举手中的圣石手枪，明亮的光在枪口处闪耀，“我需要知道赛娜身上的诅咒是怎么回事。”
　　……
　　“等等。”听到卢锡安讲到这里的时候，卡莎出声打断了他，她上下打量了一下赛娜后皱着眉头问道，“你们刚刚说的诅咒是怎么回事？”
　　“赛娜的身上存在着某种诅咒。”谈起赛娜身上的诅咒，卢锡安有些自责的低下了头。如果不是因为卡莎的那两只虚灵，他刚刚冲进黑雾的鲁莽就会让他失去自己的爱人，“这也是我犯下这件蠢事的原因……”
　　“我不怪你，我的爱。”察觉到了卢锡安的情绪有些不稳定，赛娜温柔的捏着卢锡安的手掌，随后看着卡莎说道，“让我来解释吧，在我很小的时候遇到了一艘破旧的船……”
　　随后赛娜缓缓地讲出她小时候遭遇的故事，那个影响她一生的迷雾。
　　……
　　年幼的赛娜生活在德玛西亚王国的西海岸的某座海岛上，这里远离与诺克萨斯之间的战争，因此她的童年也总是充斥着快乐。
　　赛娜很喜欢她的家乡，那是一座拥有着白色沙丘以及茂密树林的小岛。故乡美丽的风景直到现在都让她难以忘怀。碧空如洗的晴空以及趾间挤出的碧海白沙，那时候的海浪总是温柔的拍打她的双脚、脚踝、膝盖，她每天都会在白色的沙丘上快乐的捡着贝壳。
　　但这一切都在某一天改变了，那天的赛娜如同往常一样拿着手杖来到沙滩捡贝壳。
　　手杖轻轻地戳在白色的海沙上，小女孩每一次弯腰都能轻松的从沙滩上挖出一片贝壳，她的身上挂满了无数的裤兜，里面装着她找到的无穷无尽的‘宝藏’。
　　而在那一天夜晚，赛娜找到了一个不同寻常的宝藏——一艘船的残骸被海浪冲上了岸。
　　这是赛娜从没见过的宝藏，在她母亲给她讲述的故事当中，总会讲到这些在海上航行的大船，上面总是满载着各种各样的宝贝，足以让这个世界的各个国家繁荣强大。
　　因此赛娜一路小跑到了这艘船骸边，她用手杖插进破损的船壳。这是小孩子之间的默契，只要将手杖插进他们找到的物品旁边，那么她们就有着那个宝藏的“回收权”。
　　在小女孩没有看到的地方，那根插进船壳手杖敲醒了船骸中沉睡的‘邪恶’——一缕黑雾在残骸中蠢蠢欲动。
　　不过那缕黑雾最终没有带走赛娜的生命，小女孩在黑雾即将触碰到她的时候察觉到了危险，她的脑海之中仿佛有一个声音让她快跑，而她也确实那么做了。
　　之后破败的迷雾弥漫了整个村庄，在第一天夜晚，她的村庄、她的家、几乎所有她爱的人都被黑浪卷走——如果不是当时一位光明哨兵就在那附近的话。
　　赛娜直到现在还记得那些幸存者们眼中的恐惧，于是她选择了逃走，跟着那位拯救了他们家乡的光明哨兵一起离开海岛。
　　自从那件事过后，赛娜便受到了诅咒。黑雾留下的印记让那恐怖之物无休无止地追赶她，黑暗就像将死的飞蛾扑向生命之火一样向她靠近。
　　再之后的岁月里，赛娜和那位名为乌利亚斯的光明哨兵——也就是卢锡安的父亲一起寻找着接触她身上诅咒的办法。
　　但是直到乌利亚斯死去，她和卢锡安相爱也一直没有找到破解诅咒的方法……
　　……
　　“这就是关于我身上诅咒的故事。”讲到这里的时候，赛娜的神情有些低落。
　　因为她身上背负的这份诅咒，她几乎害死了所有爱她的人，就连她的导师乌利亚斯都战死在了对抗黑雾中的不死怨灵的战斗中。
　　“赛娜，我会永远陪着你。”卢锡安紧紧地握住了赛娜手，他温柔的看着赛娜的眼睛，“哪怕是黑雾也不能将我们分开。”
　　“卢锡安……”赛娜看着卢锡安的眼睛低声呢喃着。
　　“先等一会再秀恩爱。”卡莎轻咳了一声打断了卢锡安与赛娜两个人的温情时刻，“所以这个所谓的诅咒就是你走到哪黑雾就跟到哪吗？”
　　“是的。”赛娜点了点头，“不管我走到哪里，这些黑雾就会跟我到哪里。”
　　“所以你认为是黑雾在你身上留下了某种东西，类似于诅咒一样的印记？”卡莎问道。
　　“是的。”赛娜再次点头。
　　“刚刚魂锁典狱长也是这么说的，”卢锡安插嘴道，“他说是‘它’在追寻着赛娜身上的印记，或许那就是黑雾第一次见到赛娜时所留下的。”
　　……
　　赛娜的尸体无力的躺在地面上，卢锡安痛苦的表情让锤石非常愉悦。
　　卢锡安想要答案，锤石便给了他一个‘答案’。
　　他毫不犹豫的抛出了锁链。
　　在这特殊的黑雾之中，链刃抵达的速度远远要比在迷雾之外更快，快到卢锡安根本没有反应过来。
　　但就在这个时候，赛娜挡在了那个怨灵和自己丈夫之间。
　　“忘了告诉你了，我并不知道你妻子身上的诅咒是什么。”锤石提着他的灯笼走到了卢锡安的面前，致命的铁链牢牢的锁在了他的脖子上，“不过现在她再也不用受到诅咒的折磨了，不是吗？”
　　在灯笼闪烁的死光中，卢锡安看到一副副痛苦的面孔贴在牢笼边缘，消失不见以后又被其他面孔接替——饱受折磨的灵魂轮番登场。
　　“或许你的妻子身上有着什么东西，毕竟‘他’总是追寻着那些印记。不过不用担心，我的灯笼可以隔绝掉‘他’的追寻。”
　　锤石一边微笑着，一边品尝着卢锡安的痛苦。
　　“凡人，死亡和苦难至大。”魂锁典狱长将手伸向卢锡安的脖子。“来吧，到我的灯笼里。在这里你将和妻子团圆，直到永生。”
　　卢锡安发觉自己的视野从外到内开始变灰，灵魂正从四肢百骸间慢慢抽离。他挣扎着想反抗，但是魂锁典狱长收割灵魂的手艺已经操练过无数次，不可能给他留下机会。
　　而就在这关键的时刻，两只虚灵从锤石的背后悄悄的摸了上来。
　　作为没有灵魂的虚空造物，即便是身为魂锁典狱长的锤石都没有发现它们的踪迹。
　　铿！！！
　　在锤石没有注意的角落，一对锋利的刃足刺进了锤石的引尸灯笼，虚空的力量在接触到的一瞬间便将上面的屏障腐蚀殆尽。
　　刹那间，空气仿佛都被冻结。
　　无数的幽魂从锤石的灯笼中飞出，一根精致的银白吊坠也叮当一声跌落在地。
　　……
　　“怪不得你说是它俩救了你们的命……”
　　一边说着，卡莎一边瞥了这两只虚灵一眼。
　　“是的。”卢锡安说道，“所以非常感谢卡莎小姐，正是因为它们的帮助我们才得以在锤石的手下活下来。”
　　“既然如此，那我接受你们的谢意。”
　　卡莎点了点头，算是接受了卢锡安以及赛娜的感谢。
　　虽然过程不算美好，但好在结局还算不错。
　　赛娜虽然被关在了锤石的灯笼里，但也算因祸得福。她在灯笼里见到了无数光明哨兵的灵魂，并在其中得到了一件新的武器——由无数圣物石块组成的火炮。
　　它们都是已故哨兵的遗物，在赛娜进入灯笼之后她也握住了这些已故哨兵们的光。
　　至于赛娜身上的诅咒……
　　卡莎再次皱起了眉头。
　　锤石为什么说黑雾在搜寻着什么印记。
　　根据卡莎刚刚在赫卡里姆以及星光那得到的消息，黑雾代表的是破败之王佛耶戈沉重且无休止的悲伤，是他情绪的一种化身。
　　那个痴情种子怎么会在赛娜的身上留下某种印记，难不成她是王后的转世不成？
　　也不对啊……
　　卡莎陷入了沉思，要知道在符文之地可没有前世当中的轮回转世这么一说，人死后只会被千珏带走，这里就没有什么阴曹地府供这些亡灵转生。
　　而且破败王后伊苏尔德可是在福光岛生命之水的作用下变成了亡灵……
　　等等，她变成亡灵之后去哪了？
　　如果伊苏尔德还在暗影岛的话，以佛耶戈的痴情程度还不得日日笙歌，天天和他的王后干些‘快乐’的事情，怎么可能有功夫把诅咒的迷雾洒向整个世界。
　　卡莎似乎想到了什么，她再次仔细的打量起了赛娜，连对方挺翘的……
　　咳咳。
　　反正赛娜身上所有的地方她都看了一遍。
　　如果不是因为她是个女的，卡莎估计卢锡安此刻会一套圣枪洗礼直接打上来。
　　不过这次借着虚空与星光带来的双重视界，卡莎终于在赛娜的身上发现了之前从未发现的东西。
　　“我想我大概明白了。”卡莎一边摩挲着自己光滑的下巴一边打量着赛娜，“你身上的诅咒是怎么一回事……”
　　“您说什么？”卢锡安有些激动的走了过来。


　　群60⑥7九3④0六
　　----------------------------------------
　　ps：三千字章节~~~~
　　把暗影岛的坑挖一下扫个尾，之后在塞壬号上给女枪‘讲故事’，然后就收拾收拾回恕瑞玛233
　　ps2：其实锤石知道诅咒是怎么回事，但他为了品尝卢锡安的痛苦所以故意说不知道
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 第四十一章 伊苏尔德

　　“您说什么？”卢锡安有些激动的走了过来，“您知道赛娜身上的诅咒是怎么一回事？”
　　“差不多吧。”卡莎说道，“在这之前我想先问你们一个问题，你们对于破败之王了解多少，关于蚀魂夜和破败之王之间的联系有知道多少呢？”
　　“我们了解的也不是很多。”赛娜开口说道，“但是根据教团以及我和卢锡安找到的资料，破败之王是导致蚀魂夜的祸端，所以黑雾里面应该有着他的渴望……以及智力。”
　　“没错。”卡莎点了点头，“既然蚀魂黑雾是破败之王的延展，那么为什么黑雾会一直追寻你呢？”
　　“你的意思是说……”当卡莎的话讲到这里的时候，赛娜也明白了过来。她皱着眉头思考道，“黑雾、不，是破败之王在渴望我身上的某种东西？”
　　“答对了。”卡莎满意的点了点头，嘴角露出了一丝笑容，“不是黑雾在你的身上留下了印记，而是你的身上有他所需要的东西。”
　　“可是。”赛娜还是有些地方没有弄明白，她思考了片刻后有些困惑的问道，“我身上的诅咒是在黑雾降临之后的那天才出现的啊……”
　　这次卡莎没有直接回答，她朝着赛娜伸出右手，然后手心向上示意着对方握住自己的手。
　　赛娜在迟疑了一会后将自己的手放在了卡莎的手上，在放上去的那一刻她的手被对方紧紧地握住。
　　刹那间，空气仿佛都凝固住了。
　　赛娜有些惊慌的转过头，但此刻她的周围再也不是比尔吉沃特破败的景象，取之而代的是她面前的无数金色光粒。
　　随后那些光粒开始不断落在赛娜的身上，让她的身体开始变得暖洋洋的，仿佛有一股暖流在她的体内流动。
　　而随着时间的推移无数的暖流开始汇集到了她的脑海之中，她的思维仿佛在这一刻与金色光粒产生共鸣，整个世界都化成了耀眼的金色光斑。
　　赛娜感觉自己在被这些光芒拉扯着离开了卢锡安等人，远离了比尔吉沃特。
　　在发现这一事实之后，赛娜变得紧张了起来。她的精神紧绷，开始抗拒着这股在脑海中不断流窜的暖流。
　　原本温热的暖流开始变得炽热，赛娜的四肢在炽热的疼痛中变得扭曲，原本温和的世界开始崩塌，碎裂成一块块灼眼的光斑，
　　“放轻松，孩子。”就在这关键的时刻，一个声音突然出现在了赛娜的脑海，“相信我。”
　　突然出现的声音吓了赛娜一跳，但声音中的温柔却让她想起了自己的母亲，那如同家人一般的温暖让她一时间提不起什么防范的心理。
　　在鬼使神差之间，赛娜选择了相信这个陌生的声音，她听从了声音的指引将自己的精神完全放松了下来。
　　随着她的精神逐渐稳定，赛娜眼前的世界开始变化，耀眼的光芒慢慢退去，露出晴空下的碧海白沙。
　　海浪拍打赛娜的双脚、脚踝、膝盖，海风轻轻地吹拂在她的脸上，她的唇边出现了咸腥的味道，那是不同于比尔吉沃特港湾的海水味，是她记忆中的那片大海。
　　赛娜望向陆地，不禁惊叹，在那一座座白色沙丘的后面，是一片茂密的树林，宽厚的树叶和她出生的小岛上一样——她回到了家乡，那个尘封在记忆深处的海岛。
　　“哇哦。”
　　熟悉的声音出现在了赛娜的身旁，她再次转头，看见了站在一旁的卡莎。
　　“和我童年生活的地方相比，你这里就是天堂。”卡莎一边观察着周围的环境，一边有些感慨的说道，“碧空如洗的天空，洁白如雪的沙滩以及天天吃撑的海鲜，这简直就是我梦寐以求的生活。”
　　“是啊。”赛娜同样有些感慨，她在长长的叹了一口气后说道，“如果不是因为我叫醒了船骸上的黑雾，也许我能在这一直生活下去……”
　　“不过那样我就见不到卢锡安了。”说到这里的时候，赛娜又有些掩饰不住嘴角的笑容，“我此生的挚爱……”
　　“……”
　　卡莎有些酸涩的砸吧了下嘴，赛娜满脸幸福的表情就像是一大桶山西老陈醋混合着食盐灌入她的口中，又齁又酸……
　　于是她干脆地扭过头去，不再看向赛娜。
　　“可能你有些疑惑为什么要带你来这里。”卡莎看着海平面即将落下的太阳说道，“这里是星光以你脑海中的记忆作为锚点，同时结合我的时间魔法创造出的空间……”
　　讲到这里的时候卡莎回头看了一眼赛娜，发现对方一脸懵逼的表情后有些无奈的搔了搔头发：“嗯，你就简单的理解成这是你曾经的记忆就好了，只不过我们现在是在第三者视角中观看你的回忆。”
　　“我明白了。”赛娜很聪明，她在瞬间就明白了卡莎创造出这个空间的用意，“这样我就可以看到是什么造成了我身上的诅咒。”
　　“没错。”
　　卡莎点了点头，她学着当年基兰的动作开始催动着时光魔法，时钟逐渐在她的身上浮现。
　　随着时间魔法的出现，周围的景象开始以多倍的速度不断的变化着。
　　年幼的赛娜开始走出家门……
　　她漫步在沙滩上寻找贝壳……
　　太阳逐渐落下，一艘船的残骸被冲上了岸……
　　小女孩用手杖插进破损的船壳，宣布她有这艘船的“回收权”……
　　“快跑。”
　　看到眼前的这一幕，曾经的痛苦浮现在了赛娜的面前，让她有些按捺不住的出声喊道。从这个视角她看到了曾经看不到的危险——一缕黑雾在残骸中蠢蠢欲动。
　　“别紧张。”卡莎伸出手安抚着赛娜，“这一切都只是过去的回忆罢了，而且最关键的时刻就要到了，你不想知道究竟是什么造成了你身上的‘诅咒’吗？”
　　赛娜深深地吸了一口气，她抿着饱满的嘴唇点了点头，继续向着那个小女孩看去。
　　在船骸中黑雾缓缓展开，企图袭击那个孩子的同时。
　　在湛蓝的水面下，一个发光的球体在靠近，明亮的细丝浮出水面，搜寻着。
　　随后光球迅速飞向女孩，钻进她的脊背。
　　女孩僵硬了片刻，瞪大的双眼充满恐惧和不解。
　　随后年幼的赛娜向着黑暗的触须扔出手杖，然后拔腿奔向树林。
　　“就是那个时候……”赛娜看着那颗光球喃喃自语，“我听到一个声音在我脑海中喊叫……那个声音让我快跑。”
　　“没错，就是她。”卡莎点了点头，“就在黑雾即将吞噬你的时候，一个非自然的生命之光附着在了你的身上。她拯救了你的生命，但同时，她也为你带来了‘诅咒’。”
　　“原来是这样……”赛娜呢喃道，“可是它为什么要救我？”
　　“或许是看你长得可爱。”卡莎耸了耸肩说道，“你说对吧，伊苏尔德。”
　　卡莎与赛娜脚下的海水搅动着，三个发光的线团从海里升起。
　　它们旋转着扭曲着，编织到一起组成圣光的剪影，渐渐构成一个年轻女子的灵体。
　　光亮掩盖了她面孔的细节，只留下慈爱的印象。
　　她就是赛娜身上的‘诅咒’，破败王后——伊苏尔德。
　　“你到底是谁？”
　　虽然看不清伊苏尔德的面孔，但透过她的语气，卡莎还是能听出其中的紧张。
　　“我只是一个路过的假面骑士罢了。”卡莎耸了耸肩，开始满嘴跑火车。
　　“……”伊苏尔德明显没有听懂，但她可以感受到卡莎并没有恶意，于是她有些无奈的叹了口气，“不管怎么说，我还是要谢谢你。一直以来我都无法走出帷幕和赛娜交流，是你给了我这个机会。”
　　“你……就是我体内的诅咒吗？”赛娜的声音开始颤抖，“这么多年来，黑雾不是来找我的，而是来找你的，你……”
　　“算了……”讲到这里的时候赛娜没有继续说下去，她看着伊苏尔德恢复了以往的平静，“卡莎说得对。如果不是你的警示，我应该死在沙滩上，成为一个在雾中嘶吼的怨灵。”
　　“而且那样我也不会遇上卢锡安……”
　　又开始了。
　　卡莎干脆的翻了个白眼，随后眼不见心不烦的闭上了眼睛。
　　“我想知道，你为什么要救我？”赛娜问道。
　　伊苏尔德的思绪似乎飘到很远处，虽然她的面孔始终被光明掩盖，但赛娜可以从她的嘴角看出一丝笑意：“在我还是个小女孩的时候，我喜欢玩布娃娃，还给它们编歌谣。”
　　她凝视着赛娜：“生命就应该得到保护，不是吗？”
　　“……”赛娜点了点头，随后她看着伊苏尔德沉默了许久后才开口问道，“那有什么办法能阻止黑雾的到来吗？既然黑雾是找你的，我想你应该知道解决办法。”
　　“我……我不知道。我尝试过把自己抽出去，让你免除痛苦。但这么多年我试过的无数方法都失败了……”那个灵体转过身看向海面，“随后……我就呆在你身体里观察你成长，从那个担惊受怕的小姑娘长成这个勇猛的女人，最后成为抗击黑雾的光明哨兵。”
　　这剧情听着有点耳熟。
　　卡莎一边嗑着瓜子一边听着赛娜两人的交谈，伊苏尔德的话让她想起了脑海中的老妈妈星光。
　　“我可不老。”卡莎的脑海中出现了星光的声音。
　　“是是是。”
　　卡莎撇了撇嘴。
　　作为星守宇宙中出现的第一颗星星，星光也就十七岁零无穷大，确实不老。
　　“你要是这么想，那我以后不帮你了哦。”星光平静的说道。
　　“我错了，星光姐姐。”卡莎干脆利落的说道。
　　“……”星光有些无奈，“行了，告诉她们两个，我们可以解决赛娜身上的诅咒。”
　　“怎么解决啊。”卡莎挠了挠头，她看向正在交谈的赛娜两人问道。
　　“让那个孩子进入你的意识之海。”星光说道，“我在你脑海中铸造的壁垒是用来抵抗虚空监视者的，它们足够隔绝掉那些黑雾。”
　　“你确定？”卡莎一时间有些无语，“那样我脑海中可就有三个意识了。”
　　“只是一个临时的解决方案。”星光说道，“这个孩子的身体里有充足的生命之源，足够我为她创造一个新的身体了。”
　　“行吧。”卡莎叹了口气。
　　随后卡莎走到了伊苏尔德的身边，她看着发光的伊苏尔德说道：“我可以帮你离开赛娜的身体，但是前提是你要把关于佛耶戈的事情告诉我。”
　　“……”卡莎的话让伊苏尔德微微有些愣神，她盯着对方看了许久才点了点头，“佛耶戈是个满心怨恨的孩子，他宁可让全世界和他一样悲惨，也不远独自面对……”
　　“我懂。”卡莎点了点头，“我老家恕瑞玛底下埋着一个和他差不多的。”
　　“……”
　　伊苏尔德有些无奈的继续开口说道。
　　……
　　佛耶戈坐在残破焦黑的王座上，坐在世界的最深处。他将手中的王者之刃深深钉进脚下的岩石中，坚硬的黑曜石应声龟裂，剧烈的震动波及了整座暗影岛。
　　在他的左边，放着一幅他不忍再看的画。
　　上面伊苏尔德的形貌完美无瑕，令人不忍直视，这么多年来依旧秀丽动人，让他全然无法平静。
　　他把她从画上撕去，只留下一个昏庸少主的身影。
　　几百年前，佛耶戈曾相信世界举目皆是美好，但如今早已死得其所。
　　“佛耶戈……”
　　突如其来的声音出现在了佛耶戈的脑海中，它是那么的熟悉，那么的美好，那么的让他难以忘怀……
　　“伊苏尔德？”
　　佛耶戈轻声低吟着一个名字，他抬起头看向漆黑的天空。
　　也许对于凡人来说，蚀魂的迷雾代表着死亡已经恐惧。但对佛耶戈来说，天上漂浮的黑雾从他残破的心中不停地涌出，是他沉重且无休止的悲伤的具现。
　　它并不是漫无目的的，而是随着这位破败之王的需求向前翻滚，寻找他所需要的——某种古老、熟悉、安详的东西。
　　而现在其中一团黑雾似乎找到了什么，它正在向他召唤着、哭喊着，不惜一切代价吸引着佛耶戈的注意，似乎那是他最为需要的东西。
　　“伊苏尔德？”
　　佛耶戈再次低吟着那个名字，他听不清确切的字句，却可以想象着声音主人的样貌。
　　“数百年了……”佛耶戈低头笑了起来，“我跋涉死亡的泥沼，和破败的迷窟，就是为了这一刻的到来……”
　　“我的王后……”
　　“伊苏尔德。”
　　暗影岛的四周，缥缈的尸绿色在迷雾之中嘶嚎着，伴着一声洪亮的雷鸣，幽灵的尖叫混入了雨水和拍岸的惊涛。


　　群60⑥7九3④0六
　　------------------------------------
　　ps：四千章节~正好休息，然后一不留神码字码嗨了……顺便我终于挖完暗影岛的坑了w
　　ps2：卡莎：三缺一，下个意识体快来打麻将2333。
　　下一个我在考虑加个谁呢，亚托克斯怎么样233
　　对了，大家可以猜猜卡莎说的恕瑞玛地下和破败王很像的是谁。
　　另外居然没人猜对那个玫瑰项链是谁的，我以为会很好猜来着，毕竟女将军和剑客的提醒挺明显的，还和锤石有关……
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 第四十二章 卡莎的“深夜故事”

　　月亮悄然升起，柔和的月光照亮了整个鼠镇。
　　卡莎两人走在了通往屠宰码头的小巷子，莎拉的塞壬号此刻就停在屠宰码头的港湾。
　　由于刚刚经历了蚀魂夜的洗礼，两人一路过来，见到的便是无数被撞开的房屋，原本坚固的窗格变成碎末，保护房屋的大门则是摇摇欲坠地吊在皮绳上。
　　卡莎两人路过了一间屋子，里面剩下的是被冻得冷硬的一家老小，他们正抱在一起无助的祈祷着，原本温馨的小屋如今变成了一座藏骨所。
　　“这不是你的错。”看到莎拉有些情绪不对，卡莎轻轻地叹了口气，“你已经做得很好了，但总有人会因为各种各样的理由留在家里。”
　　“你说得对。”莎拉低头踢着脚下的石块，有些心不在焉，“但……我心里还是不好受，如果当时我强制所有人都前往神庙的话……”
　　“神庙遮不下所有人。”卡莎摇了摇头，制止了莎拉继续说下去的话语，“而且既然这些人做出了选择，那就要承受这个选择所付出的代价。”
　　“……”莎拉抿着嘴唇看了一眼卡莎后沉默着点了点头，和对方并肩走着。
　　“刚刚俄洛伊以及那两个光明哨兵说的是不是真的？”沉默了一会后莎拉再次开口问道，“关于这些黑雾的来历，以及那个叫做暗影岛的地方。”
　　“是的。”卡莎点了点头，“破败之咒来源于那座岛屿，一切的开始也都是源自于那里。”
　　“这样啊……”莎拉抬头看着月亮，拉着长长地尾音，“那到时候算我一个，最起码我也要给那个叫破败之王的人脸上来上一枪。”
　　“你放心。”卡莎拍了拍胸脯，“到时候我就把那个叫破败之王的绑你面前，让他乖乖的趴在地上让你来一枪。”
　　“噗……”莎拉捂着嘴噗嗤一声笑了起来，她用手指轻轻地戳了戳卡莎的脑门，“油嘴滑舌的，你到时候别被对方给抓了就行。”
　　“哪儿能啊，到时候我一个左正蹬再来个右鞭腿最后补上个左刺拳，他绝对倒地。”
　　卡莎一边说着一边做着夸张的动作，滑稽的表现彻底逗笑了莎拉。
　　莎拉的标志性两段笑声如同银铃一般清亮，月光之下，一阵海风吹来将她那头猩红的长发吹乱。
　　“走吧。”莎拉步履轻盈的走在前方，她回过头将海风吹乱的发丝撩在耳后，嘴角挂上一抹浅浅的弧度，“我想听你讲讲那个故事，关于那个痴情王子的故事。”
　　“啊……”
　　月光之下，莎拉像是披上了一层薄薄的银纱。雪腻的皮肤与月光交相呼应，猩红的头发又如初升的朝阳一样耀眼，绝美的景色一时间让卡莎有些呆愣在了原地。
　　“那故事可长了。”不过随后，卡莎嘴角同样微微上扬，她快走了几步来到了莎拉的跟前：“在千年以前，暗影岛还不叫暗影岛的时候……”
　　而在卡莎两人没注意的废墟之中，两盆娇艳欲滴的花骨朵正随着海风吹拂而摇摆。
　　随着时间的推移，它们在这残垣断壁中绽放。
　　……
　　“所以……”
　　莎拉一边抿着杯中的葡萄酒，一边好奇的用手指轻戳着卡莎的脑壳，“你的意思是说，赛娜身上的并不是什么诅咒，而是那个痴情王子的老婆？”
　　“是这样的没错。”卡莎点了点头，之后她捏住了莎拉不断戳向她脑门的手指义正言辞的说道，“别戳，会变笨的。”
　　“变笨了更好。”见自己的动作被卡莎制止，莎拉也只能无趣的打了个哈欠，“省的你把心思都用在那些花花肠子上。”
　　卡莎一边讪笑着，一边看着裹着浴巾的莎拉吞口水。
　　卡莎现在在莎拉的塞壬号上‘讲故事’，由于痴情王子的故事没有讲完，在两人路过塞壬号时候，她便在对方的‘盛情邀请’之下登上了这艘船。
　　本来卡莎已经做好了今天晚上干‘好事’的准备了，但没想到莎拉居然是真的来听故事的，先是去洗了个澡，紧接着就拿了两杯酒来听她继续讲故事。
　　无奈之下卡莎只能将之前赛娜身上的诅咒也讲了一遍，毕竟之前刚刚讲了伊苏尔德的老公，现在讲讲破败王后的故事正好凑一对。
　　这就导致悲催的她现在只能看着被湿透的浴巾勾勒出性感身材的莎拉吞口水……
　　“我还有一个问题。”莎拉将修长的大腿翘了起来，滑腻的皮肤在浴巾的包裹下面前若隐若现，“如果说王后现在在你脑子里的话……那她能看到你看到的东西吗？”
　　“啊？”卡莎微微一愣，她挠了挠金色的长发后说道，“如果我不想让她看的话她什么都看不见的，毕竟我的意识之海可不像赛娜那样好侵入。”
　　“那你……”莎拉端起酒杯，慢慢地抿了一口，灰色的眸子直勾勾的盯着卡莎，“能让她现在什么都看不见吗？”
　　“啊？”卡莎再次愣了一下，随后她有些抑制不住嘴角的弧度，“当然可以，我这就让她……”
　　“等等……”莎拉抬起了一只脚，圆润的脚趾轻轻地抵在了卡莎肚子上，“先去洗澡，我可不想和一个脏兮兮的‘水手’滚床单。”
　　“你放心。”
　　卡莎眨了眨眼，随后手指在半空中随意点了两下，她身上的暗凝铠甲便如同甲虫褪壳般的一片片跌落在地。
　　之后在带头甲片的指引下，这些暗凝甲片蠕动着爬离了这间屋子。
　　“你看，我身上可是连一粒灰尘都没有。”
　　在莎拉震惊的目光之下，卡莎干脆的将其扑倒在床。
　　手爪首先抓向了卡莎眼馋许久的山峦，随着她的手微微用力，粉嫩的软肉随即在指缝间溢了出来。
　　“嘤……”莎拉像是触电一般嘤咛了一声，随后脸蛋微红的娇嗔道，“轻点……”
　　“好嘞。”卡莎将脑袋递了上去，在莎拉饱满的唇边吮吸了一口 ，“包你满意。”
　　卡莎调皮的眨了眨眼睛。
　　---我是一夜无事发生小助手，时刻提醒你这一夜什么都没发生（滑稽）---
　　第二天清晨，意气风发的卡莎站在了利维坦号的甲板上朝着莎拉挥手。
　　“你昨天去哪儿了？”阿狸围着卡莎轻嗅了两口后有些狐疑的看着对方，“我还以为你忘了今天要离开的事情了呢。”
　　“哪能啊。”卡莎朝着莎拉飞了一个吻后转头说道，“话说你怎么还在我船上啊，不是说之后要离开吗？”
　　“嘿……”阿狸撅着嘴巴有些不高兴，“你都说好了再带我一程的，忘了吗？”
　　“哦对，你瞧我这记性。”卡莎拍了拍自己的小脑瓜，随后拉了拉身上披着的大袄，将精致的锁骨遮了起来，“放心吧，到了以绪塔尔就放你下去。”
　　一边说着，卡莎一边朝着船长室的塔莉垭挥手喊道：“走了，小麻雀……”
　　“我们回家！”


　　群60⑥7九3④0六
　　-------------------------------------------
　　ps：有机会写个里版发群里（滑稽），这一章卡的挺难受的，肉戏苦手
　　ps2：不能发图好难受啊啊啊啊啊
　　ps3：下一卷恕瑞玛，帝国崛起，看这个名字懂的都懂，我会写什么故事~~~
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 第一章 卡西奥佩娅

　　恕瑞玛，诺克萨斯驻乌泽里斯地方长官宅邸。
　　作为带领诺克萨斯扩张至恕瑞玛的英雄之一，杜·克卡奥将军将自己的家眷都接到了恕瑞玛生活并将她们安置到了帝国占领的港口城市乌泽里斯。
　　在这里生活居住，可以帮助杜·克卡奥更为方便的处理帝国在恕瑞玛的相关事务。
　　而在这个陌生的国家，卡西奥佩娅度过了自己的另一段童年。
　　卡西奥佩娅从很小的时候就发现了自己与姐姐卡特琳娜的不同，她的姐姐一直被父亲杜·克卡奥当做家族的继承人来培养，多年在战场上的厮杀已然让其成为了帝国最能取人性命的刃武大师之一，这对于一个刺客家族来说无疑是至高无上的荣耀。
　　或许是杜·克卡奥认为自己的小女儿更具备政治相关的头脑，所以即便是同样作为杜·克卡奥家族千金，卡西奥佩娅并没有受到父亲的培养，而是选择让她跟在索莱安娜的身边学习社交知识。
　　但对于出生在一个传承多年的刺客家族的卡西奥佩娅来说，不能继承家族的祖传手艺成为刃武大师无疑是她心中最大的芥蒂。
　　卡西奥佩娅清楚的知道，如果不能体现出自己的价值，如果不能像她姐姐一样成为帝国的‘利刃’，那么她就无法支配自己的命运，很有可能会成为一个花瓶——在合适的时间作为家族联姻的对象嫁给一个门当户对的贵族。
　　她并不喜欢这样的结局，虽然她的体质导致她无法成为家族的利刃，但曾经有一位叫做白女士的老师对她说过——有时候秘密会比刀刃更加锋利……
　　所以她在这座陌生的城市以及陌生的人群之间拼命的学习，跟着父亲以及母亲与那些恕瑞玛的贵族进行交涉，学习相应的政治、外交、以及巧妙手腕。
　　很快，在母亲的教导以及自身的努力下，年仅十四岁的卡西奥佩娅便在帝国的高层以及恕瑞玛的贵族圈内出名了。她凭借着自己的才华与美丽周旋在各种各样的会议之上，为自己的家族以及帝国争取了极大的利益。
　　杜·克卡奥家的双姝从此声名远扬，她们的美貌、智慧与力量吸引着无数的追求者。
　　两姐妹十六岁以后，那些上门提亲的帝国贵族几乎能从不朽堡垒排到乌泽里斯的港湾。毕竟谁不想迎娶这两名拥有着绝世容貌的姐妹花呢，尤其是在她们的智慧与力量比容貌更加出色的时候。
　　不过即便是在政治上取得成功，卡西奥佩娅内心依旧埋藏着一个秘密，一个白女士为她埋下的‘种子’。
　　而这颗‘种子’，终于在母亲为她袒露心声的时候发了芽。
　　当诺克萨斯启动准备等待已久的艾欧尼亚侵略战时，杜·克卡奥带走了自己的大女儿卡特琳娜，留下了卡西奥佩娅和她的母亲索莱安娜生活在一起。
　　杜·克卡奥的离开让索莱安娜时刻紧绷的神经松弛了下来，她对着自己最爱的小女儿吐露了秘密，讲述了一个她隶属的组织，一个引领帝国数百年的秘密结社——“黑色玫瑰”的故事。
　　而那位从小教导她的白女士其实就是这个秘密结社的主人——苍白女士，这让卡西奥佩娅原本深藏于内心中的种子再次发了芽，她本以为那些都只是一个普通家庭教师讲述的睡前故事。
　　但现在对于卡西奥佩娅来说一切都不同了，那些在她睡前听到的故事不仅仅是故事。
　　卡西奥佩娅甚至在加入了“黑色玫瑰”后立刻参与了其中的挖掘计划。在她利用了家族的雄厚实力深入沙漠进行了多次远征探险后，她更对于苍白女士讲述的故事深信不疑，关于恕瑞玛的最后一名皇帝，以及他墓葬中埋藏的强大力量。
　　而现在，卡西奥佩娅的机会来了。
　　来自于都城的消息传到了乌泽里斯，那位被废黜的将军杰里柯•斯维因发动了一起政变，他带着他的同党闯入了不朽堡垒，在那高高的诺克萨斯王座之上，用着某种新得到的邪恶力量将大统领勃郎·达克威尔碾为灰烬。
　　这让“黑色玫瑰”的所有成员为之胆寒，这些人深知获得了权力的斯维因会在下一步将目光放在他们身上。
　　而事情的发展也没有出乎“黑色玫瑰”预料，掌控了权力的斯维因发布了崔法利公告。他不仅改变了诺克萨斯的政体，将原本一人统治的统领模式改为了三人议会，更将“黑色玫瑰”的存在昭告天下，宣誓要将这个扎根于帝国数百年的组织彻底铲除。
　　在斯维因的崔法利公告昭告天下之后，许多贵族豪门都选择承认这次政变的合法性……其中自然也包括杜•克卡奥家。
　　这让索莱安娜勃然大怒，她一边对于丈夫的背叛感到厌恶，一边担心黑色玫瑰的成员的性命。
　　在索莱安娜惶惶不可终日的时候，卡西奥佩娅主动向母亲请缨，她希望可以借助“黑色玫瑰”的消息以及家族的力量，让她可以带回那位皇帝墓葬中埋藏的武器——那个可以决定恕瑞玛无上霸权的关键：飞升之力。
　　几乎没有生活在恕瑞玛还不知道飞升之力的人，这份强大的力量是恕瑞玛帝国称霸整个符文之地的关键所在。
　　索莱安娜被自己的女儿说动了，这也是卡西奥佩娅动身来到纳施拉美的原因。
　　“找到合适的向导了吗？”
　　卡西奥佩娅一边清洗着身上沾染的灰尘，一边向外出声问道。
　　“找到了，小姐。”女仆伊莎德小心的递过浴巾，“这里最好的向导是一个叫做希维尔的女孩。”
　　恕瑞玛的鬼天气总是这样，哪怕你将自己裹得很严实，哪怕你仅仅只是沿着海边走过来，依旧会被漫天的黄沙弄个灰头土脸。
　　就和恕瑞玛的那些肥头大耳的贵族一样，她明明已经委婉的表示拒绝了依旧会不吃好歹的贴上来。
　　‘这些男人都是一个鬼样子。’
　　一想到这里，卡西奥佩娅便狠狠用力搓着自己的手背，如果那个叫做麦瑞斯的肥猪不是纳施拉美长老的儿子，她一定给他好看。
　　直到卡西奥佩娅将原本白皙的手背搓的通红，她才满意的接过伊莎德递来的浴巾。
　　“希维尔？”一边擦拭着光溜溜的身子，卡西奥佩娅一边有些好奇的问道，“我怎么感觉听过这个名字。”
　　“她的老师小姐您很熟悉。”伊莎德说道，“就是卡萨丁先生。”
　　“哦，是卡萨丁先生的学生啊。”
　　听到卡萨丁的名字后，卡西奥佩娅有些了然的点了点头。
　　在她以往深入沙漠进行远征探险的时候，便经常雇佣这位鼎鼎大名的卡萨丁先生，对方出色的向导水平以及高尚的品德可是给她留下了非常深刻的印象。
　　“既然是卡萨丁先生的学生，那这次任务我就放心了。”卡西奥佩娅裹上浴巾，随后她有些慵懒的伸了个懒腰，凹凸有致的身材尽数凸显，“记得明天帮我和她约个时间。”
　　“是，小姐。”伊莎德点了点头，离开了这间屋子。
　　“飞升之力……”轻轻地推开窗户，卡西奥佩娅的眼神有些迷离，不远处的太阳神庙上方竖立着一枚巨大的圆盘，正在皎洁的月光下闪着灼灼金光，“希望你可以让我得到我想要的一切……”


　　群60⑥7九3④0六
　　----------------------------------------------
　　ps：今天在过了一遍剧情后，我突然发现崔法利议会的三人组，无面者不是乐芙兰……我一开始还以为是乐芙兰呢，看了遍崔法利公告才发现不是……而且很有可能无面者是杜克卡奥，离谱啊
　　ps2：我的卡西奥佩娅才十六岁，经历要少一些所以不如原著当中的蛇女那么狠毒，因此后面的剧情她就看起来没那么坏了，你们懂得
　　ps3：崔法利公告原文：统领大人已经与刺客公会的首领们达成一致。他们将和斯维因、德莱厄斯一并，在议会中获得一席之位，派出一名“无面者”作为代表，保护帝国免于自身内部的阴谋威胁。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 第二章 非她莫属

　　清晨的纳施拉美城总是弥漫着浓烈的气味，那些香喷喷的烤肉味总会不自觉的飘进希维尔的鼻翼当中。
　　就像往常一样，熟睡中的希维尔被纳施拉美喧嚣的市集声所吵醒。
　　希维尔毫无形象的在床上伸了个懒腰，被子因为她的动作向下滑落，露出了她大片的麦色皮肤，而随着她从床上起身，紧致且没有半点赘肉的身材立刻暴露在了朝阳的光晕之中。
　　一边打着哈欠，希维尔一边穿起了衣服。
　　首先是一顶金色的发冠，将希维尔柔顺的黑色长发束缚了起来，发冠的中央则是一颗闪闪发亮的宝石，在光晕下闪烁着翠绿色的光芒。
　　随后是灰色的绷带将紧致的身材紧紧包裹，再搭配上紧贴身体的金黄色铠甲以及眉目之间透露出的自信，这些让希维尔看起来更像是一个佣兵，而不是一个向导。
　　而如果仔细观察就会发现，希维尔的这身打扮和她床头边摆放的一尊金色雕像看起来一模一样，很难不让人怀疑她是不是故意打扮成这个样子的。
　　而希维尔也在穿好衣服后来到了雕像的旁边，她盯着这尊金制的雕像看了许久，才有些不满的嘟囔着：“都过去三个夏天了，明明和我说好的很快就会回来的……”
　　随后希维尔轻轻地叹了口气，她提起一把放在床边的十字刃，来到窗边推开了窗户。
　　城中的市集淹没在色彩与喧闹中，紧邻彼此的拱形帆布遮阳蓬几乎盖住了整条街道，激烈的讨价还价声中夹杂着香料与烤肉的刺鼻味道。
　　微风将热闹的‘集市’送进希维尔的屋内，油腻的烤肉味以及各种刺鼻的香料在她的舌尖跃动着。
　　喧闹的集市虽然吵闹，但希维尔却深爱着它所代表的东西。
　　这股刺鼻的气味代表着繁荣、窗外如炉膛般的热烈则是代表着她的家乡那独一无二的的风土人情——如同恕瑞玛的太阳一般炽热奔放的火辣性格。
　　在喧闹声中，希维尔再次伸了个懒腰，她探出脑袋仰着头朝向上方喊道：“妈，今天的早饭我就不吃了。有个诺克萨斯的探险队想雇我当向导，第一天得给人家留给好印象。”
　　说完，希维尔也没等露易丝回话，便干脆的从二楼的窗户上跳了下去。
　　随着一声闷响，希维尔提着那柄十字刃钻进了人来人往的集市之中。
　　“慢点……”站在楼顶的露易丝探出脑袋，但她的叮嘱明显有些晚了。看着消失在人群当中的希维尔，她有些无奈的摇了摇头，“这孩子，还是这么让人不省心……”
　　一边和周围的商贩打着招呼，希维尔一边在人群中轻车熟路的挤出了一条小道。没过多久，她便来到了光明集市的尽头——纳施拉美的城市中心。
　　而在城市中心的入口处，两个窈窕的身影早已站在那里等待着希维尔。
　　“不好意思……”提着恰丽喀尔从人群中一路挤过来，让希维尔有些上气不接下气，她一边大口呼吸着新鲜空气，一边有些不好意思的说道，“路上人实在是太多了，耽搁了一些时间。”
　　当然，实际上是希维尔睡过头了，不然她也不会不吃早饭便匆匆忙忙地从家中赶过来。
　　随手接过伊莎德递来的丝巾，卡西奥佩娅一边擦拭着额头上的汗水一边挥了挥手，示意自己并不在意：“没关系，我们也才刚到没多久。”
　　对于迟到这种细枝末节的小事情，卡西奥佩娅其实并不在意，她更在意的是身为向导的希维尔能不能完成这次任务，能否将恕瑞玛那埋藏于地下千年的秘密挖掘出来。
　　“那我们进屋详谈吧。”看着卡西奥佩娅那白皙的额头上不断冒出的汗水，希维尔连忙出声道，“作为补偿，我会将这次迟到的费用从赏金中扣除。”
　　卡西奥佩娅优雅的礼仪也给希维尔留下了一个不错的印象，所以她并不介意少赚一些赏金。
　　毕竟相较于她以前和卡萨丁遇到的咄咄逼人的诺克萨斯贵族相比，卡西奥佩娅明显更符合希维尔内心中的贵族定义。
　　一想到这里，希维尔便有些羡慕的看了卡西奥佩娅裸露在外的白皙皮肤一眼。
　　与普通恕瑞玛人常年生活在炽烈的阳光之下所晒出的黑黄色皮肤不同，希维尔的小麦色皮肤站在人群当中明显要白皙的多。但那也仅仅是和其他的恕瑞玛人相比较，当她站在卡西奥佩娅旁边的时候，原本还算白皙的小麦色皮肤瞬间黝黑了许多。
　　不过两人的风格其实各有千秋，从小跟着母亲流转于各大会议上的卡西奥佩娅透露出一种源自贵族的高贵典雅，而跟着内瑟斯以及卡萨丁学习的希维尔则是有着一种英气逼人的自信。
　　这两种独特的气质再配上两人同样无可挑剔的容貌，哪怕只是站在路上她们都会不自觉的吸引人们的目光。
　　“好。”周围人投来的目光，让卡西奥佩娅不自觉的点了点头，“那就进屋详谈。”
　　在卡西奥佩娅话音落下的同时，一旁的女仆伊莎德便掀开了门上的布帘，微微弓着身子示意自己的小姐以及希维尔进入其中。
　　进入房间中的卡西奥佩娅首先为自己倒了一杯冰镇的葡萄酒，这是她在恕瑞玛炎炎夏日最喜欢的饮品。
　　她眯起眼睛微微地抿了一口后将目光投向了希维尔：“要喝吗？”
　　“不了。”希维尔摇了摇头，将恰丽喀尔放在了一旁，“酒精会麻痹我的神经，影响我在沙漠中做出判断。”
　　“那太可惜了……”卡西奥佩娅眼睛微眯，她盯着希维尔看了好一会才开口说道，“那不知道这次的任务，我的女仆有没有和你说清楚？”
　　“说清楚了。”希维尔点了点头，“太阳之城旁的一处墓葬。但你们真的确定那里还有没被挖掘的墓葬？要知道那里的探险队比沙子还要多。”
　　“这也是我们花大钱雇佣你的原因。”卡西奥佩娅将酒杯递给了伊莎德，随后她慵懒的坐在一张椅子上，“一个好向导的作用不就是这样吗？找到其他人找不到的东西。”
　　“可再好的向导也找不到不存在的东西啊……”希维尔有些头痛的揉了揉额头，“我只能保证，如果真的有这样一个墓葬的话，我一定可以帮你找到它的，即便是我的老师卡萨丁都做不到这一点。”
　　“嗯……”卡西奥佩娅沉吟了一会，随后抬头看向希维尔，“有这么一句话就够了，我的女仆说你是纳施拉美城最好的向导，希望你不要让我失望。”
　　“不会的，小姐。”还没等希维尔开口，一旁的伊莎德抢先说道，她将手搭在肚子上，随后微微弯腰，低头向卡西奥佩娅说道，“探索那个墓葬，希维尔小姐正是最合适的选择。夫人也认为这项任务非她莫属……”
　　而在伊莎德低头说话的同时，她的眸子正微微发亮，闪烁着诡异的光芒。


　　群60⑥7九3④0六
　　-----------------------------------------
　　ps：看了会比赛，所以这一更晚了一会……
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 第三章 以绪塔尔

　　从比尔吉沃特出发向南，卡莎的利维坦号就来到此行的第一个目的地——位于恕瑞玛大陆的西部丛林。
　　这里的地形与恕瑞玛大陆中部的荒漠和西部连绵不绝的山脉不同，站在甲板上的卡莎目之所及的地方，到处都是茂密的丛林与肥沃的土壤。而曾经养活了恕瑞玛帝国无数子民的长河——起源于巨神峰雪山山脉的生命之母便从这里汇入守望者之海，并冲积出了著名的蟒河三角洲。
　　而在这处丛林之中，孕育着一个独特的法师文明——以绪塔尔。
　　作为第一批加入恕瑞玛帝国的独立国家之一，以绪塔尔文化发源极早，它属于西部大迁徙的一部分，并孕育了后世的许多文明，包括蟒行群岛的芭茹、福光岛的海力亚、以及巨神峰脚下的拉阔尔，并且他们也有可能在第一个飞升者诞生的过程中扮演了重要的角色。
　　不过之后，以绪塔尔的法师们在虚空战争时期做出了一个重大的决定，他们以将荒野作为屏障隔离了自己，这让他们挺过了虚空战争以及之后的暗裔侵袭，也让他们得以保留这个世界所剩不多的遗产。
　　卡莎虽然不知道这份遗产指的是什么，但能让曾经恕瑞玛帝国的大学士内瑟斯露出唏嘘的表情，就足以证明这份遗产的重要性。
　　因此，即便卡莎不知道阿狸在比尔吉沃特里得到了什么线索，但要说哪里最有可能找到关于她身世的线索，那么以绪塔尔确实是最有可能的地方。
　　而事实也确实和卡莎想的差不多，阿狸在占卜女巫记忆中找到的那个拥有伊美罗石的赌徒便是身为大河游民的托比厄斯，也就是著名的‘偷家’大师崔斯特。
　　作为生活在蟒河三角洲地区的大河游民，他们和以绪塔尔人同样居住在恕瑞玛西边的丛林之中，这就导致双方常常会有经贸往来。
　　托比厄斯的爷爷就曾经在一场意外中遇到了一位来自以绪塔尔的女法师，那块伊美罗石便是对方和他进行交易的时候获得的报酬。
　　当然，自己的爷爷和那位来自于以绪塔尔的女法师究竟发生了什么故事托比厄斯也并不清楚，毕竟这些故事也只是他跟着姑姑学习观察技巧的时候无意间听到的。
　　对于阿狸来说这其中的故事更不重要了，既然托比厄斯身上的那块伊美罗石来自于以绪塔尔，那么她便来到这里寻找剩余的伊美罗石。
　　一边想着，阿狸一边出神的盯着手中的伊美罗石。
　　那块来自于托比厄斯的金色石块此刻正与她的那两块伊美罗石严丝合缝地贴到了一起，这足以证明它们来自于一个物品，一块更大的伊美罗石。
　　就像那位占卜女巫所说的一样，阿狸身上的双生宝石还有着其他的部件，将其完全组合起来的话，可以构成另外一种形状。伊美罗石通常都是可以嵌入更大型的雕像的小部件，也许当她把所有的伊美罗石都组合在一起的时候，她就能知道自己的身世……
　　“前面就是亚玛兰欣海岸了。”当阿狸想到这里的时候，卡莎推开了她房间的大门，打断了她的思绪，“你就从那里下船……”
　　“噗……咳咳，你怎么没穿衣服？！”
　　此刻阿狸正浑身赤裸的躺在床上，雪白的肌肤不着片缕。而那九条毛茸茸的白色尾巴恰到好处的穿过修长的大腿，挡住了卡莎的视线，让她无法更进一步的看到那神秘的领域。
　　但雪山峰上的那一点樱红，以及大片大片的雪腻肌肤，却在日光的沐浴之下差点闪瞎了卡莎的眼睛。
　　“谁知道你会突然闯进来啊？”阿狸有些不满的瞥了卡莎一眼，“而且裸睡对身体好，这不是你告诉我的吗？”
　　“行吧……”卡莎有些无奈的说道，“我就是来通知你快到亚玛兰欣海岸了，你可以从那里下船前往以绪塔尔。”
　　“好好好。”阿狸从床上坐了起来，她有些哀怨的看着卡莎，“看来某个负心人要急着赶人家走了。”
　　得。
　　想想一只全果的狐娘在你的面前哀怨的看着你，换做是你的话你顶得住吗？
　　反正卡莎是有些顶不住了，她开始头疼的揉了揉太阳穴。
　　“这样吧。”卡莎摊开手心，里面有一颗粉色四角星，“如果你遇到困难了就使用它，它足以在以绪塔尔保护你的安全。”
　　“这是什么？”阿狸有些好奇的捏着这枚粉色四角星。
　　在窗外投射过来的日光照耀下，这枚水晶制的四角星正布灵布灵的闪着奇异的光芒。
　　“星之守护者印记。”卡莎摇了摇自己手中的紫色四角星说道，“里面蕴含着宇宙中第一颗星星的光。”
　　“星星？”阿狸看着手中的四角星问道，“你是说星灵，这个小东西里面有着一位星灵的力量？”
　　“也可以这么理解。”卡莎点了点头，“而且它还可以用作通讯，就像这样……”
　　卡莎一边说着一边将星光之力注入到自己的那枚印记当中，她手中的紫色四角星开始一闪一闪不断发光。
　　就在卡莎手中的四角星发光的同时，阿狸手中的四角星同样闪烁着光芒。
　　‘听得到我的声音吗？’卡莎的声音出现在了阿狸的脑海中。
　　‘听得到。’阿狸有些惊叹的看着手中闪烁的粉色四角星，‘那我可以用它和你联系吗？’
　　“可以。”卡莎点了点头，她收回了传入印记的星光之力，“但首先你要成为星之守护者。”
　　“那如何成为星之守护者呢？”阿狸有些困惑的问道，身后的九只尾巴开始摇来摇去。
　　“先让我rua一下。”卡莎直接扑了上去，狠狠地吸了一口阿狸的尾巴，随后她有些陶醉的说道，“正好离船到岸还有一会。”
　　马上狐娘就要离开了，再不抓紧吸几口卡莎可就很长一段时间没得吸了。
　　“喂。”阿狸脸腾地一下变红了，她连忙向外推着卡莎的脸，“别吸那里……呀！！！”
　　不大的房间中，到处都充满了‘快活’的气息~
　　最终，白狐狸进红狐狸出~
　　年幼的狐娘成为了……新的星之守护者，她原本蓝色的长发以及白色的尾巴变成了橙红色，红色的短裙在她臀部紧贴，勾勒出一道诱人的完美弧线。
　　而在短裙的包裹下，是让人心动的绝对领域，有着圆润雪腻的大腿。
　　再往下是镶嵌着金边的长筒靴，包裹着那笔直丰满的小腿，长筒靴的两边则是分别长有小巧而洁白的羽翼。
　　“在以绪塔尔遇到困难的话可以联系我。”卡莎缓缓地吸了一口从莎拉那拿来的雪茄，虽然她不喜欢吸烟，但此情此景还是让她想要抽一口，“我家离以绪塔尔不算很远。有星守印记作为锚点，我到时候可以直接跃迁到你的位置。”
　　不过阿狸此时已经说不出话了，卡莎刚刚的rua狐行为让她有些脱力+脱水……
　　……
　　“育恩阿莱殿下。”看着即将靠岸的巨大战舰，少女的女仆有些焦急的说道，“我们快走吧，您的父母说过不要让您再招惹这些异邦人……”
　　“贝亚尔，我唯一要求你做的事是当一个传话筒吗？”少女问道。
　　“当然不是，育恩阿莱殿下。”贝亚尔看着那艘从未见过的巨大战舰，“可……这么大的一艘船该有多少异邦人的军队和挖矿人啊……”
　　“能更应该证明给他们看了。”少女翻转着手中的奥勒塔尔环刃，“他们的想法是错误的……”


　　群60⑥7九3④0六
　　------------------------------------------
　　ps：这章昨天把我卡吐了，所以现在才发出来……
　　我在考虑写不写以绪塔尔的剧情，因为这一卷主要内容还是应该写恕瑞玛……
　　你们觉着呢，是跳过还是写一点？
　　不过写的话应该也不多，就是挖点坑什么的，为后续来以绪塔尔做铺垫……
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 第四章 奇亚娜

　　庞大的利维坦号缓缓地驶入亚玛兰欣海岸，与之相比，奇亚娜和她的仆人就像丛林中最为渺小的行军蚁一般微不足道。
　　但利维坦号的宏伟并没有熄灭奇亚娜身上的斗志。对于她来说，即便那艘船上载满了皮尔特沃夫的军队，她依旧认为自己可以将其全部歼灭，这是她作为以绪塔尔有史以来最为强大的大元素使的自信。
　　看着奇亚娜认真的样子，贝亚尔张嘴似乎想要说些什么，但最终她还是放弃了，转头有些出神的看着那艘已经停靠在海湾的巨船。
　　在跟随奇亚娜殿下之前，贝亚尔受到的教育都在告诉她一个‘事实’——第一代育恩，也就是以绪塔尔的贤者平息了所有的敌人，封锁了丛林的边境，让以绪塔尔成为了符文之地唯一的一片净土，安然度过了那灾难浩劫的时日。
　　但自从贝亚尔跟着奇亚娜以来，她看到的那些皮尔特沃夫人带来的挖矿工具，看到的这艘巨大的战舰，都清楚的告诉了她真正的事实：以绪塔尔当然不是唯一一个抵挡了灾难浩劫的地方，她们只不过是用了一层藤蔓的幻象帷幕而已。
　　或许奇亚娜殿下的选择会为以绪塔尔带来新的活力……
　　想到这里的贝亚尔再次沉默了，她不再劝奇亚娜离开，而是继续干着自己身为仆人应该干的事情：为对方维持身体周围的云雾温度，这样可以在炎热的雨林当中解暑。
　　不过事情的发展有些出乎两人的预料。那艘巨大的战舰并没有像其他停靠在东部丛林的船只一样走下一批矿工和士兵，而是从中走出了两名少女。
　　‘人类和瓦斯塔亚人？这组合看起来可不像是那些皮尔特沃夫人的风格。’看着从利维坦号中走出的卡莎与阿狸，奇亚娜皱起了眉头，‘不过这些异邦人都一样，只会为以绪塔尔带来破坏。’
　　一想到这里，奇亚娜的目光再次坚定了起来，她催动元素魔法将自己和贝亚尔隐藏在了丛林深处。
　　……
　　“好了，我就送你到这里吧。”在即将进入丛林的时候，卡莎停下了脚步，“如果你遇到了什么无法解决的困难，记得用印记联系我。”
　　“嗯。”阿狸先是点了点头，紧接着她将贴合在一起的双生宝石分开，把其中的一块递给了卡莎，“这一块送给你了，作为你帮我这么多忙的感谢。”
　　阿狸的身世是个谜，就连她自己也不清楚，她找不到关于自己瓦斯塔亚部族的历史，也不知道自己这一族在其他瓦斯塔亚中的地位，留给她的线索只有她此生一直佩戴的双生宝石。
　　因此，这块双生宝石可以说是阿狸此生最重要的东西，没有之一。
　　“这我不能收。”卡莎连忙摇了摇头，随后她将阿狸摊开的手心攥紧，让那块双生宝石牢牢的握在狐娘的手心里，“如果你在以绪塔尔找到了关于你身世的线索，那么缺少任何一块伊美罗石都有可能是致命的。”
　　“我可记得有人说过，只要我通过印记和她联系，她就会来到我身边，不是吗？”
　　一边说着，阿狸一边快速的将那枚火焰形的宝石戴在了卡莎脖子上。
　　随后她后退了几步，俏皮的对着卡莎眨了眨眼：“千万别丢了。”
　　“……”摸着胸前的这枚温热的伊美罗石，卡莎郑重的点了点头，“不会的，我会好好保管它的。”
　　“那就好。”阿狸满意的摇了摇尾巴，她朝着丛林的方向走了过去，背对着卡莎摆了摆手，“回见……”
　　还没等阿狸的话说完，她周围的元素突然沸腾了起来。
　　在卡莎两人都没注意的角落里，奇亚娜果断的旋转奥勒塔尔环刃，催动上面的元素魔法。
　　元素的伟力在瞬间便改变了丛林的地形，一座土墙隔断了卡莎与阿狸。无数的植物在此刻仿佛被催化了一般急速生长，它们不断地探出藤蔓，似乎想要束缚住两人。
　　由于奇亚娜的攻击非常果断，所以阿狸并没有反应过来，那些藤蔓牢牢地缠住了她的身体，就连她那九条尾巴都没有放过。
　　其中一条藤蔓甚至堵住了阿狸的嘴巴，让她只能发出求助的呜咽声……
　　不过相比于阿狸狼狈的样子，卡莎在元素沸腾的一瞬间便反应了过来，庞大的虚空能量在她的体内快速流转，超载模式的开启让她消失在奇亚娜的视野之中。
　　这就导致那些原本应该捆住卡莎的植物失去了目标，它们如同疯了一般互相缠绕，挤成一团。
　　奇亚娜见状连忙取消了元素的供给，她从一棵树上一跃而下，奥勒塔尔环刃牢牢地抵在了阿狸的脖子上：“立刻现身，不然余可不敢保证你同伴的性命。”
　　‘奇亚娜？’
　　在奇亚娜出现的一瞬间，卡莎就认出了这个突然袭击她们的元素使的身份。
　　原因无他，实在是那身极尽奢华的装扮实在是太好认了。
　　不仅仅是奇亚娜头上那顶镶嵌着多枚绿色宝石的金色发冠，她身上服饰也都是各种各样的金色纹饰作为点缀，再加上那在眼光下晃人眼睛的金制臂环和那身特有的深棕色皮肤，卡莎想不认出她都很难……
　　在了解了敌方的身份后，卡莎便利用阿狸身上的锚点穿过隔绝两人的土墙，她只在瞬间就来到了奇亚娜的背后。
　　卡莎在切断阿狸身上的藤蔓的同时，顺手将奇亚娜的环刃夺到了手中，然后她再次跃迁拉开了身位。
　　由于双方实力差距过大，这一切的发生对于奇亚娜来说只是一瞬间的事情。前一秒她的奥勒塔尔环刃还抵在阿狸的脖子上，下一秒不仅阿狸挣脱了藤蔓的束缚，就连她手中的环刃也出现在了卡莎的手中。
　　“你们究竟是谁？”
　　奇亚娜的瞳孔微微一缩，作为世界上前所未有的大元素使，她还是第一次遇到升不起反抗之心的敌人。
　　“这句话应该我们问你吧？”卡莎拍了拍阿狸身上的尘土，“为什么突然袭击我们？”
　　“余是以绪塔尔的育恩阿莱，我有责任保护自己的子民免受异邦人的威胁。”
　　虽然武器已经不在手里，但奇亚娜的气势不落下风，她朝着卡莎昂头挺胸的说道。
　　“如果我没记错的话。”卡莎皱起了眉头，“亚玛兰欣海岸并不属于以绪塔尔的地盘吧？”
　　“呃……”
　　奇亚娜一时语噻，亚玛兰欣海岸确实不属于以绪塔尔的地盘，而她这一次也是因为从一位育恩塔尔长老的口中得知了一艘大船靠岸的消息，急于表现自己而跑出来的……
　　“而且我没记错的话……”看着奇亚娜的表情，卡莎的嘴角微微上扬，“除了一些大河游民，以绪塔尔几乎不和外界进行交流，难不成我们的育恩阿莱殿下是偷偷跑出来的？”
　　“……”


　　群60⑥7九3④0六
　　-----------------------------------------
　　ps：今天出差，忙到十点才回家……所以更新晚了QWQ
　　ps2：上一章忘说了，育恩阿莱是以绪塔尔里面皇储的意思，而育恩塔尔是以绪塔尔的统治阶级，就相当于公务员
　　ps3：仔细研究了一下以绪塔尔的元素魔法，我发现这国家虽然比艾欧尼亚还封闭，但是发明的 元初公理有点厉害啊……地位类似于我们物理学的定律
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 第五章 交易

　　事情发展到眼前的这一幕，奇亚娜也不得不承认局势已经脱离了她的掌控。
　　当她从一位育恩塔尔长老的口中得知有一艘军舰即将停靠亚玛兰欣海岸的时候，奇亚娜一开始的打算是将这些异邦人赶尽杀绝。当然，她会留下一个活口传递消息：以绪塔尔的土地不容玷污，伟大的元素使将保护她的人民。
　　但现在，面前的这名女性的强大有些超出奇亚娜的预料。即便是她拿着奥勒塔尔环刃依旧不是对方的对手，更不要说现在她的环刃正在被那个女人拎在手指上转圈了。
　　而且对方居然猜出她是偷偷跑出来的。如果这件事让奇亚娜保守的父母亲知道了，她一定免不了一顿严厉的处罚……
　　作为以绪塔尔有史以来最强大的元素师，奇亚娜现在感受到了深深地挫败感。这是自从她开始学习古老的元素魔法以后，已经很久没有感受到的感觉了。
　　“该死……”奇亚娜用力咬住下唇，尖锐的虎牙刺入了饱满的下唇，丝丝咸腥在她的舌尖扩散，她盯着卡莎的模样看了好一会才有些不甘的说道，“是余鲁莽了，余以为你们是皮尔特沃夫的入侵者，出于保护子民的心态……”
　　“看来你还是没有认识到自己的错误。”卡莎摆了摆手打断了奇亚娜接下来的话语，她指着一旁的阿狸说道，“她只是想进入以绪塔尔找某样东西，而我只是在亚玛兰欣海岸送她进入丛林，我们两个人中没有任何一个人想要对以绪塔尔做些什么……”
　　“不过你确实非常鲁莽。”说到这里的时候，卡莎将那柄环刃扔给了奇亚娜，“坦白讲，每当我遇到一位‘英雄’的时候我都会很高兴，但你却让我非常失望。”
　　“你这句话是什么意思。”虽然听不懂卡莎说的话是什么意思，但是对方失望的眼神让奇亚娜如同炸毛的猎豹一样发出尖叫，“余是育恩之女，以绪塔尔未来的女皇，用得着异邦人的认同吗？”
　　随着奇亚娜的话音落下，冰冷的元素凝结成柱，它们如同箭矢一般朝着卡莎袭去。
　　“你看……”卡莎有些失望的摇了摇头，她在瞬间便跃迁到了奇亚娜的身后，“一个优秀的继承人可不是你这样的。”
　　“闭嘴！！！”卡莎的话语似乎戳到了奇亚娜的痛处，她像是失去理智一般尖叫道，“你懂什么？”
　　奇亚娜回身朝着卡莎的位置用力挥动环刃，她体内的三种元素魔法混合在一起，形成了一股巨大的能量冲击波。
　　刹那间，地面的草皮被掀翻，无数的冰霜覆盖了这片区域中的所有角落，那些碎石席卷着泥土携带着巨大的能量冲向卡莎。
　　砰！！！
　　巨大的震动声响起，无数的烟尘弥漫在丛林之中。
　　随着烟尘逐渐散去，位于中心的身影也逐渐显现出来。此刻，奇亚娜正举着手中的环刃大口的喘息着，而在环刃的另一端，卡莎的两根手指牢牢地夹住了锋利的刀锋。
　　“所以……”卡莎挑了挑眉，“现在能听我好好说话了吗？”
　　奇亚娜没有回话，她只是恶狠狠地盯着卡莎，全身的酸痛以及体内元素被抽空的无力让她连张嘴说话都做不到。
　　紧接着，奇亚娜感觉眼前一黑。原本紧握环刃的双手松开，她非常干脆的瘫倒在了地上。
　　“得。”对着阿狸无奈的耸了耸肩，卡莎看向了丛林的一角，“别躲了，还是说你要看着你家殿下躺在泥巴地里？”
　　在卡莎说话的同时，那团半人高的灌木开始止不住的打着哆嗦。
　　……
　　奇亚娜做了一个梦，在梦里她终于如愿以偿的成为了以绪塔尔的女皇。正当她打算为以绪塔尔开疆扩土、用强大的元素魔法赋予这个世界它应有的秩序的时候，一个邪恶的异邦人从天而降，将她击败。
　　随后那个邪恶的女人囚禁了奇亚娜，她让以绪塔尔有史以来最为强大的女皇变为了仆从，奇亚娜每天需要做的事情就是追在她的屁股后面为她降温避暑。
　　每当奇亚娜犯错的时候，那个邪恶的女人便催动着又粗又长的藤蔓塞进她的嘴里，并将她泡在冰冷的池水之中……
　　哗！
　　一盆凉水哗的一声泼在了奇亚娜的脸上，让她从梦中惊醒。那些邪恶的女人早已消失不见，在她的面前，仆人贝亚尔正一脸担忧的看着她。
　　“唔……呜呜？！”
　　就在奇亚娜想要说话的时候，她猛然发现自己的嘴里被塞入了一根粗壮的藤蔓。她的口腔被这根藤蔓塞得满满的，就连呼吸都变得无比困难。
　　“那个……”贝亚尔有些担忧的看了奇亚娜一眼，她回头小心翼翼地向阿狸问道，“阿狸大人，你就放过奇亚娜殿下吧，她已经知道错了。”
　　“哈~”奇亚娜痛苦的表情，让站在一旁的阿狸有些愉悦的摇着尾巴，“再等一会，我要让她知道狐狸可是很记仇的。”
　　“好啦。”卡莎揉了揉阿狸的耳朵，随后她看向贝亚尔说道，“放开她吧，我想她应该冷静下来了。”
　　“多谢卡莎大人。”贝亚尔连忙将奇亚娜口中的藤蔓拔了出来。
　　“你们想要做什么？”口中异物的清除让奇亚娜终于可以开口说话了。
　　似乎是因为刚刚经历了卡莎的毒打，所以奇亚娜现在冷静了许多，她挥了挥手中被绑在一起的双手：“绑架一个育恩阿莱可不是什么好主意。”
　　“没什么想做的。”卡莎笑眯眯的看着奇亚娜，“只是想和你谈谈。”
　　“谈什么？”奇亚娜问道。
　　“你袭击我们的真正原因。”卡莎说道。
　　“……”奇亚娜盯着卡莎看了许久，才缓缓地开口说了起来，“我只是想向他们证明我足以继承育恩塔尔的塔座……”
　　作为执政家族中最年幼的孩子，奇亚娜从小就知道自己永远都不会继承育恩塔尔的塔座。
　　在以绪塔尔，权利的继承往往靠的不是能者居上，而是顺位继承。
　　这就导致即便奇亚娜的天赋比她的九个姐姐都要高，但由于她的年龄最小继承顺位最低，她往往是最得不到重视的继承人。
　　而随着奇亚娜的元素魔法造诣越来越高，她心中的不满也就越深。她困惑自己的双亲为何要在那些低她一等的姐姐们身上浪费时间，为何不直接选她继承育恩塔尔的塔座。
　　这份不满让她向自己的大姐以涅萨发起了决斗。
　　随着一场姊慈妹孝的战斗过后，奇亚娜赢了，那位大她十二岁的长姊永远的失去了行走能力。
　　就在奇亚娜以为自己终于可以得到父母重视的时候，来自于父母的呵斥对她迎头泼了一盆冷水。
　　她的父母没有承认她赢得的奖励，她依旧是育恩塔尔塔座的第十顺位继承人。
　　而在这种前提下，无数的皮尔特沃夫人闯入了以绪塔尔丛林，他们开着最为先进的伐木以及挖矿机器，开采着这片土地上的所有资源。
　　这些异邦人的入侵，让奇亚娜看到了另一个机会。只要她将这些异邦人驱逐出丛林，那么她很有可能会得到父母的刮目相看，从而继承育恩塔尔的塔座。
　　作为有史以来最为强大的元素使，奇亚娜认为所有以绪奥肯人都应该以她为豪，用他们强大的元素魔法赋予这个世界它应有的秩序。
　　等她继承塔座之后，她不会像她那九个窝囊姐姐一样窝在以绪塔尔丛林。她会带领以绪塔尔征服符文之地，让自己的子民不再龟缩在这片丛林之中。
　　当然，这是奇亚娜遇到卡莎之前的想法。
　　在被卡莎暴打了一顿之后，她现在对于自己的实力有了清楚的认知，知道凭借自己的元素魔法估计是征服不了世界了……
　　奇亚娜说了很多，她就像一个受了委屈的孩子一样向卡莎吐露心声。
　　“……”
　　这狗血的故事让卡莎一时间有些说不出话，对于她来说，奇亚娜的故事听起来就像是一个因为得不到父母的重视，心智开始扭曲的熊孩子……
　　如果不加以引导的话，卡莎估计未来的以绪塔尔很有可能会成为第二个诺克萨斯……
　　毕竟现在的奇亚娜都敢对自己的亲姐妹下狠手了，面对那些‘异邦人’，估计她杀起来连眼睛都不会眨一下。
　　不过还好，现在的奇亚娜看起来只有十五六岁大，卡莎从现在开始玩养成计划的话应该也来得及。
　　摩挲着光滑的下巴，卡莎开始上下打量着奇亚娜。
　　而被卡莎着诡异的目光盯着，奇亚娜也有些不寒而栗的打了个哆嗦，她不禁缩了缩脖子，弱弱的说道：“余……余脸上有什么东西吗？”
　　“没有，没有。”卡莎笑眯眯的说道，“我只是想要和你做笔交易。”
　　“我们帮你得到育恩塔尔的塔座，而你帮她找一些东西。”
　　卡莎一边指着阿狸，一边说着。
　　“你？”奇亚娜狐疑的看了卡莎一眼，“虽然你的实力很强，但是育恩塔尔的塔座可不是靠实力就能得到的东西，要不然塔座早就是我的囊中之物了。”
　　“咳咳。”卡莎润了润喉，她挺了挺胸，有些自豪的说道，“现在在你面前的是恕瑞玛的虚空之女，星之守护者，恕瑞玛（未来）女皇的姐姐，艾欧尼亚掌控者的师父，比尔吉沃特女帝的身边人，暗影岛破败王后的朋友，虚空监视者。”
　　“……”
　　卡莎如同报菜名一般的称号把奇亚娜听傻了，她看着对方迷茫的眨了眨眼睛。
　　或许，她真的可以让自己登上育恩塔尔的塔座？


　　群60⑥7九3④0六
　　-------------------------------------
　　ps：卡莎这一长溜称呼下来有没有龙妈内味2333，就是权利都不是她的，石锤了！吃软饭的小白脸卡莎（大雾）
　　ps2：以绪塔尔的剧情写完啦，下章回到恕瑞玛开启黄鸡的帝国时代~~~
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 第六章 归乡与令人震惊的消息

　　在和奇亚娜达成协议之后，卡莎便将阿狸的事情托付给了这位以绪塔尔的育恩阿莱。相信在对方的帮助之下，狐娘可以很快找到她需要的伊美罗石。
　　至于帮助奇亚娜争夺育恩塔尔的塔座，在了解了以绪塔尔的政治结构后，卡莎发现这件事实际上是急不得的。
　　由于以绪塔尔的统治阶级育恩塔尔拥有这个王国绝对的统治权力，所以除非是奇亚娜直接起兵造反，否则在现有制度的约束下育恩塔尔的塔座她无论如何都是无法继承的。
　　并且即便奇亚娜通过这种类似于造反的方式获得了权力，但那些育恩塔尔的长老如果不承认她的统治，那么她依旧无法完全掌控以绪塔尔。
　　所以想要打破以绪塔尔现有的政治体系，让奇亚娜继承育恩塔尔的塔座的话。就需要她拉拢育恩塔尔长老，之后再通过拉拢到的育恩塔尔长老统治相应的村落。这样即便得不到父母的认同，她依然可以凭借在育恩塔尔长老中的支持获得最终的塔座育恩塔尔长老。
　　既然大致方向已经定好，那么只需要等待合适的时机执行就可以了。
　　卡莎在叮嘱了阿狸一些事情，并告诉对方如果遇到了困难可以联系她之后，便坐着利维坦号离开了亚玛兰欣海岸，回到了恕瑞玛南部的草原。
　　自从离开了恕瑞玛，卡莎见到的几乎都是肥沃的土壤与茂密的丛林。
　　三年的时间，几乎快让卡莎忘记干燥的沙漠是什么样子了。
　　无论是仙境一般的艾欧尼亚，还是独一无二的港城比尔吉沃特，当卡莎和塔莉垭踏上了恕瑞玛土地的那一刻，炽烈的阳光一下子就把她们脑海中的记忆蒸烤殆尽。
　　“终于到家了。”感应着地底岩石中传来的回响，塔莉垭嘴角的笑容快要咧到了耳根后面，“我已经等不急给父亲看看我这次的学习成果了。”
　　“你父亲肯定会以你为荣的。”
　　揉了揉塔莉垭的小脑袋，卡莎回身将利维坦号收了起来。
　　一道足足有山那么高的虚空传送门出现在了利维坦号的正上方，随着传送门的不断向下移动，这艘战舰便缓缓地消失在了海上。
　　“好啦。”卡莎满意的拍了拍手，她将趴在地上的克格莫一把抱了起来，笑眯眯的说道，“走吧，我先送你回家。”
　　“好耶！”
　　……
　　塔莉垭的部族是恕瑞玛南部最为常见的织匠部落，作为以编织羊毛织物为生的部落，他们常常要跟随着季节性变化的水源而迁徙，以此来保证羊毛的产量。
　　因此，想要寻找塔莉垭的部族，往往需要循着水流的方向前进。通常在汩汩流动的河流两侧，你可以看到大量的织匠部落。
　　不过当卡莎两人沿着河流的方向前进时，她们便发现事情有些不太对劲。
　　在两人靠近河流上游的时候，岩床上奔腾的水流声也越来越响。湍急的河流就像是一条美丽的银色的绸带，沿着山谷的方向奔涌而下，清澈、凉爽、没有任何异味。
　　河流的两岸布满新绿，各种各样的野果与野花丛生，组成一副生机盎然的景象。
　　“这里的河流，一直是这么干净的吗？”
　　卡莎有些疑惑看向塔莉垭。
　　虽然是疑问句，但卡莎对于答案早已心知肚明。作为同样生活在丘陵地区的一员，她虽然没有像这些织匠部落一样追寻水源，但对于丘陵地区的河流状况多少还是知道些的。
　　由于黎明绿洲的枯竭，恕瑞玛的河流源头只剩下巨神峰高山上融化的冰雪，而那些融化的雪水会自西向东流淌，通过生命之母的河床穿过整个恕瑞玛。
　　这就导致原本清澈的河水会因为穿过沙漠而将那些砂砾以及泥土带入水中，凡是生活在恕瑞玛的人，几乎没有没喝过这种混着砂砾、喝进嘴里会硌牙甚至是忍不住想吐的泥沙水。
　　“这条河从来没这么干净过……”塔莉垭同样有些吃惊的看着这条河流，“我也是第一次见到她这么干净的样子。”
　　“看来我们不在的时候，这里发生了很多事情。”
　　卡莎的眉头紧紧地皱了起来，她的心中有着一丝不好的预感。
　　随后卡莎也没有多说些什么，她和塔莉垭继续沿着河流的方向走着。没过多久，两人便来到了一片湖水旁，这里密密麻麻的生活着大量的织匠部落。那些织匠们此刻正围坐在一起，似乎是在讨论着什么，激烈的争论声即便还隔着很远的距离她们都能听清楚。
　　除了石母祭典的时候，织匠部族聚集的景象其实是很少见到的。
　　由于恕瑞玛的水资源匮乏，所以这些织匠部落很少会出现扎堆的情况，因为那样往往会导致扎堆的部族因为争夺水资源而大打出手。
　　所以大部分情况下，这些织匠部族都是各过各的。
　　而现在，这些织匠部族竟然在非石母祭典的时候聚集在了一起。
　　除了这里发生了重大变故，卡莎实在想不到还有什么别的理由会将这些织匠们聚集在一起。
　　为了听清楚这些人在谈论些什么，卡莎选择带着塔莉垭朝着人群的方向走了过去。
　　……
　　“每一个前往太阳之城的人都会得到鹰父的保护。”一个妇人站在人群中间的高台上说着，“黎明绿洲已经重新流淌，去了那里我们再也不会为了水源而到处奔波了。”
　　“谁知道你说的是真的假的。”一个牧人大声说道，“鹰父的时代都过去好几千年了，而且世人皆知他不是飞升者，怎么可能活这么长时间？”
　　“是真的。”台上的妇人继续说道，“鹰父已经重生，他现在已经成为了飞升者，并让黎明绿洲重新流淌，那些在河床中流动的清澈河水可造不了假。”
　　在妇人说出这句话之后，台下的人再次激烈的讨论了起来。
　　“她说的对，那些河水可造不了假，如果不是黎明绿洲重新流淌，又怎么会有如此清澈的水流？”
　　“就算是真的又怎么样，现在这里的河水同样清澈，我们又何必舍近求远去太阳之城？”
　　“是啊，而且既然这座城能够升起，那也可能会再度沉陷，要是把我们活埋掉了怎么办？”
　　似乎是听到了人们的疑问，为首的那位妇人再次开口说道：“太阳之城刚刚从沙漠当中重生，所以鹰父需要大家重建太阳之城的荣光，而且只要是参与建设的人都会得到鹰父的恩赐。”
　　“至于再次沉陷……”妇人环绕四周，有些不屑的轻笑了一声，“大家难道遗忘飞升者的威名了吗……”
　　那名妇人后面说了什么，卡莎已经听不清了。
　　从对方口中吐出的消息如同响雷一般震耳欲聋，让她的大脑嗡的一下宕机了。
　　阿兹尔……重生了？
　　卡莎依稀的记得，将阿兹尔从虚无中带回现世的代价就是恕瑞玛皇室的太阳血脉。
　　而现在，太阳血脉的拥有着只剩下了一个人——
　　希维尔。


　　群60⑥7九3④0六
　　-------------------------------------
　　ps：在考虑刀不刀希维尔……大家是喜欢甜一点的还是虐一点的呢QWQ不过就算刀的话也马上复活，这样看和不刀好像也没什么区别。
　　而且现在的剧情也不怎么好安排刀人了，如果要刀的话，我就要好好地思考一下剧情了……
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 第七章 失落之城

　　很少有人知道，恕瑞玛帝国最初的首都是远在西边的奈瑞麻桀，但之后黎明绿洲的出现让恕瑞玛的皇帝们迁都到了这里，并在这里建立的传奇般的伟大城市——太阳之城。
　　无数的河流在黎明绿洲交汇，这里有着永世不枯的水源，足够恕瑞玛所有的子民使用。
　　这处完美的地点就像中国古代中所说的龙脉一样让恕瑞玛帝国不断成长，无数的恕瑞玛皇帝在这个王座上沿袭统治，强大的力量让那些符文之地的古老文明——以绪塔尔、巨神峰、福光岛等都选择与帝国结盟。
　　据说这座都城曾经有着巨大花岗岩铸成的高大城墙，以及黄金堆砌的法师塔与宫殿。作为沙漠中心的城市，这里却永远绿意盎然。不仅有着来自于符文之地各处的珍奇植物，还有着使人难以想象的奇珍异兽。
　　几乎所有人都相信，只要黎明绿洲的生命之水还从峡谷中涌出，神圣的太阳圆盘还悬浮于城市的中心，那么伟大的恕瑞玛帝国就永远不会终结。
　　但可惜的是，昔日的恕瑞玛首都的荣光早已消失，千年风沙的早已将这座城市剥蚀得皮肉皆销，现在呈现在卡西奥佩娅眼前的只有断壁残垣，被这千年来积攒的风沙所掩埋。
　　当然，还有那些来自于世界各地的探险家们建成的‘淘金之城’。
　　得益于那些埋藏于沙海之中的各种宝物，那些探险队以及佣兵们便在太阳之城废墟的旁边建造了一座新的城镇。
　　不过与其说是城市，不如说是这些探险家们聚集在一起的露营地。
　　他们用那些破旧的木材和粗鲁劈成的石块堆砌出了一个个简陋的房屋，在沙暴来临之时，这些庇护所为那些探险队与佣兵团们提供栖身之地。
　　“终于到了……”
　　看着淘金之城内热闹的景象，坐在斯卡拉什的卡西奥佩娅终于如释重负般的松了口气。毕竟这一次她足足用了两个多月的时间，才横穿了大塞沙漠。
　　由于她这次打算探索的是传说中的太阳之城，所以卡西奥佩娅带了家族中最为精锐的刃舞战团。
　　这足足两百人的战团就导致卡西奥佩娅一行人用了比平时多一倍的时间穿过大塞。
　　所以即便以往卡西奥佩娅有着跟着佣兵团穿越过大塞沙漠的经历，但是足足两个多月的烈日炙烤还是让她有些顶不住了，原本白皙的皮肤都已肉眼可见的速度变红。
　　“是啊。”
　　希维尔同样有些感慨的说了一句，随后她有些出神的看着近在眼前的城市。
　　因为萨恩斯人的追杀，她和父母结识了卡莎姐，并在对方的指引下来到了这座城市。
　　这座淘金之城可以说承载了希维尔很多美好的回忆，她在这里送给了卡莎礼物：一个鳄鱼皮的包包，两人在这里定下了约定……
　　“怎么了？”
　　卡西奥佩娅一边用丝巾擦拭着脸上冒出的细汗，一边好奇的问着，这还是她第一次见到自己的向导分神。
　　“没什么。”希维尔摇了摇头，她翻身从斯卡拉什的身上走了下来，朝着上面的卡西奥佩娅说道，“我们就在这修整一天吧，打听打听消息再出发。”
　　“还要上路吗？”一听还要上路，卡西奥佩娅连忙指着旁边的太阳之城废墟道，“我们不是已经到太阳之城了吗？”
　　“去那里挖掘的话，我保证你连根毛都看不到。”希维尔一边朝着太阳之城废墟的方向努嘴，一边朝着城镇的方向走去，“那里早就被人挖掘的干干净净了。”
　　希维尔的话语让卡西奥佩娅无法反驳。
　　毕竟明眼人都可以看出，太阳之城废墟上插得旗帜都快要比上面掩盖的沙子还要多了。
　　每一面旗帜基本就代表一个想要发财的佣兵团或者是那些探险队，他们会在确认自己的挖掘地点后插上旗帜。
　　而且除了这些专业的团队，在废墟之上还游荡着那些贫困的拾荒者，他们会搜寻那些被人忽视的小物件，或是在探险队辎重车上掉下来的宝物。
　　因此，在这种前提下想要从太阳之城废墟的正上方挖掘宝物，可能要比在大塞沙漠里寻找干净的水源更加困难……
　　想到这里，卡西奥佩娅也没有继续纠结下去了。
　　她在回头指挥着一部分的人原地驻扎，另一部分购买物资后，便带着伊莎德爬下斯卡拉什，跟着希维尔进入了城中。
　　不得不说，虽然整座城市设计的非常简陋，但却非常有恕瑞玛气息。
　　几乎每一个抵达恕瑞玛的人都会被这个国家热闹的文化所同化，这就导致即便这座城镇汇集着来自于世界各地的探险队，依旧会像恕瑞玛其他城市一样充斥着各种各样的喧闹声。
　　希维尔一行人穿过了代表城市入口的拱门。
　　在三人刚刚进入城市的时候，就吸引了很多人的注意力。
　　尤其是卡西奥佩娅，她不仅有着出色的容貌也有着如同蛇一般妖娆的身姿。
　　随着卡西奥佩娅的走动，那一头猩红色的长发便随着她纤细的腰肢不断扭动，在配上她身上常年养尊处优出来的贵族气息，就连那些见惯了美人的恕瑞玛贵族都无法一时间移开目光。
　　“三位尊贵的小姐……”一名小贩高举着手中的吊坠，“这枚精致的翡翠吊坠要看一看吗？刚从沙子里挖出来的，绝对物美价廉。”
　　“得了吧。”另一名小贩举着一顶精致的皇冠，上面镶嵌着多枚翠绿色的宝石，看起来就像是希维尔头上的那顶金色的发冠，“看看我这个，是在皇宫的位置发掘出来的。我想只有这顶象征着恕瑞玛皇后的皇冠才配得上小姐您的容貌。”
　　小贩的叫卖让希维尔有些无语的翻了个白眼。
　　皇后的皇冠？真亏这些人想的出来……
　　按照卡莎姐的说法，里面的材质就是铜镍合金带点铅，摸多了不长个。
　　虽然希维尔不懂这句话的意思，但不妨碍她听懂了卡莎话语中的含义——就是这些商贩卖的物品里九成九都是假货。
　　拉住了想要购物一番的卡西奥佩娅，希维尔带着她走进了一间不起眼的商铺。


　　群60⑥7九3④0六
　　----------------------------------------------
　　ps：昨天人在老家，没带充电器结果手机没电人失联了，虽然后来借到了充电线但是也没心情码字了，所以现在这更才码完发出来……
　　今天可能两更，因为明天我生日，所以可能先请个假先过下生日QWQ不过也有可能过生日的时候一高兴来了灵感码了好几章给大家发上来嘿嘿。
　　不过转眼一想，我都二十四了……时间过得好快啊or2
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第206节 第八章 帝王之墓

　　当希维尔拉着卡西奥佩娅进入这间小商铺的时候，商铺老板躺在一张椅子上看书，他高大的身子缠了足足三层丝布，让人疑惑他是如何透过那层厚厚的丝布看到书籍上的文字的。
　　这间不起眼的小商铺似乎已经很久没有人来过了，那些货柜上的商品上面落满了灰尘，这样脏乱的环境看的卡西奥佩娅直皱眉头。
　　“瑞卡叔，你又跑去大图书馆拿书了？”还没等卡西奥佩娅说些什么的时候，希维尔十分自来熟的夺过了商铺老板手中的书籍，“如果这件事叫尼克顿叔叔知道了的话……”
　　“小……小希维尔？”看到眼前的希维尔，瑞卡连忙站了起来，他不经意地摆了摆手说道，“你可别乱说，这本书是我上次在捡到的。”
　　“哦？”希维尔拖着长长的尾音，她的嘴角含着一丝笑意，“既然是这样，那我想尼克顿叔叔知道了也没什么吧。毕竟瑞卡叔你这本书是‘捡’到的，不是你进去拿的。”
　　“别别别！”瑞卡有些慌乱的说道，“千万别告诉尼克顿，你来找我是想要什么东西吧，想要就和叔叔直说，我都给你。”
　　“多谢瑞卡叔啦。”希维尔满意的点了点头，她看向了站在一旁的卡西奥佩娅，随后指着店铺老板介绍道，“这位是瑞卡叔，我一个叔叔的朋友。整个淘金之城都没有比他更清楚那些埋藏在黄沙之下的暗道了。所以如果你想要找到那个没被人挖掘过的地方，就需要瑞卡叔的帮忙。”
　　“您好，瑞卡先生。”
　　卡西奥佩娅轻轻提起裙角，随后微微欠下身子行了一个标准的贵族礼仪。
　　“你好，来自诺克萨斯的小姐。”
　　卡西奥佩娅的这番姿态给瑞卡留下了一个不错的印象，饱览群书的他也一眼认出了对方行的是诺克萨斯贵族的礼节。
　　“好啦，别寒暄了，正事要紧。”希维尔将身子探过了柜台，一边翻找着一边向瑞卡问着：“瑞卡叔，你的那副地下地图放哪儿啦？”
　　“在左边第三个柜子里面。”瑞卡连忙走了过来，帮希维尔把地图拿了出来，随后看了一眼卡西奥佩娅，朝着她小声的说道，“你是不是自己偷跑出来的，我怎么没看见尼克顿？”
　　“咳……”希维尔轻咳了一声，同样小声的回复道，“尼克顿叔叔去维考拉了，说是有些琐事要处理。”
　　“维考拉……”
　　瑞卡闻言皱起了眉头，虽然希维尔直到现在也不知道‘尼克顿’的真实身份，但他可是清楚的知道对方的真实身份，恕瑞玛曾经的大学者：内瑟斯。
　　能让内瑟斯亲自出面处理的事情，看来维考拉现在并不太平。
　　“瑞卡叔，地图我就先拿走啦，过几天用完了还给你。”
　　就在瑞卡思考维考拉发生了什么的时候，希维尔从他的手中将那张地图拿了过来。随后朝着他挥了挥手，便拉着卡西奥佩娅两人离开了这里。
　　“这孩子……”看着希维尔离去的背影，瑞卡有些无奈的摇了摇头，呢喃道，“一会还是通知内瑟斯吧，以免她发生什么意外。”
　　说罢，瑞卡再次拿起了刚刚那本没看完的书，重新躺到了椅子上翻看了起来。
　　……
　　“好了，有这张地图的话我们就可以在太阳之城下面横着走了。”带着卡西奥佩娅回到驻地后，希维尔将拿到的地图摊在了桌子上，“现在你可以将墓葬的大致地点告诉我了。”
　　“就是这里。”卡西奥佩娅轻轻地点在了地图上太阳之城的位置，“我们要寻找的墓葬就在这下面。”
　　“这里有墓葬？”希维尔有些疑惑的举起了地图，她对着光源的位置看了许久还是有些不解的问道，“这里不是大神庙吗，这底下能有什么墓葬？”
　　“有。”卡西奥佩娅肯定的点了点头，“传说中的恕瑞玛皇陵——帝王之墓。”
　　“你是说帝王之墓？！”
　　希维尔被卡西奥佩娅震惊的说不出话来，她举着地图直接愣在了原地。
　　每一个恕瑞玛人都对皇陵这两个字不陌生，而以向导作为职业谋生的恕瑞玛人对于这两个字就更为熟悉了，几乎每个抵达恕瑞玛探险的人总会询问他们帝王之墓的相关消息。
　　所以对于帝王之墓希维尔并不陌生，她的老师卡萨丁也经常为她讲述关于帝王之墓的故事，以此来回答那些探险家们的疑问。
　　作为统治恕瑞玛数千年国家以及当时最为强盛的帝国，恕瑞玛的皇室拥有着当时世界上最大的宝库，里面存放着来自于世界各地的奇珍异宝。
　　而那些最为珍贵的宝物，往往作为皇帝的陪葬品，跟随着那些死去的帝王埋在黄沙之下。
　　根据传说，皇陵里面甚至埋葬着恕瑞玛的第一任帝王——伟大的瑟塔卡女皇。
　　这可是件不得了的消息，毕竟世人皆知是瑟塔卡女皇为恕瑞玛带来了飞升之力，并在巨神峰上神明的帮助下竖起了太阳圆盘，创造出让世人胆寒的飞升者军团。
　　所以，很久以前恕瑞玛就流传着一个消息。那就是恕瑞玛的皇陵，或者说是瑟塔卡女皇的墓葬中埋藏着不需要太阳圆盘就可以成为飞升者的秘密。
　　“是的。”卡西奥佩娅说道，“我们的诺克萨斯人在帮助乌泽里斯的长老清剿一队萨恩斯人的时候发现了这个秘密，帝王之墓就位于大神庙的正下方。”
　　“……”
　　希维尔沉默了，她本来以为此行只是找寻一个普通的墓葬，但万万没想到的是，卡西奥佩娅的目标竟然是传说中的帝王之墓。
　　据说，除了恕瑞玛的大学者内瑟斯，没有任何一人知道帝王之墓的下落。
　　但现在，卡西奥佩娅居然和希维尔说被世人寻找千年的帝王之墓就在大神庙的正下方，这句话的信息量之大让她一时间不知道说些什么好。
　　更何况，现在的希维尔可不是什么初入社会的傻白甜了。
　　帝王之墓的消息事关重大，她可以百分百确定，只要稍微向外泄露出一点帝王之墓在大神庙下方的消息，那么第二天绝对就会有无数人蜂拥而至，将整个太阳之城废墟掘地三尺。
　　既然卡西奥佩娅她们知道帝王之墓的具体位置，那为什么还要雇佣她作为向导呢？
　　想到这里的时候，希维尔眯起了眼睛。她握住恰丽喀尔的手微微用力，腿上的肌肉也紧紧地绷住，时刻保持着一个戒备的姿势。
　　“希维尔小姐。”就在帐篷内的气氛逐渐变得诡异的时候，站在一旁的女仆伊莎德欠身行礼道，“请原谅我们现在才告知您这个消息。因为帝王之墓的消息事关重大，所以我们一路上也没敢将这个消息告诉您，就是为了防止消息被泄露出去。”
　　“那为什么现在告诉我？”伊莎德这句话可远远不能让希维尔放松自己的警惕心，“而且你们都知道帝王之墓的地点了，为什么还要雇佣我当向导？”
　　“因为我们没能从那些萨恩斯人的口中得知那条通往帝王之墓的暗道。”伊莎德说道，“如果从大神庙的位置直接向下挖掘的话，不提会不会引起别人的注意，单说这项挖掘工程，就足以耗费我们数年的时间来完成。”
　　“所以？”希维尔问道。
　　“所以我们需要一个出色的向导为我们找到那条通往帝王之墓的暗道。”伊莎德恭敬的说道，“而作为卡萨丁学生的小姐您，恰好成为了我们最合适的人选。”
　　“……”
　　希维尔没有说话，她盯着地图上大神庙的位置看了许久。
　　这是一个机会，一个让她完成第一次见到卡莎时定下的小目标的机会。


　　群60⑥7九3④0六
　　--------------------------------------------
　　ps：很久之前追杀希维尔的萨恩斯人2333现在变成小伏笔来为卡西奥佩娅提供帝王之墓的线索了2333
　　ps2：再次感谢大家的生日祝福~我都收到啦，谢谢各位读者大大，爱你们，mua~
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第207节 第九章 暗道

　　作为太阳之城正中心的巨大神殿，大神庙曾经是整个瓦洛兰大陆都又羡又嫉的存在。
　　四根高大的立柱凭空托起了黄金铸成的巨大圆盘，在太阳的折射下尽显帝国的威严。
　　无数人不远万里赶来，只为一睹那些无双的战士们飞升时的壮丽景象。
　　不过刚刚那些都已经是数千年前的事情了，现在卡西奥佩娅能看到的只有四根残破石柱，孤零零的伫立在漫天的黄沙之上。
　　曾经托起的巨大圆盘早已倒塌，被埋葬在这无尽的沙海之中。
　　在大神庙的东侧，土地隆起结成了大片邦硬的矮小山麓，其上长满了耐旱的沙漠棕榈和巴那瓦尔树的硬枝，它们的根系有数百米长，深深地探进沙地中吮吸着水源。
　　仅存的绿意导致大神庙的东侧到处都驻扎着佣兵团和探险队的帐篷，即便还隔着不远的距离，卡西奥佩娅都能听见那些人发出的嘈杂的干活声。
　　“这里每天都这么多人吗？”
　　看着那些向下挖掘着的探险队，卡西奥佩娅有些感慨的问了一句。
　　“差不多吧。”希维尔一边看着手中的地图一边对照着周围的环境，“不过要想在这挖到东西可不怎么容易。”
　　“为什么？”卡西奥佩娅有些好奇的问道，“我记得你们这些恕瑞玛人不是说太阳之城遍地都是黄金吗？”
　　“那是过去。”希维尔从地图上抬起头来，看着卡西奥佩娅认真的说道，“你还记得恕瑞玛帝国陨落多久了吗？”
　　“当然。”卡西奥佩娅点了点头，“诺克萨斯历公元前2000年，恕瑞玛的最后一位皇帝鹰王阿兹尔陨落，算起来距今应该有将近三千年的时间了。”
　　“没错。”希维尔将地图收了起来，“或许过去的太阳之城有着无穷无尽的珍宝，但三千年的时间足以让那些前来淘金的探险队将这里的宝藏挖掘的七七八八了。”
　　“原来如此。”
　　卡西奥佩娅了然的点了点头。
　　三千年的时间足以改变一切，它可以让一个名为诺克希的野蛮部落成为现如今的诺克萨斯帝国，也肯定可以让太阳之城的宝物被人挖掘干净。
　　“好了，我们走吧。”希维尔最后看了一眼大神庙的位置，将自己刚刚找到的线索记在了脑海中，“我想我已经找到那条暗道的位置了。”
　　“真的吗？”卡西奥佩娅一时间难掩内心中的欣喜，“那我们现在就去？”
　　“现在不行。”希维尔摇了摇头，“白天的话人多眼杂，不适宜行动。”
　　“好。”
　　……
　　入夜，月亮沉入了浓云之中，昏暗的微光下阴影捂住了整片废墟。
　　作为诺克萨斯知名的刺客家族，卡西奥佩娅带来的这些战士们清楚的知道如何在人们的视线范围外进行活动。所以那些在白天挖掘宝藏的探险队以及佣兵团们回到了城镇进行修整的时候，她们一行人躲避了那些窥觎的目光，在月光没照到的阴影之中悄然出城。
　　在城镇的最后一缕火光消失在视线范围之内后，希维尔带着卡西奥佩娅一行人加快了前进的脚步，沿着沙丘之间曲折道路来到了她白天观察到的那个地方。
　　“没错，就是这里了。”
　　希维尔闭上了眼睛，那股来自于心底的悸动告诉她那处帝王之墓的暗道入口就在这里。
　　“在这里？”
　　借着微弱的月光，卡西奥佩娅仔细的观察着周围的环境。
　　四周的环境和她白天见到的荒凉景象没什么不同，目之所及的地方都是黄色的沙子。
　　唯一有些不同的地方大概就是这里有一座废弃的石桥，孤零零的伫立在黄沙之上。
　　希维尔肯定的点了点头，她没有开口继续回答卡西奥佩娅的问题，而是走到了石桥的位置伸出手抚摸着上面斑驳的痕迹，看起来像是在寻找着什么东西。
　　数千年来风沙的侵蚀早已让这座石桥变得残破不已，这就导致希维尔必须要凑的很近才能看清楚上面铭刻的古恕瑞玛文——
　　我的■弟，愿■■■■。内■斯
　　“上面写的什么啊？”卡西奥佩娅凑了上来，发现自己看不懂上面的文字，“看起来和我平时学的的恕瑞玛文不太一样。”
　　“这是古恕瑞玛语，但是上面写的东西已经看不太清了……”
　　希维尔一边回答着卡西奥佩娅的疑问一边皱眉思考道。
　　虽然石桥上方的的文字已经看不太清了，但是根据前后文的意思，希维尔还是可以大致猜出来这句话是曾经恕瑞玛的大学者内瑟斯留下来的。
　　这对于希维尔来说是个不错的消息，毕竟传说当中只有沙漠死神内瑟斯找到了帝王之墓的具体位置，找到对方留下的印记，那么就很有可能找到那条通往帝王之墓的暗道。
　　这么想着，希维尔开始沿着字迹的周围不断摸索。
　　很快，在离字迹不远的地方，希维尔找到了好几块凸起的石砖。
　　随后她手上微微用力，这些凸起的石砖便都被她按了下去。
　　‘没动静？’
　　希维尔皱起了眉头。
　　她原本以为这些凸起的石砖就是开启暗道的钥匙。
　　但令她没想到的是，在她按下去之后，周围的环境并没有发生任何改变，她想象中的那条暗道也并没有开启。
　　‘究竟是哪里出现问题了呢？’希维尔再次看着石桥上的那些凸起的石砖思考了起来，‘为什么打不开，内瑟斯留下的文字又是什么意思……’
　　‘等等？！’
　　突然，看着那几块石砖，希维尔像是想起了什么似得抬头看着天空。
　　她的头顶上，无数颗星星正不断地闪烁着璀璨的光芒。
　　她再次低头看向了那几块被她按回去的石砖，其中的几块石砖上的微弱划痕引起了她的注意。
　　‘是鳄鱼星座？！’
　　希维尔恍然大悟。
　　作为一名伟大的战争英雄，内瑟斯的兄弟雷克顿曾经得到过恕瑞玛皇帝的表彰，得到了一个以鳄鱼为名的星座作为奖励。
　　在明白了这一点后，希维尔将那些石砖拉了出来，她开始按照鳄鱼星座的顺序将这些石砖依次按下。
　　在希维尔将全部的石砖按下后，石桥的一侧突然震动了起来。
　　无数的黄沙被这场震动中被抖落，伴随着一阵轰鸣声，石桥的下方缓缓打开了一个通道。
　　“搞定。”
　　看着延伸向下的漆黑地道，希维尔不自觉的露出了微笑。


　　群60⑥7九3④0六
　　-----------------------------------
　　ps：大家新年快乐鸭~~~~~~~
　　这章还是卡……感觉写的还不是很满意or2不过后面的剧情想的差不多了，写起来应该不会这么卡文了。
　　ps2：今天书友群里的红包好多，收到手软2333
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第208节 第十章 血统

　　作为一座坐落于生命之母与可哈丽江交汇处的城市，维考拉城曾经在恕瑞玛的历史中扮演着极为重要的角色，末代皇帝阿兹尔的母亲出生于此。
　　正是因为这项绝无仅有的‘殊荣’，年轻的阿兹尔曾慷慨地将恩典赐予此地的人民——将原本平凡的维考拉城重建。
　　裁切方正的花岗岩成就了维考拉城高大的城墙，层层而上的花园里栽满了帝国各处运来的鲜花，环绕着斑斓的色彩和美妙的香气。城中成群法师高塔曾奢侈的用白银与玉石作为外层的点缀，清凉的水从大神庙中潺潺流出，沿着高架渠日夜奔流。
　　那些法师塔内传来的朗朗书声，以及城中人来人往的的喧闹声让在这座城市生活的人们相信：这里的福祉就永远不会终结。
　　但这终究只是一个美好的愿景。
　　这座因为阿兹尔而崛起的城市，也终究因为阿兹尔而覆灭。
　　在年轻的皇帝飞升失败之后，流淌在维考拉城中的清澈凉水开始枯竭，那些盛开着无数鲜花的花园开始枯萎，耸立的法师塔内再也无法传出朗朗书声。
　　过去的一千年的风沙将这座城市剥蚀得皮肉皆销，只剩下石头所建的骨骼，当年的荣华之盛大半已褪为废墟，这里留下的只有对曾经繁荣历史的拙劣模仿。
　　看着曾经富饶的城镇变成现在的样子，内瑟斯一边端详着头顶生堆硬砌的方石，一边有些感慨的叹了口气。
　　如果不是因为三个月以前得到的那条消息，他也不会来到维考拉城，更想不到曾经辉煌的城市变成了现在的断壁残垣。
　　在三个月以前，内瑟斯从那些佣兵的口中得到了一条消息——在维考拉城中出现了新的皇族血脉，一位自称为鹰王阿兹尔后裔的圣职者正统治着这座城市。
　　当然，内瑟斯很清楚这名圣职者到底是不是真正的鹰王后裔。
　　因为他曾经在找到了希维尔后到占星高塔上进行过占卜，占卜的结果告诉他找到的这个小女孩就是这个世界上的最后一名飞升血脉拥有者。
　　既然如此，那么那个自称为阿兹尔后裔的圣职者便肯定是一个冒牌货。
　　对于这种冒牌货，内瑟斯本来是不想理睬的，毕竟在他漫长的流浪岁月里，就有无数的圣职者为了忽悠自己的信众自称为飞升血脉。
　　如果每一个内瑟斯都要管的话，他估计早就从胡狼人累成哈士奇人了。
　　不过之后事情的发展有些出乎内瑟斯的意料，关于这名圣职者的传闻开始变得离谱了起来。他在那些抵达纳施拉美的佣兵口中得知，这位‘鹰王的后裔’居然在维考拉城托起了一个太阳圆盘。
　　据那些佣兵们所说，当那名圣职者开始召唤太阳圆盘时，全维考拉城的人都看到了这一幕，一枚宛如金色太阳一般耀眼的圆盘从城中的神庙里缓缓升起。
　　最后‘太阳圆盘’高悬于神庙顶部，就像曾经太阳之城的大神庙一般。
　　这宛如神迹一般的景象让这名圣职者成功的掌控了维考拉城，并在这些佣兵的口中一传十十传百，而在之后闻讯赶来的部落更让这名圣职者的权力开始有向外扩张的趋势。
　　那名冒充飞升者血脉的圣职者开始想要染指整个恕瑞玛大陆。
　　事情发展到这一步的时候，内瑟斯便不得不插手了。
　　他可以允许有人冒充飞升者的血脉为生，毕竟帝国曾经的繁荣早已化为云烟，而恕瑞玛的子民还需要在这片贫瘠的沙漠中生存下去。
　　但是内瑟斯绝对不能允许这种人掌控恕瑞玛，这种通过欺骗的手段掌控国家的行为，对于他来讲就是在玷污无数的战士为了帝国浴血奋战的历史。
　　因此，为了不引起希维尔的注意，内瑟斯在纳施拉美城外的一处小沙丘偷偷地的发泄完情绪后便找到了对方，告诉她自己要离开一段时间。
　　这也是内瑟斯此刻在维考拉的原因，他要好好地和这名冒充飞升血脉的圣职者谈♂谈。
　　再次整理了一下自己的情绪，内瑟斯便大步的穿过了维考拉的大门——一道破旧不堪的拱形石门。
　　门的一侧站着数名负责宣传的祭司，他们在看到内瑟斯进来后，便派了其中一人靠了上来：“这位先生，您也是来聆听鹰父的教诲吗？”
　　“是的。”
　　内瑟斯点了点头。
　　“那您需要穿过集市，鹰父会在正午十二时的时候为大家祈祷。”那名祭司抬头说道，随后她像是想起来什么似得眯起了眼睛，似乎是想要看穿内瑟斯头巾下的阴影，“但您要注意，鹰父不喜欢藏头露面……”
　　祭司的话还没说完，她像是发现了什么似得呆愣住了。
　　“我会在见到他的时候解开头巾。”
　　内瑟斯淡淡的看了一眼这名祭司，之后他也没有多说些什么，而是抬头看了看太阳，在大致估摸了下现在的时间后便朝着城中神庙的位置走去，留下刚刚那名祭司呆愣在原地。
　　“喂，维利亚。”一位祭司大声喊道，“你在哪傻站着干什么呢？”
　　女祭司一脸苍白，在这阴凉的城墙脚下她的汗水就像雨点一般滑落。
　　“刚刚那是……那是……”
　　转头看着内瑟斯离去的背影，女祭司有些磕磕巴巴的呢喃着。
　　“那是什么？”一名祭司有些不耐烦的说道，“快点过来帮忙，完不成今天的任务咱们都得退层皮，鹰父的脾气你又不是不知道……”
　　“……”
　　女祭司没有回话，刚刚就要脱口而出的三个字被她咽下，她看着那个消失在人群当中的高大背影默默不语。
　　迷失的沙漠之子，内瑟斯。
　　……
　　在穿越了热闹的集市过后，内瑟斯沿着一条狭窄的道路走向神庙。
　　这条明显宽阔许多的广场让内瑟斯看到了神庙的全景，那枚被佣兵们传颂的太阳圆盘此刻正高悬于神庙顶部，在太阳的折射下发散出耀眼的金光。
　　虽然距离神庙的位置还很远，但是内瑟斯也能发现那上面没有半点的魔力波动，更像是一种在沙漠中常见的自然现象——海市蜃楼。
　　“……”
　　看着这枚悬浮于神庙之上的‘金色圆盘’，内瑟斯的眼睛微微眯了起来。


　　群60⑥7九3④0六
　　-------------------------------------------
　　ps：我感觉我每个月就有那么几天非常卡文，然后什么都写不出来，过了那段时间后就才思泉涌……
　　这几天那种感觉又来了……不过今天这章码起来的感觉好多了，应该卡文期要过了~
　　ps2：今天大年初二啦，再次祝大家新年快乐~
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第209节 第十一章 沙漠死神·内瑟斯

　　在内瑟斯站在神庙外的广场上观察着上方悬浮的‘太阳圆盘’的同时，那位冒充飞升者血脉的圣职者正朝着神庙的顶部走去。
　　神庙的建设者似乎是不想让人进入到神庙的顶部，所以这条通往顶部的道路有着无数条分岔路口，而每一个入口都有着一条狭窄且长的通道，迷惑着那些对道路不熟悉的人。
　　不过作为建设者本人，圣职者很清楚哪条道路通往神庙的顶部，所以在走到这些分岔路口后，他毫不犹豫的朝着其中的一条通道走去。
　　在圣职者穿过这条由凿子敲出的砂岩和裸礁石垒成的暗道后，他便走到了通道的尽头，来到了一个由花岗岩裁切而成的巨型石门前。而门的两侧站着两名身穿铜甲的武士，他们的头顶戴着覆有羽毛的兽形头盔，每个人的手中都举着一把锋利的长矛。
　　由于这条狭窄的通道并不透光，所以两名守卫并没有看清圣职者的相貌，于是在对方还没有抵达石门前，便将手中的长矛一横，厉声道：“来者止步。”
　　“两个蠢货！”圣职者在被两名守卫拦下后有些不耐烦，他快步走到了两人的前面，将自己的脖子前倾，一边用手指着脸一边愤怒的说道，“看清楚点，是我。”
　　“对不起，祭司大人。”在看清楚圣职者的脸后，两名守卫连忙将长矛抬了起来，“这里太黑了，我们实在是看不清……”
　　“在这里叫我鹰父。”两名守卫的称呼，让圣职者的老脸瞬间一横，“真是两个无可救药的蠢货，我当初真不该将你们从村子里带出来。”
　　“是，祭……鹰父大人。”守卫说道。
　　“算了，算了。”圣职者摆了摆手，有些感慨的叹了口气，“在那些愚民将我赶出村子后，要不是你们两个人一直跟着我，我就死在可哈丽塞了。”
　　“那是我们应该做的。”其中一名守卫有些憨憨的挠了挠头，傻笑道，“要不是祭司大人您将我们两个人抚养长大，我们两个人估计早就进沙漠狼的肚子里了。”
　　“算了，不提这个了。”圣职者摆了摆手，随后掏出了一根蜡烛点亮了门前的烛台，“你们两个人打听到法斯特一家人的下落了吗？”
　　当烛台被点亮时，原本昏暗的通道瞬间亮堂了起来，明亮的烛火也照亮了圣职者那张布满褶皱的脸颊。
　　如果法斯特和露易丝在这里的话，大概可以一眼认出这名圣职者的真正身份——对方正是当年害的他们不得不离开村子的老祭司。
　　“没有。”另一名守卫摇了摇头，随后他像是想起来什么似得从怀中掏出了一张纸条，“不过我听一个佣兵说，那个有名的向导卡萨丁好像有个女徒弟，名字我听起来和法斯特的女儿一模一样。”
　　圣职者接过了守卫递来的纸条，他对着烛光仔细的阅读着纸条上面的信息，上面记录的文字开始让他的眉头时而舒缓时而紧皱。
　　不多时，这名圣职者似乎看到了自己想要的消息，他开始放声大笑了起来。
　　随后他拍着刚刚那名守卫的肩膀，有些开心的说道：“错不了，年龄和名字都对的上，这个叫希维尔的一定就是法斯特的女儿。过去这么多年了，可算是让我找到他们了。”
　　“那个……祭司大人……”看着开怀大笑的圣职者，那名有些憨憨的守卫瞅着看了半天才小心翼翼的问道，“我有一点没搞明白，都过去这么久了您还要找法斯特一家干什么啊，是为了报被赶出村子的仇吗？”
　　“仇？”圣职者白了憨憨守卫一眼，随后他捋着自己花白的胡须说道，“所以我才说你们两个是无可救药的蠢货。”
　　讲道这里的时候圣职者顿了顿没有继续说话，他转头观察着后方的通道看了好一会后才回过头来继续说道：“你们还记的当年萨恩斯人找飞升者血脉干什么吗？”
　　“好像是想要开启什么墓葬来着……”精明守卫挠了挠头，回忆道。
　　“没错。”圣职者满意的点了点头，“我当时可是灌了他们很多烈酒，才从他们嘴里把这个消息撬了出来……”
　　“他们想要开启的是埋葬着瑟拉卡的帝王之墓。”
　　在说到关键的时候，圣职者走上前在两人的耳边小声的说道。
　　“……？！”这个消息显然将两名守卫震惊到了，他们嘴巴微张，哆哆嗦嗦了半天后才吞了口口水道，“您是说……”
　　“嘘……”圣职者制止了两人继续说下去的话语，“所以你们明白找到他们的重要性了吧，如果让我们找到了瑟拉卡女皇的墓葬……”
　　“到时候你。”
　　圣职者指着憨憨守卫头上的兽形头盔，那上面刻着鳄鱼长吻的粗劣拟态。
　　“还有你。”
　　圣职者又指了指精明守卫的头盔，他帽檐塑的是一头咆哮的胡狼。
　　“你们两个就不需要再戴着这两顶愚蠢的帽子了。”圣职者的嘴角微微上扬，他开始一字一顿的慢慢说道，“你们就可以成为真正的飞升者了。”
　　“嘶……”
　　似乎是想象到那样的场景了，两名守卫忍不住倒吸了一口凉气，他们的眼神中不禁流露出了向往的神情。
　　“我原本以为你只是一个冒充飞升者血脉的骗子。”
　　不过就在三人沉浸在自己编织的美梦中时，一个低沉的声音回荡在这个空旷的通道中。
　　“但令我没想到的是，你竟然还敢将算盘打在希维尔的身上。”
　　众人连忙顺着声音传来的方向看去，在摇曳的烛光下一个高大的身躯若隐若现。
　　那人从头到脚都裹在破布一样的长袍里，手中紧握着一根长长的裹布手杖，宽大的顶端也包着破布条。
　　由于暗道只有三米多高，所以对方只能弓着身子，弯曲双腿，让身体保持在一个奇怪的姿势上。
　　但对方这种滑稽的样貌并没有引来圣职者三人的嘲笑，他那高状的身躯以及与生俱来的威严让三人的身子止不住的发抖。
　　“你……你是谁？！”
　　强忍着内心中的恐惧，圣职者壮着胆子喊道。
　　“我？”
　　内瑟斯冷哼了一声，他除掉了身上的长袍，露出了太阳圆盘赐予的黑曜石身体，以及那颗胡狼状的头颅。
　　随后他又扯掉了手杖上裹着的布条，将那把长柄的战斧露了出来，斧头的刀锋闪着兴奋的光芒，中心镶嵌的海蓝色宝石映射在三人的瞳孔之中。
　　“一直以来我隐姓埋名，在漫长而又萧瑟的自我放逐中默默偿还自己的罪过。”
　　“即便遇到了小希维尔，我依旧不想显露出我的真名。”
　　“但直到今天，你这种隐藏在暗处的宵小之徒让我明白曾经隐姓埋名的日子已经结束了。”
　　“好好的记住我的名字，就像你们曾经传颂的那样……”
　　“沙漠死神·内瑟斯。”


　　群60⑥7九3④0六
　　-----------------------------------------------
　　ps：这里应该算是正式开始恕瑞玛帝国篇了，内瑟斯不再隐瞒自己的身份，将坦然面对希维尔。
　　不过狗头没想到希维尔自己跑出去把祖先领回来了2333
　　ps2：补充一点小知识，飞升仪式不会百分百成功，有些人接受飞升之后会变成瑕疵品或者怪物，这种被人称为“巴凯”。
　　ps3：这几天走了下亲戚，巨累……所以更新晚了or2最后祝大家情人节快乐！
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第210节 第十二章 男孩

　　即便内瑟斯在这窄小的通道内显得极为滑稽，但高大的身躯依旧给三人带来了极大的压力。看着那颗硕大的胡狼头，他们有些胆怯的向后缩了缩身子。
　　“我……”内瑟斯带来的威严让圣职者止不住的向后退着，他的那身华丽的长袍被身上不断冒出冷汗浸湿，“我是阿兹拉希尔•色拉木，伟大的鹰王之后裔，你既然是内瑟斯，那就更不能杀我了。”
　　内瑟斯没有回话，他只是有些缅怀的看着对方那身挂满虹彩羽毛的长袍，以及那对宛如飞翼的大袖，最后将目光移到了圣职者的那张布满沟壑的老脸上，感慨的说道：“即便你将自己打扮的与阿兹尔的别无二致，但你依旧不是那个意气风发的皇帝。”
　　“咕咚……”圣职者脖子上的干瘪皮肤上下移动着，“我当然不是先祖阿兹尔，我是……”
　　“够了。”狗头人有些愤怒的打断了圣职者，他开始朝着对方的位置迈步走去，带着身上暴烈的愠怒，“我已经听够你的谎言了，既然你说你是阿兹尔的后裔……”
　　内瑟斯掏出了一块陈旧的古铜色圆盘，那是他刚刚在城市中的集市里买的纪念品，虽然这块仿制品不像真正的太阳圆盘一样由黄金铸成，但它足以反射阳光以及保留烈日曝晒所留下的炙热。
　　砰！！！
　　那块陈旧的古铜色圆盘被内瑟斯精准的掷在了圣职者的脸上，随着一阵滋滋啦啦的‘烤肉声’，烈日炙烤过的金属便在他的皮肤上烙下印记。
　　“你看……”圣职者的惨叫声让内瑟斯摇了摇头，他一边朝着对方的位置缓慢走去一边开口说道，“飞升者的力量来源于太阳，拥有飞升血统的人又岂会被太阳所伤到？”
　　随着内瑟斯的不断逼近，圣职者继续向后退着，直到他的后背紧贴着冰凉的石门便迅速转身，他一边拼劲全力的拉着石门的开关，一边朝着两名守卫喊道：“快，帮我拦住他！！！”
　　圣职者的话语让两名守卫停下了后退的脚步，他们看着即将逼近的内瑟斯，有些胆怯的举起了手中的长矛，恐惧让两人手中的长矛不断颤动。
　　“让开。”
　　内瑟斯厉声呵斥如同惊雷一般打在了两人的心头，但即便如此这两名守卫依旧没有选择让步，他们高举着手中的长矛，拦在了犬首人的前面。
　　看着拦在面前的两名守卫，内瑟斯有些感慨的叹了口气，随后他平举着手中的长柄斧在身前来回划了一个半弧，用斧柄击飞了其中的一个守卫。随后犬首人借势转了一个圈，靠着斧柄的末端击中了另一个守卫，将对方重重的打在了石门上。
　　对于这两名守卫内瑟斯并没有过多的恶感，所以他并不想杀掉两人。
　　于是内瑟斯在挥出斧柄的同时收了些许力气，这就导致原本应该立刻死去的两名守卫只是躺在地上痛苦的哀嚎着。
　　轰隆隆！
　　与此同时，通道开始不断的震颤了起来，它的顶部开始不断向下抖落沙尘，在内瑟斯的注视之下，那道厚重的石门缓缓地打开了。
　　在石门打开的一瞬间，圣职者便用尽全力的俯身爬了过去。
　　他一边竭尽全力的爬着一边朝着房间内的十多名武士大喊道：“快，快，关闭石门！！！”
　　虽然有些疑惑石门的另一侧究竟发生了什么，但看着圣职者如此焦急的神情，武士们还是迅速的将他搀扶了起来并拉下了操控石门的拉杆。
　　“哇哦，阿兹拉希尔先生，你怎么把自己弄得这么狼狈？”看着狼狈的圣职者，房间内的一名男孩有些惊讶的说道，“我刚刚还想去找你来着，仪器我已经修好了……”
　　“别管那该死的仪器了。”圣职者甩开了武士们搀扶他的手，他快步走到了男孩的旁边，随后粗鲁的撕开了放在地上的工具包，并在里面翻找着，“让我找找，润发乳……润发乳……还是润发乳？！该死的，你来恕瑞玛带这么多润发乳干什么？”
　　“你们恕瑞玛的环境这么干燥，我不得好好地保养下头发啊。”男孩没好气的白了圣职者一眼，随后从对方的的手中抢过了自己的包，“你到底想找什么啊？”
　　“我……”
　　圣职者的话刚刚说出口，一阵惊呼声就打断了他接下来的话语。他回头朝着身后看去，在石门即将关闭的瞬间，一双犹如黑曜石般的带爪手掌牢牢地禁锢住了石门。
　　“还愣着干什么？！”圣职者指着那双带爪的手掌愤怒的喊道，“打他啊！！！”
　　在圣职者的提醒下，这十多名武士才缓过神来，他们朝着这双巨大的手掌挥动着武器。
　　但凡人的武器又岂能伤的到天神战士，随着几声清脆的响声，武士们砍在内瑟斯双手上的武器便发出阵阵颤音，犹如砍到坚硬的巨石上。
　　轰隆隆！
　　厚重的石门被内瑟斯拉起，无数的风沙从通道另一侧灌入到房间之中，腾起了一阵尘云。随后烟尘停在半空，像一片闪烁微光的轻纱，绕着圣职者和他的武士们，打着圈儿缓缓落下。
　　眨眼间，成圆的沙尘变成了一股飓风。武士们不由自主地挡住了脸，而圣职者眼前看不清，又呛又咳，把腰弯得都快对折起来了。
　　他们被困在了这股风沙之中。
　　随后内瑟斯俯身走进了这间房间，他把斧头杵在地面上，四下观察了一番。
　　当走进这间露天的房间时，内瑟斯终于明白为什么自己会对这块位于神庙顶部的太阳圆盘感到怪异，以及这块圆盘为什么会在没有魔力流动的情况下凭空浮起。
　　因为这块圆盘并不真实存在，它只是一个由房间内的仪器驱动的巨大投影。
　　一个来自于皮尔特沃夫的先进投影仪器。
　　内瑟斯有些失望的摇了摇头，随后他挥动战斧在仪器的底部画出了一道巨大的圆形法阵，接着在淡蓝色火焰的灼烧下，这个投影出太阳圆盘的仪器便被他所焚毁。
　　“这个仪器是你带来的吗？”内瑟斯看向了唯一一个没有被风沙所包裹的金发男孩，“你是皮尔特沃夫人？”
　　“是的，内瑟斯……大人？”
　　对于从小就接受舅舅严苛家庭教育的男孩来说，符文之地古代史这样的必修课他当然不会错过。所以男孩一眼就认出了眼前这个高大的犬首人的身份，恕瑞玛曾经的大学士——内瑟斯。
　　因此男孩便用了古恕瑞玛称呼天神战士的敬语小心翼翼的称呼着内瑟斯。
　　“哦？”内瑟斯挑了挑眉，这个动作由他那颗胡狼头做出来看起来滑稽极了，“你还会说古恕瑞玛语？”
　　“是的，内瑟斯大人。”男孩小心翼翼的看着内瑟斯，随后他指着被困在风沙中的圣职者说道，“我其实跟他一点都不熟。”
　　“你就算认识，也不会对你这么年幼的孩子做些什么的。”内瑟斯笑道，“收拾东西离开这里吧，接下来的局面对你来说会有些血腥。”
　　“谢谢内瑟斯大人。”男孩如释重负的呼了口气。
　　男孩迅速将圣职者翻出的润发乳一一拾起，随后提着包飞快的朝着石门跑去。他一边跑还一边朝着被困在风沙中的圣职者喊道：“阿兹拉希尔先生，祝你好运。”
　　“莱米尔舅舅不是说飞升者已经消失了吗？”男孩一边跑着一边拍着胸脯有些心悸的呢喃着，“多亏这次遇到的是内瑟斯……”
　　“等等……”男孩突然停下了脚步，他回头看着石门的方向小声的嘀咕着，“如果是内瑟斯的话，应该知道耐祖克的墓葬在哪吧？”
　　想到这里的男孩眼前一亮，他立刻回头朝着刚刚离开的方向跑了过去。
　　……
　　在男孩离开之后，内瑟斯再次露出了严肃的表情。
　　他迈过了那些武士来到了圣职者的面前，把手伸进包围他的风沙之中捏着他的后脖颈提了起来，让他的双脚离地足有一尺，轻松得像是猎犬叼起一只狗崽。
　　内瑟斯缓缓的将犬首贴近他的脸。
　　看着逐渐变大的胡狼头，圣职者的脸上写满了恐惧，他甚至可以感受到腮边残留着的烧伤在隐隐作痛。
　　“同为恕瑞玛的子嗣，我本只想给你一个教训。”
　　盯着圣职者苍老的脸看了许久，内瑟斯才开口说道。
　　“但……”
　　“你不该把算盘打在希维尔身上的。”
　　在内瑟斯的话音落下之后，圣职者突然闻到了一股特殊的香气，而在他没有注意到的身后，一株死亡之花正沿着薰衣草色的轨迹打转。
　　圣职者在他的手上扭曲变形，他原本就苍老的皮肤迅速皱缩着，就像一张打湿的羊皮纸。随后他的胸腔向内塌陷，像腐烂的水果一样，最后只剩下一条脊柱依稀可见。
　　“嗯？”似乎是接收到了什么信息，内瑟斯有所感应的看向了维考拉的西侧——太阳之城的方向，“小希维尔和一个诺克萨斯贵族在太阳之城探险？”
　　“那里现在还能剩下什么东西。”
　　内瑟斯摇了摇头，随手将手上干瘪的尸体仍在地上。
　　在接触到地面的同时，圣职者的身体就如同多年的枯木一般化成了灰烬。随后一阵风沙吹拂，那堆灰烬也消散在了空气当中。
　　“内瑟斯大人！”就在这时，男孩再次气喘吁吁的跑了回来，“我能请教你一个问题吗？”
　　“……”看着飞奔而来的男孩，内瑟斯有些无奈的摇了摇头，“你想知道些什么呢，孩子？”
　　“您知道耐祖克的最终安息所在哪吗？”
　　男孩从包中掏出了纸笔，有些期待的睁着一双大眼睛看向内瑟斯。
　　“……”男孩的问题让内瑟斯一时间不知道说些什么好，他看着对方渴望的眼神思考了许久才开口道，“孩子，我……”
　　突然，内瑟斯停了下来，他再次看向了西方的位置，而这次他犬首上写满了震惊的神色。
　　被他亲手封闭的帝王之墓，被人开启了？！


　　群60⑥7九3④0六
　　---------------------------------
　　ps：下一章回到希维尔的视角w，话说这个男孩是谁应该很好猜吧。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第211节 第十三章 太阳圆盘

　　“这里面有点黑啊……”
　　卡西奥佩娅扶着冰凉的石壁向通道的内部看去，石门的后方是一条极为漆黑且幽深的道路。仅凭她头顶的微弱月光，是无法观测到暗道内部的情况的。
　　“嗅、嗅，没有易燃气体的味道。”希维尔同样将头探了过去，她用手在暗道的入口处扇动几下，又嗅了嗅空气中的味道后说道，“一会你们一定要跟紧我，沿着我走过的地方前进。还有千万记得别乱碰周围的东西，万一触碰到了什么机关我们很有可能都会死在里面。”
　　在恕瑞玛的地下世界探险并不是一件容易的事情，因为没有人知道尘封千年的地下墓葬当中有着多少数千年前的陷阱和守卫，又有多少机关可以在千年的岁月当中正常运转。
　　而无数探险队在进入墓葬后失踪的例子又在警告着人们，即便是那些经验丰富的皮尔特沃夫冒险家，稍有不慎就会在恕瑞玛的黄沙之下遭遇灭顶之灾。
　　对于这些探险队来说，一名好的恕瑞玛向导尤为重要。作为黄沙的儿女，他们不仅熟悉沙漠中的环境，更对于那些地下墓葬中的机关了如指掌。
　　因此很多时候，向导都需要身先士卒的走进墓葬当中为探险队排除危险。
　　所以希维尔也不例外，她在说完话后点燃了手中的火把，随后又检查了一下身上的设备发现完好无损，便小心翼翼地踏入了漆黑的暗道之中。
　　“好。”希维尔的专业和谨慎让卡西奥佩娅非常满意，她回头向着自己带来的手下吩咐道，“格雷斯团长，接下来的事情就麻烦你了。”
　　“没问题，小姐。”格雷斯点头道。
　　随后卡西奥佩娅带来的战团在格雷斯的指挥下分成了四批。
　　第一批人在队伍的最前方领头，负责跟着希维尔在前面探路，第二批人负责在队伍的中段保护卡西奥佩娅的安全，第三批人则是位于队伍的最后方记下走过的道路。
　　至于最后一批人，被格雷斯留在石门的入口处，避免旁人进入到洞穴之中。
　　在格雷斯分工完毕后，众人也跟着希维尔进入到了暗道之中。
　　当众人举着光源走进暗道之后，借着魔法灯笼发出的明亮灯光，卡西奥佩娅终于看到了这条暗道的全貌。
　　暗道的高度足足有六米之高。即便是卡西奥佩娅高举着手中的光源，她依旧无法将光源投射到洞穴的顶部。
　　“伊莎德……”卡西奥佩娅些感慨的看着宽阔的洞穴，扭头向自己的女仆说道，“我算是明白为什么恕瑞玛帝国陨落后，那些暗裔还能够统治世界千年了。”
　　仅仅只是走在飞升者曾经走过的通道中，卡西奥佩娅就深刻的体会到了自己的渺小。她甚至开始怀疑帝国最精锐的崔法利军团，能不能抵抗得住一名飞升者的进攻。
　　“是的，小姐。”伊莎德点头说道，“恕瑞玛帝国能够称霸世界数千年，靠的就是强横的飞升者军团。要知道即便是最为普通的天神战士，依旧需要千人以上的凡人军团与之抗衡。”
　　“多么……强大。”
　　虽然卡西奥佩娅早已听过听过无数遍关于飞升者的故事，但当她真正置身于天神战士曾经走过的地方时，这份环境带给她的情感是与之前有所不同的。
　　如果她在帝王之墓中获得了这份力量……
　　那么她就可以为黑色玫瑰、为自己的家族在斯维因的手中争取到更多的利益。
　　她就可以像曾经的飞升武后一样掌控自己的命运，不用在像一个交际花一样游走于那些肮脏的贵族宴会之中。
　　一想到这里，卡西奥佩娅就难掩内心中的亢奋之情。紧张而兴奋的情绪导致她的心跳在这安静的环境中变得极为明显，听起来就像是一阵阵沉闷的鼓声。
　　不仅仅是卡西奥佩娅，走在最前方的希维尔心中同样涌出了一阵古怪的情绪。
　　不过与卡西奥佩娅不同的是，希维尔内心中的这股古怪的情绪并不是刚刚出现的，而是在她踏入暗道的一瞬间便一直陪伴着她。
　　一开始希维尔还以为这是由于她第一次独身一人带队探险所产生的紧张情绪，但随着他们继续向下方深入，她内心深处的情绪也变得越来越不安。
　　这让希维尔感觉到了些许不对劲，于是她停下了继续前进的脚步。
　　“怎么了，希维尔小姐？”跟在后面的格雷斯问道，“你发现什么了吗？”
　　“没有。”希维尔摇了摇头，她深深地吸了一口气后才开口说道，“我只是……”
　　突然，希维尔停下了继续说下去的话语，她像是发现了什么似得快步走到了墙壁前。
　　随后，在希维尔手中的摇曳火光照耀下，原本应该是石制的墙壁开始反射出金属的光泽，众人看清了这堵墙壁的真面目——一块由纯金制成的金色墙壁。
　　足足六米的高度外加一眼看不到尽头的长度，所有人难以想象这堵墙壁上究竟有着多少黄金，他们直勾勾的盯着金色的墙壁半天没有说出话来。
　　“咕咚……”
　　人群之中也不知是谁先吞咽了口口水打破了宁静，而这也让希维尔从原本的震惊中回过神来。
　　希维尔在看了姗姗来迟但同样被纯金铸成的墙壁震惊到的卡西奥佩娅一眼后重新将目光放在了墙壁上面。在墙壁的上面雕刻着一种独特的纹饰，一条条笔直的线条构成了一个令她无比眼熟的图案。
　　‘这几个图案看起来好眼熟啊。’希维尔一边平举着手中的火把一边沿着墙壁来回走动，‘我是不是在哪里见过类似的图案。’
　　希维尔站在墙壁的面前沉思了许久，直到卡西奥佩娅忍不住走到她身边时，她才终于回想起自己究竟在哪里见到过类似的图案了。
　　那就是在纳施拉美城中的太阳神庙的顶部，那块巨大的太阳圆盘仿制品那里。
　　“这不是什么黄金铸成的墙壁……”希维尔呢喃道，“这是……这是太阳圆盘的一角。”


　　群60⑥7九3④0六
　　-------------------------------------------
　　ps：这几章真卡的头疼，明明思路和剧情都有就是感觉写不出来……
　　我还以为我卡文期过了呢，结果还是没过……
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第212节 第十四章 墓门

　　“这就是太阳圆盘吗？”卡西奥佩娅向前踏了一步，她轻轻地抚摸着面前的‘金色墙壁’，脸上却露出了失望的神情，“这和我想象当中的有些不一样……”
　　在卡西奥佩娅原本的猜想当中，太阳圆盘理应像她在恕瑞玛得到的其他魔法圣物一样，时刻散发出魔法的光辉。而现在位于她眼前的‘黄金墙壁’，就如同那些摊贩售卖的低劣仿制品一般毫无半点魔力的波动。
　　面前的这块太阳圆盘，显然已经无法赐予卡西奥佩娅飞升之力了，所以现在的她也只能寄希望于帝王之墓了——那个不需要太阳圆盘也可以飞升的秘密。
　　“继续前进吧。”思绪到这里的时候，卡西奥佩娅便收回了看向太阳圆盘的目光。她转而看向了一旁的希维尔说道，“我们要赶在天亮之前抵达帝王之墓的位置。”
　　“好。”
　　既然金主已经开口，那么希维尔也没有停留在这里的必要了。她在简单的收拾了一下自己的行囊过后，便带领着众人再次朝着地下的深处进发。
　　或许是因为萨恩斯人提前找到了这条暗道的原因，希维尔一行人这一路上并没有遇到任何的机关和守卫，所以她们只用了很短的一段时间便顺利的来到了暗道的尽头。
　　而在这里，一扇同样由黄金制成的巨大墓门挡在了她们面前。
　　与之前希维尔一行人走过的通道有所不同，墓门的两侧不再是光滑的石壁，而是立着一些精致的雕塑以及刻画着高大兽首战士的浮雕。
　　只要是熟悉恕瑞玛历史的人，几乎无人不知这些高大的兽首战士，他们就是恕瑞玛曾经举世闻名的“天神战士”，而作为恕瑞玛的子嗣，希维尔对于这些天神战士更为熟悉了。
　　从她很小的时候，就经常蹲在村子的神庙前听村里的老祭司讲述关于飞升者的故事，那些在故事里面无敌的英雄，曾在她幼小的心灵中留下了极为深刻的印象。
　　于是在简单的叮嘱了格雷斯一些注意事项后，希维尔便高举着火把来到了这些浮雕的面前，她开始出神地看着浮雕上面所刻画的内容。
　　从那些古恕瑞玛的英雄们跪在太阳圆盘前面，沐浴在天界彼端反射而来的光芒开始，到身披身披滚金盔甲手握锋利武器与那些来自地下的邪恶生物进行战争结束。
　　浮雕的上面刻画着古恕瑞玛帝国的那些天神战士从诞生到结束的故事。
　　或许是因为曾经雕刻浮雕的工匠认为那些经历了虚空战争而堕落的暗裔并不能称之为天神战士，这就导致希维尔并没有看到关于暗裔战争时期的浮雕。
　　浮雕的故事停留在了古恕瑞玛帝国的最后一位皇帝阿兹尔飞升的那一刻。
　　不知为何，当希维尔看到阿兹尔的飞升的景象时，她的注意力在瞬间便被这样一幅浮雕所吸引住了。
　　希维尔的内心深处涌起了一股莫名的悸动，她感受到自己身上的血液正在不断地翻腾，她仿佛和那位皇帝一样置身于大神庙的顶端，沐浴在太阳圆盘反射的光辉之中。
　　“希维尔小姐、希维尔小姐……”
　　一声声呼唤将希维尔从幻象当中唤醒，她扭头看向声音的来源，发现在她出神的望着浮雕之时，卡西奥佩娅等人已经来到了她的身边。
　　“希维尔小姐，您没事吧？”见自己的呼唤已经叫醒了希维尔，伊莎德便开口问道，“您已经盯着这幅浮雕看了半个小时了。”
　　“我……看了半个小时？”希维尔闻言，再次将目光放在了阿兹尔飞升时的浮雕上，而这次不管她如何去观察这幅石雕，她刚刚内心深处的那股悸动便再也没有出现。
　　“是的。”卡西奥佩娅点了点头，她有些好奇的问道，“从我们来的时候就看到你在看这幅画，是这幅石雕有什么问题吗？”
　　“我……”希维尔有些犹豫的张了张嘴，不过最终她还是没有选择将刚刚看到的场景告诉卡西奥佩娅，而是摇头说道，“没什么。我只是有些感慨曾经如此强大的帝国，却也难逃分崩离析的命运。”
　　讲到这里的时候，希维尔有些唏嘘的叹了口气。
　　没有任何沙漠的子嗣不对曾经强盛帝国的消失而感到惋惜的。
　　在恕瑞玛的最后一位皇帝阿兹尔陨落后，曾经团结一致的帝国便在顷刻间四分五裂，每一个分裂的碎片都声称自己才是正统，而这些权利的纷争近乎摧毁了恕瑞玛的人民。
　　“是啊。”卡西奥佩娅同样有感而发的点了点头，“一个如此强大的帝国，仅仅因为一名叛徒的存在便消失在了历史的长河之中……”
　　她能前来寻找帝王之墓，就是因为诺克萨斯帝国同样掀起了一场叛乱，不过与泽拉斯的背叛有所不同，斯维因的叛乱是为了自己的国家。
　　这就导致斯维因几乎不会去干任何有损诺克萨斯帝国利益的事情，而这也让他得到了诺克萨斯最强大的军事力量：德莱厄斯将军的支持。
　　说实话，即便卡西奥佩娅自身所处的黑色玫瑰秘社与斯维因是对立的关系，她依旧很欣赏这个新的诺克萨斯大统领。
　　不过即便再欣赏斯维因，卡西奥佩娅依旧需要获得帝王之墓中的飞升之力帮助黑色玫瑰渡过眼前的难关。
　　摇了摇头让自己不再胡思乱想后，卡西奥佩娅扫了一眼距离她们并不算远的黄金墓门：“这扇门的后面应该就是帝王之墓了，只是我们刚刚找了许久都没有找到墓门的开关，所以还需要希维尔小姐你来寻找打开大门的方法。”
　　“好。”
　　希维尔点了点头，随后她迈步朝着黄金墓门的方向走去。
　　虽然这条道路希维尔已经走过一遍了，但当她再次踏上这条道路朝着黄金墓门的方向走时，却给她带来了一种极为古怪的感觉。
　　在火光的照耀下，道路两侧的天神战士雕像比希维尔刚才看到的时候更加精致，这些栩栩如生的石制雕像仿佛拥有生命一般鲜活。
　　希维尔的步伐渐渐放缓，她看着这些雕像心中逐渐冒出了一个大胆的想法。
　　或许，他们真的拥有生命？
　　不过随后，希维尔便自嘲的摇了摇头，否定了自己的这个大胆的猜想。
　　雕像又怎么会拥有生命……
　　紧接着，希维尔带领着众人朝着墓门的方向继续前进。
　　而在众人走过之后，那些石像的兽首开始缓慢的朝着墓门的方向移动，眼神中流露出一抹诡异的光泽。


　　群60⑥7九3④0六
　　------------------------------------------------
　　ps：难以想象，这章我居然卡了大半天……
　　不过思路我已经整理好了，既然最近卡文，那就把地下的剧情快速写过去……我本来还想着多水，啊不是多写点地下剧情呢，把木乃伊电影中的怪物扔进来，但是现在来看还是快点写吧QWQ
　　不过我总算是把这章憋出来了……
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第213节 第十五章 恕瑞玛之血

　　当众人的脚步停留在了最后一尊蟒蛇首的飞升者石像的旁边时，希维尔便再次站到了那扇高大的墓门前。
　　这里与希维尔离开的时候有所不同，现在这扇黄金制成的墓门前面已经密密麻麻的站满了卡西奥佩娅带来的人。
　　他们正在不断的摸索着大门上镶嵌的宝石与雕刻，似乎在寻找着打开这扇大门的钥匙。
　　“让他们先退下吧。”希维尔的眸子扫过了那些正在墓门前忙碌的人群，最后她将目光放在了眼前的这扇巨大的墓门上，“古恕瑞玛的机关不是靠简单的摸索就能找到的。”
　　“我也觉着。”卡西奥佩娅微微一笑，随后摆了摆手示意手下从墓门的位置撤了回来。
　　见原本拥挤的人群已经让开了位置，希维尔便举着火把走到了墓门的前面。随后她的目光从上到下慢慢地移动，仔细的观察着门上雕刻的纹饰以及上面镶嵌的宝石。
　　不多时，墓门顶部纂刻的一长串古恕瑞玛语吸引了希维尔的注意，不过由于墓门的顶部距离底部有着足足十米高的距离，因此即便她将手中的火把举的再高，也依旧无法看清上面的文字究竟写的是什么。
　　“怎么了？”在看到希维尔脸上为难的神色后，卡西奥佩娅连忙走上前来问道，“找到什么线索了吗？”
　　“墓门的顶部有一串古恕瑞玛文。”希维尔皱眉道，“但是那里距离地面实在是太高了，火把的光线照不到那个位置，所以我无法看清上面究竟写的是什么。”
　　在听到希维尔所说的话语后，卡西奥佩娅的目光便快速的掠过了大门，来到了墓门顶端的位置。随后，在火光忽明忽暗的照耀下，她同样看到了墓门的门梁上撰写的那一长串文字。
　　“格雷斯团长。”卡西奥佩娅扭头喊道。
　　“二小姐，您请说。”格雷斯从人群当中走了出来。
　　“我需要看清那上面写的究竟是什么。”卡西奥佩娅指着墓门顶部的门梁说道，“你有什么办法吗？”
　　“墓门的顶部……”顺着卡西奥佩娅所指的方向看去，格雷斯随后环绕了一下四周，在充分的观察了周围的环境后点头说道，“二小姐，包在我身上。”
　　随后格雷斯来到了蟒蛇石像的脚边，在众人的注视下快速的攀上了石像的顶部。
　　而在经过石像的兽首时，格雷斯眼睛不经意的掠过了那双狭长的蛇眸，扑面而来的杀气让他不禁打了一个冷颤，身体也开始变得有些僵硬。
　　“团长？”正在下方观察情况的士兵朝着格雷斯大喊道，“上面有什么情况吗？”
　　“这个石像有些古怪。”
　　手下的叫喊声让格雷斯原本僵硬的身体恢复了过来，他开始大口大口的喘着粗气，平复着内心中的恐慌情绪。
　　“石像？”士兵抬起头，他在上下打量着这尊蟒蛇天神雕像后有些疑惑的问道，“没有什么问题啊，这就是一尊普通的雕像啊。”
　　“它刚刚……”当格雷斯再次将目光放在那双狭长的蛇眸时，刚刚的那股令人胆寒的杀气就再也没有出现了，而是如同普通的石目一般盯着面前的某个方位，“刚刚的那股杀气……没了？！”
　　“也许是团长你看错了。”其中一名士兵笑道，“这些石像雕刻的比较传神，刚刚卡瑞斯就是被其中一只蛙首雕像吓到了。”
　　“也许吧……”格雷斯狐疑的看了一眼雕像的蛇眸。
　　作为一名经历了数十场战争的老兵，格雷斯相信自己绝对不会看错，刚刚蛇眸中确实出现了些许的杀气。
　　不过或许那名士兵说的也没有错，毕竟这些雕像雕刻的确实非常传神，即便感受不到刚刚那股令人窒息的杀气，他依旧可以在锐利的蛇眸中看出这名飞升者叱咤战场的风采。
　　摇了摇头让自己不再胡思乱想，格雷斯便麻利地攀上了这尊雕像的顶部，处在这个位置的他距离墓门的门梁也只有三四米左右的距离了。
　　将手中的魔法灯笼挂在了石像手中的长矛后，原本众人看不清的字迹便在火光的照耀下清晰可见，就连门梁上镶嵌的宝石也在光线的照耀下闪烁着摄人灵魂的幽蓝色。
　　“好了。”希维尔有些兴奋的朝着后方喊道，“我可以看清上面的文字了。”
　　“这是恕瑞玛最伟大的陵墓，也是叛徒永恒的牢笼……”沿着字迹的方向，希维尔慢慢地将上面的文字念了出来，“这座密室的锁和守卫坚不可摧，只听命于恕瑞玛之血。”
　　“恕瑞玛之血？”卡西奥佩娅有些不解的皱眉道，“这句话是什么意思？”
　　“我不清楚……”希维尔摇了摇头，她盯着墓门上的古恕瑞玛文呢喃道，“或许卡萨丁叔叔知道这句话是什么意思，我对于恕瑞玛古典时期文字的含义了解的并不是很多……”
　　“或许是希维尔小姐你的血呢？”伊莎德从人群中迈步走了出来，她的脸上露出了一丝耐人寻味的笑容，“恕瑞玛之血，是否意味着需要沙漠子嗣的鲜血呢？”
　　“我的血？”希维尔有些错愕的指了指自己，随后她又指着那扇巨大的墓门耸了耸肩，“虽然我刚刚也这么想过，可这是帝王之墓的墓门诶……如果随便一个恕瑞玛人的血就能打开这扇门那岂不是乱了套了。”
　　“您可以试一下。”伊莎德的脸上依旧挂着一抹淡淡地微笑，她走到了希维尔的面前弓腰道，“如果不行的话我们在想其他的办法。”
　　“……”希维尔头疼的揉了揉自己的脑壳，随后她有些无奈的看向了卡西奥佩娅，“我可以试试，不过先说好，我这人比较怕疼，所以之后不管成不成都得加钱。”
　　“好。”卡西奥佩娅捂嘴笑道，“我多加一千枚金币。”
　　“成。”希维尔有些兴奋的点了点头，她天蓝色的眼眸中闪烁着金币的光芒，“事成之后，多加一千枚金币。”
　　对于希维尔来说，放一点点血换一千枚金币的买卖属实不亏，加上一开始卡西奥佩娅答应她的两千枚金币，这已经是她师父干好几年的买卖才能赚到的数额了。
　　而且每多一些金币，就距离希维尔的小目标也越来越近了——把卡莎姐包养在家，不让她在到处瞎跑。
　　当然，即便不能把卡莎姐绑在家里，有了钱的希维尔也可以带着这一大笔钱跟着对方四处探险，而不是像现在一样被扔在恕瑞玛没人管。
　　一想到这里，小希维尔就有些抑制不住内心中的那股不满的情绪，她在冷哼了一声后便提起恰丽喀尔在手心处划了一刀，仿佛自己的手是某个无情的‘负心人’。
　　鲜血在流出的瞬间便被希维尔涂抹在了墓门之上。
　　随后希维尔后退了一步，众人的目光落在了帝王之墓的大门上。
　　轰隆隆。
　　随着一声巨响，众人脚下的石板发出一阵颤动，一根黄金铸成的柱子缓缓地升了起来。
　　“这也行？”
　　希维尔瞪大了眼睛，正当她想要说些什么的时候，柱子上方的十字形凹槽牢牢地锁住了她的目光。
　　就连她手上的鲜血缓缓地滴在石板上，随后慢慢地渗入到黄沙之下也没有注意到。
　　因为这个凹槽的样子，希维尔怎么看怎么眼熟……
　　‘等等……’一个念头出现在了希维尔的脑海之中，她看着十字形的凹槽和手中的恰丽喀尔露出了震惊的表情，‘这是恰丽喀尔？！’


　　群60⑥7九3④0六
　　-----------------------------------------
　　ps：喝多了，头晕着码完了这章or2
　　ps2：最近的故事主要聚集在希维尔身上，所以要等帝王之墓探索完在回到卡莎的视角，大概还有两三章左右的剧情吧。
　　ps3：感谢各位大大最近的推荐票啦，尤其是寻心安之处大大和 虞怀秋大大，一下子投了好几百张推荐QWQ
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第214节 第十六章 疯狂的天神战士

　　“咕咚……”
　　在发觉眼前的十字形凹槽究竟代表着什么后，希维尔不自觉的吞咽了口口水，她转过身看着卡西奥佩娅等人的同时有些紧张的握住了手里的恰丽喀尔。
　　希维尔虽然经历的事情不如卡萨丁那么多，但是不代表她是个傻白甜。开启了帝王之墓的机关所需要的恰好是她的血，并且在开启机关后呈现在她眼前的凹槽又告诉她打开墓门的钥匙就是她手中提着的这把十字刃。
　　如果仅仅只是其中一件和她有关的话，希维尔也就不说些什么了，毕竟在探险过程中运气也是占了非常重要的一部分，但是连续两个开启帝王之墓的机关都与她有关联，这就让她不得不警惕卡西奥佩娅找她作为向导的目的了。
　　不过之后卡西奥佩娅等人的反应有些出乎希维尔的预料，他们只是围着那根金色的柱子研究着上面的凹槽，似乎并没有发现凹槽与她手中的恰丽喀尔之间的联系。
　　“请您放心，希维尔小姐。”在希维尔没注意的角落，卡西奥佩娅的女仆伊莎德悄然走到了对方的身边，“我家小姐对于帝王之墓中的情况并不清楚，所以您不用担心我们会做些什么。”
　　“你家小姐不清楚、等等，我想起来了……”突然出现的伊莎德吓了希维尔一跳，随后她像是想到了什么似得脸色瞬间阴沉了下去，朝着女仆举着手中的十字刃，“我们在纳施拉美城的时候，是你说过这个任务非我莫属……”
　　“你究竟是谁？”希维尔将恰丽喀尔抵在了伊莎德的脖颈处，用着低沉的声音问道，“从让卡西奥佩娅接受我作为向导到让我尝试将血涂在墓门上打开机关。如果我没猜错的话，这件事应该是你一手策划的吧。”
　　“你说的没错。”即便脖颈处传来了凉飕飕的寒意，伊莎德的脸上依旧没有半点恐慌的申请，她一边淡淡地笑着一边用食指轻轻地将恰丽喀尔锋利的刀刃推开，“不过这件事对于你来说并没有坏处，我只是需要你帮我搅浑恕瑞玛这摊浑水。”
　　“至于我是谁嘛~”伊莎德朝着希维尔眨了眨眼，“不知道你的卡莎姐有没有和你讲过关于一朵黑色玫瑰的故事。”
　　“黑色玫瑰……”
　　希维尔不断在嘴边呢喃着这个名字，黑色玫瑰这四个字给她一种莫名的熟悉感。
　　突然，希维尔想起了几年前卡莎给她讲述的一个故事，她突然想起了黑色玫瑰这四个字究竟代表的是什么。
　　“你、你是……”希维尔有些震惊的说道，“诺……”
　　“嘘~”伊莎德轻轻地将食指点在了希维尔的唇边，“替我保密哦。”
　　……
　　“二小姐……”格雷斯有些犹豫的看了卡西奥佩娅一眼，“我觉着这个凹槽的痕迹……”
　　“在看到这个凹槽的第一眼我就知道了。”卡西奥佩娅挥手打断了格雷斯接下来想要说的话，她看着伊莎德离开的方向意味深长的说道，“我现在更好奇的是，我母亲派来的这个女仆究竟是什么身份，她到底想要干什么？”
　　“需要我们……”格雷斯朝着伊莎德和希维尔的方向看了一眼，随后右手手掌并拢，沿着自己的脖颈划了过去。
　　“不用。”卡西奥佩娅摇了摇头，她深深地看了格雷斯一眼，“她是我母亲派来的，我相信我的母亲。”
　　“既然是夫人的安排，那么是我僭越了。”格雷斯点了点头，“接下来我们应该……？”
　　“等呗。”卡西奥佩娅朝着希维尔两人抬了抬下巴，“她们两人聊完自然会回来的。”
　　随后事情也如卡西奥佩娅预料的那样，希维尔提着那把十字刃和伊莎德一起走了过来。
　　“希维尔小姐，我等你半天了。”见到希维尔后，卡西奥佩娅便露出了一丝甜甜的微笑，“关于这个柱子上的凹槽你有什么想法吗？”
　　“不好意思，因为一些事情耽搁了点时间。”希维尔带着伊莎德从人群中挤了过来，“我想我知道怎么打开这扇墓门了。”
　　说罢，希维尔便用双手托起了恰丽喀尔，随后这柄十字刃正如众人所想的那样纹丝合缝的嵌入了柱子上面的十字形凹槽中。
　　轰隆隆！
　　恰丽喀尔在嵌入的瞬间便被柱子弹出，伴随着一阵金属摩擦的声音，原本伸出的机关慢慢地收了回去，而那扇巨大的黄金墓门的后面则是响起了阵阵轰鸣。
　　墓门上的天蓝色宝石逐渐亮了起来，发出一阵摄人灵魂的淡蓝色幽光。大门的正中心则是闪烁着一抹金色的光晕，在金属的摩擦轰鸣声里也变得越来越亮。
　　“嘶！”
　　随着时间的推移，墓门处传来的金属轰鸣声变得越来越大，开启的门缝中闪烁的金色光晕也越来越亮，所有人的目光都被墓门的变化吸引住了。
　　几乎没有人注意到那隐藏在墓门开启的轰鸣声中的细微蛇鸣。
　　除了希维尔。
　　“小心。”
　　希维尔飞快的捡起了地上的恰丽喀尔，随后用力的朝着卡西奥佩娅的位置掷了过去。
　　锋利的十字刃如同回旋镖一般飞速旋转着，在削去了卡西奥佩娅的几缕长发后，便刺入了她后方的那个高大的蛇首天神的身上。
　　“该死！！！”疯狂的蛇首天神忍痛将刺入身体的恰丽喀尔拔了出来，她看着手中的武器愤怒的嘶吼道，说着只有希维尔才能听得懂的古恕瑞玛语，“该死的恰丽喀尔，该死的麦伊莎，该死的凡人！！！我要让你们全都死在这里！！！”
　　虽然恰丽喀尔已经刺中了蛇首天神，不过相比于飞升者，她终究是慢了一步。蟒蛇的毒牙还是微微地刺入卡西奥佩娅的血肉之中，秘术毒素瞬间便攻克了对方的身体防线。
　　灼烧以及身体扭曲的剧痛让卡西奥佩娅当场晕了过去。
　　“二小姐！”格雷斯见状连忙将卡西奥佩娅从蛇首天神的脚下抱走，他咬了咬牙，将对方交给了希维尔，“希维尔小姐，你快带二小姐离开这里。我和我的战士们会负责将她拦下来。”
　　“你们拦不住的。”伊莎德将手覆在了卡西奥佩娅的额头上，她一边皱着眉头一边说道，“对方是古恕瑞玛的天神战士，是用着你们凡人难以理解的力量的半神，仅凭你们是拦不住她的。”
　　“我不能看着二小姐死在这里……”
　　“这里交给我了。”
　　伊莎德打断了格雷斯的话，她的手指飞快的点在了卡西奥佩娅的额头上，冰冷的魔法只是略微缓解了对方身上灼烧的痛苦。
　　‘只能做到这一步了吗？’伊莎德皱起了眉头，‘看来分身身上的魔力不足以清除掉天神战士所释放的毒素……’
　　“交给你？”格雷斯疑惑的问道。
　　“对，交给我。”‘伊莎德’点了点头，她在众人面前的身影开始变得若隐若现，声音也渐渐发生了变化，
　　“让我想想，上次遇到你们这些暗裔是什么时候来着？”
　　“哦，我想起来了。三千八百九十七年前在弗拉基米尔那见到过一个死掉的暗裔……”
　　法杖重重的敲在了地面的石板上，一个陌生的女人逐渐出现在了众人面前，她那身苍白色的皮肤在幽蓝色的光照下显得诡异极了。


　　群60⑥7九3④0六
　　------------------------------------
　　ps：下一章黄鸡三炮以及鳄鱼就要出来惹w
　　大家觉着鳄鱼是让他疯还是不疯啊，疯的话就要找狗头的麻烦了2333
　　ps2：麦伊莎真的挺离谱的，把一批暗裔杀了一批暗裔封印在武器里还有一批暗裔做成雕像镇守帝王之墓……
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第215节 第十七章 越来越混乱的局势

　　在乐芙兰的法杖重重的敲击在地面上时，数个金色的六角魔印，以及数道凭空出现的锁链一同朝着疯狂的蟒蛇天神方向飞去。
　　几乎在锁链出现的同时，蛇首天神那长满鳞片的肌肤下的紫色静脉鼓起，那双狭长的蛇眸直勾勾的盯着乐芙兰，她张开锋利的獠牙朝着对方吐出了一团秘术毒素。
　　而乐芙兰显然对于蛇首女人的攻击早有准备，她在身下留了一枚淡金色的印记后，身影便迅速消失，闪到了与希维尔等人相对的另一侧。
　　唰！！！
　　乐芙兰召唤出来的金色锁链牢牢地禁锢住了这名暗裔的身体，无论她如何扭动自己的蛇形身躯都无法从锁链的禁锢中挣脱出来。
　　随后娜伽内卡脱下头上的罩帽，她露出嵌在灰烬中的众多催眠之眼，以及覆盖了鳞片的嘴唇外垂下黑色的长。她的身体骤然长高数米，原本紧缚身体的锁链也被她瞬间挣脱。
　　“快走。”乐芙兰纤细的眉毛紧紧地皱在一起，暗裔的棘手程度有些超乎她的预料，也难怪当年弗拉基米尔会为杀死一名暗裔而自豪，“我这具身体撑不了多长时间。”
　　“好。”希维尔将昏迷中的卡西奥佩娅拦腰抱了起来，随后提着恰丽喀尔朝着她们来时的方向跑去，并回头向着格雷斯喊道，“还傻站着干什么，不想救你家二小姐了？”
　　“啊……是。”格雷斯在最后看了一眼乐芙兰那苍白的面孔后，连忙带着手下朝着希维尔的方向跑去，“所有人集合，护送二小姐离开。”
　　“是！”
　　嘈杂的脚步声引起了娜迦内卡的注意，就在她即将回头看向那群人的位置时，无数道金色的锁链再次出现，缠住了她那颗硕大的蛇头，将她原本转过去的头颅转了回来。
　　“看哪儿呢？”乐芙兰的露出了嘲弄的笑容。
　　“该死的凡人！！！”娜伽内卡愤怒的大声嘶吼着，湿漉漉的声音如同蜥蜴吐信，被凡人愚弄是她作为神所不能容忍的，“我要毒瞎你的双眼，让你成为我永世的奴隶！！！”
　　“哈。”看着陷入了疯狂的娜迦内卡，乐芙兰的嘴角再次上扬。
　　看来弗拉基米尔的情报并没有错，这些天神战士的实力的确很强。但是在受到了虚空的侵蚀并堕落成为暗裔之后，他们的内心早已没有了太阳的骄傲，开始变得狂妄自大、傲慢无礼，因此只需要一点点来自于言语上的刺激就能够让他们陷入如同失智一般的癫狂状态。
　　‘而且……’乐芙兰不经意的朝着帝王之墓那敞开的大门深处看了一眼。
　　她不惜浪费一个分身和迦娜内卡周旋，甚至是在这里暴露身份可不仅仅是为了当一个好人的，虽然和希维尔打好关系对于乐芙兰来说也很重要，毕竟那相当于和未来的恕瑞玛女皇以及卡莎打好关系。
　　但乐芙兰眼下还有一个更重要的事情要做……
　　“该死的！！！”
　　由于乐芙兰滑溜的像个泥鳅一样，所以不管娜迦内卡使用什么办法都无法抓住对方，她那双蛇眸中的怒火也越来越旺盛。
　　“瓦里伊娃、瑟搏塔鲁……都醒过来吧。”
　　终于，娜迦内卡有些忍不住了，她飞快的来到了墓门的面前，将上面的几颗淡蓝色的宝石用力按碎，同时她的那双蛇眸一直死死地盯着乐芙兰，蛇信不断吐出，发出渗人的嘶鸣。
　　“我本来不想唤醒他们的。”娜迦内卡低沉着声音，用只有两人能听到的声音说道，“毕竟这个世界有一个神就足够了……”
　　“但是现在……”娜迦内卡没有继续说下去，她那狭长的眸子低了下去，“准备好接受众神的怒火吧！！！”
　　轰隆隆！！！
　　暗道的石壁再次晃动了起来，所有天神战士雕像上的石块都开始缓缓脱落，一个狼首天神以及一个连乐芙兰都无法认出的远古物种头颅的女性天神缓缓的走了过来。
　　“啊，过去多久了……”瑟搏塔鲁的话语残乱不清，他的巨狼下巴越来越变形，伸出了一只只紫色的扭曲触手，以及又长又弯的利齿，“久到我快要忘记麦伊莎身上的味道了……”
　　“三千多年了，我一直都在等着这一天。”瓦里伊娃嘶嘶地说道，石膏般雪白的肌肤下透着紫色的静脉，数条剧毒的棘突从肩膀后面直立起来，“终于可以透透气了。”
　　随后是一个牛头人天神，紧接着是蜜獾首天神……
　　渐渐地，无数名苏醒的暗裔将这条狭窄的暗道挤得满满的，几乎没有留下任何的空隙。
　　“兄弟姐妹们……”娜迦内卡高举起双手，由魔法塑成的回声结构让她的话语响彻整条暗道，她指着乐芙兰高声说道，“今天我们得以脱困，必然要向欺诈者讨回失去的一切。”
　　“但是首先，我们要先解决掉这只渺小的蝼蚁……”
　　“不会吧，不会吧。”猪首天神打断了娜迦内卡接下来的话语，有些阴阳怪气的说道，“不会真有神连凡人都解决不掉吧？”
　　“西尼罗。”娜迦内卡不断嘶鸣着，“你再不改掉你这个臭毛病，我就在你那张臭嘴上来一口。”
　　西尼罗连忙伸出蹄子捂住了嘴，他可是知道娜迦内卡身上蛇毒的厉害，那可是连天神战士都无法抵抗的秘术毒素。
　　“那个，打扰一下。”在暗裔们没有注意到的时候，乐芙兰已经来到了帝王之墓敞开的墓门深处，“有人还记得这里关着的是谁吗？”
　　紧接着，乐芙兰那张苍白的面孔上露出了一丝耐人寻味的笑容，她手中的法杖朝着隧道的深处轻轻一点，一个泛着金光的魔印朝着大门的深处飞了过去。
　　“不！！！”×N
　　天神战士们异口同声的吼声让整个暗道都为之颤动，在乐芙兰的提醒下他们终于想起了麦伊莎把他们困在这里的原因。
　　“哈哈哈哈。”
　　“吼！！！”
　　一道畅快淋漓的笑声以及一道充斥着疯狂的怒吼猛然响起，所有暗裔在听到这两道声音后脸色瞬间一遍。
　　帝王之墓的深处困着的究竟是谁，他们再清楚不过了……
　　那是一个内瑟斯兄弟联手也无法击败的人……
　　一个葬送了整个恕瑞玛帝国的人……
　　叛徒——泽拉斯！！！


　　群60⑥7九3④0六
　　------------------------------------------
　　ps：三炮鳄鱼登场！黄鸡估计要下一章了，飞升和托起太阳圆盘一起安排上，之后就是卡莎赶来太阳之城了。
　　不过卡莎的时间线在后面，到时候就直接写干掉泽三炮，统一恕瑞玛的故事了。
　　当然里面穿插着蓝色大光头以及日女皎月的咳咳故事
　　ps2：领导给我下了死命令，要我两天搞定一个非常艰难的任务，所以明天可能先鸽一天，把工作做完or2
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第216节 第十八章 泽拉斯与雷克顿

　　“吼！！！”
　　从敞开的墓门深处传出的那两道震耳欲聋的声音在瞬间便传到了整条暗道，哪怕是即将抵达暗道出口处的希维尔一行人也都听得清清楚楚。
　　“听起来像是有什么东西出来了……”格雷斯的面色有些苍白，仅仅只是听到声音他就完全生不起反抗之心，“该死的，那下面究竟关着的是什么？”
　　“你问我，我问谁去？”希维尔一边抱着卡西奥佩娅朝着暗道入口的方向跑着，一边有些头痛的解释道，“如果那下面真是帝王之墓的话，无非就是那些恕瑞玛帝王的尸体，除此之外还能有……”
　　“轰隆隆——咔嚓！！！”
　　一声震耳欲聋的爆炸声陡然响起，打断了希维尔接下来想要说的话。剧烈的爆炸让整条隧道都在不断的晃动，众人如同站在波涛汹涌的海面上一般无法前行。
　　而紧接着，爆炸所产生的气浪从隧道深处吹了过来，它直接将难以站立的众人掀翻在地。
　　随后希维尔惊恐的发现，暗道顶部原本光滑的石壁开始碎裂，那些盖在隧道上方的黄沙正飞快的挤进这条暗道。
　　“快走。”希维尔见状快速的从地上爬了起来，她迅速的将跌落在地的卡西奥佩娅再次抱了起来，“这个地方马上就要塌了！！！”
　　在希维尔急切的呼喊声中，众人放弃继续整理那些因为摔倒而跌落的物品，他们紧紧地跟在她的身后，都拼尽全力的朝着暗道入口的地方奔跑。
　　而众人原本摔倒的地方，原本碎裂的石壁开始有些不堪重负，来自于顶部的重量将石壁彻底压塌，无数的黄沙在一瞬间便灌入了这条隧道。这些不断响起的坍塌声以及黄沙灌入时的声音如同催命符一般督促着众人朝前奔跑，他们用尽全力的朝着不远处的微弱月光跑去。
　　由于众人之前距离暗道的出口就已经不是很远了，所以他们终究是有惊无喜的离开了这条不断坍塌的隧道。
　　当最后一人后脚跟踩出隧道的时候，一道轰鸣陡然响起，后方的隧道完全崩塌，无数的黄沙瞬间填满了所有的空隙，激起的烟尘遮住了所有人的视线。
　　“咳、咳、呸……”鼻腔中的异物让希维尔不断咳嗽，随后她又轻呸了两口吐出口中的砂砾，待到烟尘消散之后才缓缓地呼出了一口气，“幸好，我们跑出来了……”
　　“嘤……”
　　希维尔怀中的卡西奥佩娅如同蛇一般不安分的扭动了下身体，她的脸此刻痛苦的扭成了一团，仿佛正在做着什么可怕的噩梦。
　　而她的那双如玉般圆润的双足紧紧地并在了一起，随着卡西奥佩娅的动作以一种诡异的姿态弯曲着。
　　‘麻烦了……’
　　看着卡西奥佩娅身上涌出的蛇鳞以及连在一起的双足，希维尔的眉头紧紧地皱在了一起。
　　“二小姐？！”在听到卡西奥佩娅声音之后，格雷斯有些焦急的走了过来。他伸出手想要抱起对方，但看到她浑身上下各种怪异的状况后，又有些不知所措的收回了双手，“希维尔小姐，您知道我家小姐究竟是怎么了吗？”
　　“……”希维尔有些沉默的点了点头，她轻轻地抚摸着卡西奥佩娅脖颈处冒出的细密鳞片，好一会才开口说道，“我只是听我老师讲过，在飞升者堕落成为暗裔奴役人类的时候，这些有毒动物形态的暗裔们创造出了一种秘术毒素，这种毒素可以让自己的人类奴隶朝着他们飞升的姿态转变……”
　　“那有什么办法可以解决掉这种毒素吗？”格雷斯焦急的问道。
　　“我不知道……”希维尔摇了摇头。
　　由于暗裔战争早已结束千年，这就导致之中秘术毒素的记载早就连同暗裔一起被埋在了无穷无尽的沙漠之中。而且就算是找到了秘术毒素相关的记载，也不见得能够帮卡西奥佩娅解决目前的状况。
　　“那该怎么办啊……”格雷斯有些绝望的跪在地上。
　　“轰隆隆！！！”
　　就在众人的心情逐渐从劫后余生的庆幸再次变得沉重起来的时候，又是一声震耳欲聋的声音从他们的身边响起，一股庞大的奥术能量从地下窜出。
　　原本昏暗的天空在一瞬间被那股奥术的光辉照亮，耀眼的蓝色光辉瞬间湮灭了一切。幽蓝色的光芒在刹那间照亮了天空，整片太阳之城废墟在这一刻宛如白昼。
　　一个闪烁着幽蓝色光芒的巨大能量体从那个被奥术能量产生的巨大坑洞中飞了出来，那个灵体的中心有着一颗不断回旋的能量漩涡，身体则是披着一件由锁链和碎片组成的石制铠甲。
　　“泽拉斯……”
　　抬头看着那个高大的灵体，感受在那其中流淌的浩如烟海般的磅礴能量，希维尔轻声的将某个远古传说中的名字念了出来。
　　而飞出地下的泽拉斯也只是淡淡地扫了一眼希维尔一行人一眼，随后便朝着太阳之城的西方——恕瑞玛最初的首都奈瑞玛桀飞去。
　　紧接着，一只巨大的鳄鱼也从坑洞当中爬了出来，他的那身赭绿色的皮肤上穿着一套斑驳的铠甲，板结的泥垢盖住了黯淡的黄金和锈蚀的青铜。
　　他的那双黄疸的眼睛不停的转动，鳄鱼样的口鼻低垂着，手中的弯月刀斧随着他臃肿的身体不断转动，似乎正四处搜寻着什么。
　　“内瑟斯！！！”
　　雷克顿低沉着念着某个名字，刀子一样的牙齿密密麻麻的排满了整个嘴巴。
　　不过之后，他的那双浑浊的黄疸眼睛开始变得清凉透彻，他开始看着周围的环境有些不知所措，那条肥硕的尾巴在后面不停的甩来甩去。
　　随后，雷克顿看到了希维尔一行人，他的那双鳄鱼眼睛瞪得大大的，有些激动的朝着她们的方向奔了过来。
　　那副巨大的身躯踏在了黄沙上，掀起了滚滚沙尘。
　　雷克顿的速度极快，希维尔一行人还来不及做出反应的时候他就已经到达了众人的面前。
　　不过之后事情的发展有些出乎所有人的预料……
　　“你们好，俺叫雷克顿……”雷克顿有些憨憨的傻笑了起来，那张巨大的嘴巴以一种诡异的弧度向上扬着，“俺饿了，请问你们有吃的吗？”
　　“……”雷克顿的话语，一时间弄得希维尔和格雷斯有些面面相觑。
　　“希维尔小姐……？”看着庞大的雷克顿，格雷斯不知所措的看向希维尔。
　　“给你吃的也行。”希维尔沉思了片刻后指着卡西奥佩娅说道，“你能把她治好吗？”
　　虽然不知道眼前的雷克顿是怎么回事，但是一个毫无敌意的飞升者说不定可以帮助卡西奥佩娅解决掉身上的毒素。
　　“……”雷克顿探了探头，瞅了卡西奥佩娅两眼后摇头道，“俺不行，你叫俺揍人的话还行。但这治病救人的活你得让俺哥哥来。”
　　“或许我可以试试。”
　　突然，一个神秘的声音在众人的身边响起。
　　顺着声音的方向看去，一个陌生的中年男性正站在朝阳的光晕之中，他用着极为复杂的神色的看向希维尔。


　　群60⑥7九3④0六
　　----------------------------------------
　　ps：我用了整整两天，终于把领导的任务搞定了！！！！昨天没更新就是因为憨憨领导的任务，布置了一大任务让我两天搞定……
　　ps2：本来还想着这章写完黄鸡飞升的，现在发现写不完。
　　应该在下一章写完黄鸡飞升，主角的故事应该正好在第二十章开始qwq
　　ps3：这个憨憨鳄鱼大家喜欢吗2333，借鉴了超神里面的鳄鱼形象，本书的鳄鱼为了保护自己的兄长，强行将自己的心智拉倒了五岁的时候，这样他就不会伤害内瑟斯了。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第217节 第十九章 阿兹尔

　　破晓前的柔光即将溢出地平线，无数颗星星依然在头顶闪烁。
　　伴随着一阵阵呼啸而过的凌冽寒风，无数的黄沙聚集在了大神庙废墟的顶端，仿佛有着一双无形的手在捕捉着这些空气中的尘埃，然后将它们凝聚在了一起。
　　渐渐地，这些尘埃慢慢成型，一道虚幻的身影逐渐出现在了现实世界之中——一个高大的中年男性。他穿着一匹挂满虹彩羽毛的长袍，一双大袖彷如飞翼，道道金丝镶嵌其中，而他的头上则是戴着一顶金色的鸟喙。而那张位于鸟喙下的脸看起来则是贵气十足，有着一股不怒自威、凛然不可接近的威严气质。
　　而他的这一身穿着与打扮看起来就像是内瑟斯在维考拉见到的那名冒充飞升者血脉的圣职者一样。
　　当那些缓缓聚集的尘埃将中年男人的肉身原形恢复过来的时候，他原本紧闭的眼睛也慢慢睁开，那双幽蓝色的眸子有些迷茫的四下张望着。
　　“这是哪里……我……又是谁？”中年男人有些困惑的轻声呢喃着，随后他看到了一样令他熟悉的东西，那屹立在黄沙之上的高大石柱，“这是……大神庙？！”
　　突然而来的刺激让中年男人从千年的沉睡当中猛然惊醒，他有些惊恐的看着周围的一切——漫天的黄沙早已将他熟悉的一切掩盖，留下的只有几处断壁残垣，并在风沙的侵蚀之下变得摇摇欲坠。
　　“我想起来了……我是恕瑞玛的皇帝阿兹尔。”周围熟悉的建筑物令中年男人那沉寂了数千年之久的记忆渐渐复苏，他有些痛苦的捂住了自己头上的那顶金色鸟喙，“我……去当时是在大神庙顶部准备飞升……”
　　阿兹尔回忆起了他的那场飞升仪式，他脑海中存留的最后记忆是关于那无穷无尽的湮灭以及虚无的，当时剧烈的痛苦和火焰包围了他。
　　“太阳之城是怎么了？”回想起一切的阿兹尔有些踉跄的行走在大神庙的废墟上，他四下张望着周围的环境，对于太阳之城现如今的一片废墟的现状感到困惑，“当时飞升仪式上究竟发生了什么？”
　　“轰隆隆！！！”
　　一声震耳欲聋的声音从阿兹尔不远处的地下响起，一股庞大的奥术能量从他的眼前突然窜出，浩如烟海般的磅礴能量几乎在瞬间就冲散了他刚刚凝聚出来的身体。
　　阿兹尔的身躯变得透明，几乎无人能看见他现在的样子。
　　“那是谁？”随后，一个幽蓝色光芒的巨大能量体从刚刚破开的大洞中飞了出来，巫灵身体里的那股磅礴的奥术能量给了阿兹尔一种极为熟悉的感觉，但这个透明巫灵那从未见过的面孔又让他陷入了深深的困惑，“为什么这股能量这么像我的兄弟泽拉斯？”
　　还没等阿兹尔做出什么反应，坑洞下方再次爬出了一条巨大的人形鳄鱼，而这一次他认出对方的身份，那是他最出色的先锋——『荒漠屠夫』雷克顿。
　　正当阿兹尔打算和自己的这位手下打探消息的时候，他听到了来自于雷克顿那低沉的嘶吼声：“内瑟斯！！！”
　　原本兄长的名字被雷克顿如此愤怒的吼了出来，这让阿兹尔察觉到了些许不对，他再次停下了脚步，打算观察下现在的情况。
　　随后就是雷克顿突然降智，他瞪着一双萌萌的鳄鱼眼睛发现了希维尔一行人，并朝着她们的方向走去。
　　阿兹尔则是偷偷地跟在了雷克顿的后面。毕竟好不容易才在这废墟中见到了熟人，虽然对方现在的状态看起来有些奇怪，但这也是他现在了解状况的唯一渠道了。
　　而这也让阿兹尔见到了希维尔。尽管他并不认识对方，但看着那眉目间仿佛自己女儿一般的相貌特征，刚刚脑海中关于帝国和权力的思绪全都被他抛在脑后。
　　阿兹尔就这样静静地站在距离她们不远处的地方，他的身躯也渐渐重新凝聚了起来。他的目光温柔的落在了希维尔的脸上，陷入了深深的回忆，直到——
　　“给你吃的也行。”希维尔沉思了片刻后指着卡西奥佩娅说道，“你能把她治好吗？”
　　这句话将阿兹尔从回忆当中叫醒，他顺着希维尔所指的方向朝着卡西奥佩娅看去，对方身上不断冒出的诡异蛇鳞让他不仅皱起了眉头。
　　身为最为尊贵的太阳血脉，阿兹尔认出了卡西奥佩娅身上的秘术毒素，那里面有着一个只有天神战士才拥有的力量——太阳之力。
　　‘究竟发生了什么？’阿兹尔有些不解的想到，‘会让骄傲的飞升者伤害手无寸铁的凡人？’
　　雷克顿摇头道：“俺不行，你叫俺揍人的话还行。但这治病救人的活你得让我哥哥来。”
　　“或许我可以试试。”一旁的阿兹尔出声说道，他有些神色复杂看着希维尔。
　　“你是谁？”
　　希维尔有些谨慎的护住了卡西奥佩娅，她上下打量了一下阿兹尔感觉到对方有些眼熟，但她也无法第一时间想到对方是谁。
　　“我是……”
　　阿兹尔温柔的看了一眼希维尔，正当他想要把话说完时，一旁的雷克顿猛地冲了过来，随后对方有些兴奋的将他一把抱了起来。
　　“鸡哥！”雷克顿咧着大嘴笑了起来，“我想死了你了。”
　　“什么鸡哥……诶？雷克顿，快放我下来！”
　　阿兹尔被雷克顿高高的抛了起来，他原本庄严的气势在顷刻间便荡然无存。
　　而就在阿兹尔有些惊慌的朝雷克顿喊话的时候，希维尔也终于想起了她究竟在哪见过这张熟悉的面孔了——帝王之墓暗道中的浮雕。
　　“你是鹰王阿兹尔？”希维尔眼睛瞪得圆圆的，有些难以置信，“你没飞升也能活三千多年吗？”
　　“三千多年？”阿兹尔终于挣脱了雷克顿的拥抱，他有些慌乱的来到了希维尔的身边，“我死后究竟发生了什么。孩子，你能将这一切都告诉我吗？”
　　“……”
　　当阿兹尔离的很近的时候，一股来自于奇怪感觉涌上了希维尔的心头，她甚至能感觉到对方现在非常焦急的心情。
　　“孩子……”阿兹尔再次出声问道，“我想知道当时所发生的一切。”
　　“啊？”希维尔从刚刚那股奇怪的情绪当中缓了过来，当她再次看向阿兹尔时，内心涌出了一股熟悉的亲切感。于是她点了点头，缓缓说道，“在您举行飞升仪式的时候……”
　　随着希维尔的讲述，朝阳的霞光开始打在了阿兹尔的那张阴晴不定的脸上。
　　“泽拉斯……”
　　一边听着希维尔的讲述，阿兹尔一边在不停地呢喃着这个曾经最信赖的仆人，也是他最为亲密的兄弟的名字。


　　群60⑥7九3④0六
　　---------------------------------------
　　ps：昨天陪亲戚喝酒喝多了，结果回家倒头就睡了……
　　ps2：本来以为这章就写完阿兹尔飞升了……但是写着写着发现还要一章结束这段剧情。
　　不过不用担心，今天应该是两更，把这段故事结束掉~
　　ps3：雷克顿虽然回到五岁的智商，但是还有部分记忆，所以他认识阿兹尔，但是想不起来阿兹尔具体的名字，于是根据外貌特征就叫了个鸡哥。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第218节 第二十章 恕瑞玛，你的皇帝回来了！

　　在听完希维尔讲述的关于他死后的故事后，阿兹尔的心情变得有些沉重。
　　尘埃凝聚而成的身体让阿兹尔连流眼泪都无法做到，只能仰起头沉默的看着上方即将消失的星空。
　　这片星空与阿兹尔记忆中的那片已经完全不同了，星星的位置以及星座的形状连同他的过去一样全部错位。
　　而这一切都源于他曾经对于泽拉斯的错信……
　　“鸡哥？”雷克顿挠了挠头，他跟着阿兹尔一起仰头看着星空，“你瞅啥呢？”
　　“没什么。”阿兹尔摇了摇头。
　　他深深地吸了口气平复了下有些沉重的内心，随后他看着希维尔，脸上挤出了一个勉强的笑容：“你们跟我来吧，我有办法可以解除掉她身上的毒素。”
　　“好。”
　　希维尔点了点头，来自于血脉的联系让她没由来的相信了对方，于是她在将卡西奥佩娅拦腰抱了起来后，便迈步向前，紧紧地跟在阿兹尔的身后。
　　“孩子，你知道吗，这里曾经有一条黄金铺成的道路。”
　　原本繁华的城市化作废墟，掩盖的沙丘连绵直到天际尽头，这样荒凉的景色却勾起了阿兹尔的回忆。
　　“道路的两侧都是一尊尊的巨型雕像，那是我们的祖先——恕瑞玛最早一批的统治者……”
　　随着阿兹尔的回忆渐深，他的手中逐渐出现了一根由尘埃所凝聚的权杖，并在无尽的沙海中，敲出了一声声孤独的音调，仿佛他身下的不是沙子，而是那条宽阔的皇帝大道。
　　而在阿兹尔缓缓讲述的同时，位于他们四周的沙尘开始随风而起，漫天飞舞的黄沙让所有人都瞪大了眼睛，他们看到了那条由黄金铺成的大道。
　　不仅如此，庞然神殿也从黄沙之下拔地而起，而那枚高大的太阳圆盘正在阳光的直射下闪烁着金色的光辉，曾经辉煌的太阳之城在这一刻全部浮现在了他们的眼前。
　　就连格雷斯也不得不承认，即便是诺克萨斯那宏伟的不朽堡垒依旧比不上眼前的这座太阳之城。
　　它有着其他城市所无法比拟的优势——神灵的青睐和星辰的力量。
　　“在当时，一万名最为精锐的士兵组成的仪仗队跟在我身后……”
　　“咚、咚、咚！”一声声沉闷的脚步声出现在了众人身后。
　　“百姓的欢呼声响彻整个城市……”
　　“阿兹尔皇帝万岁！！！”在众人的周围响起了无数人的欢呼。
　　“不过现在剩下的只有无尽的沙海与废墟……”
　　阿兹尔有些感伤的看着周围的一切，刚刚浮现在众人周围那些正在欢呼的百姓们，他们脸上的喜悦随着阿兹尔的讲述逐渐化为恐惧，他们开始拼劲全力的朝着与大神庙完全相反的方向跑去。
　　就在希维尔准备朝大神庙的位置看去，想要看清他们因为什么而跑的时候，原本突然刮起的风却渐渐停了下来，漫天飞舞的黄沙缓缓地落回了地面，原本出现在众人面前的景象也就此消失。
　　“之后的事情我就完全不知道了。”讲到这里的时候，阿兹尔的嘴角挂起了一抹浅浅的苦笑，他抬头凝视着飞升阶梯的顶端，太阳圆盘曾经高悬于那个地方，“虽然从你的口中得知了是泽拉斯背叛了我，但是我并不知道当时究竟发生了什么……”
　　“阿兹尔……先生？”希维尔一时间有些不知道如何称呼对方。
　　“怎样称呼我都可以。”阿兹尔淡淡一笑，“属于我的时代早已过去，无论何种称呼我都不会介意。”
　　“那……好吧。”希维尔看了一眼四周荒凉的景色，又低头看了一眼卡西奥佩娅皱成一团的眉毛，有些焦急的问道，“阿兹尔先生，请问这里是什么地方。”
　　“这里就是我们的目的地。”阿兹尔越过希维尔，淡淡地看了一样格雷斯等人，“这几位先生，之后的地方就不方便你们一起进去了。”
　　“这……”
　　格雷斯有些犹豫，他并不放心将自己家的二小姐交给这个早已死去千年的恕瑞玛皇帝。
　　不过阿兹尔也没有多说些什么，他再次看向了一旁的雷克顿吩咐道：“雷克顿，这里就交给你了。”
　　“放心吧，鸡哥。”雷克顿拍了拍胸脯，咧开了那张布满锋利尖齿的大嘴道，“有俺在，绝对一个都别想进去。”
　　“我不是鸡……”看着雷克顿现在的憨样，阿兹尔有些无奈的摇了摇头，“算了。”
　　随后，阿兹尔握住了手中的权杖，重重的敲击在了地面上，原本的黄沙缓缓地向下流动着，众人的面前逐渐出现了一条向下的阶梯。
　　待到阶梯完全开启后，阿兹尔便拄着权杖走了下去。
　　“格雷斯先生，你放心吧。”在进入这条暗道之前，希维尔回头看了格雷斯一眼，“我会把卡西奥佩娅小姐完好无损的带回来的。”
　　“麻烦你了，希维尔小姐。”
　　格雷斯只能无奈的叹了口气，他在目送希维尔进入暗道之后，便指挥着自己的手下守护好这片区域。
　　“嘿，哥们。”同样目送着阿兹尔进入暗道的雷克顿则是悄悄的走到了格雷斯的身边，他用着那根粗壮的尾巴戳了戳对方的腰肢，小声的问道，“有饭恰吗？”
　　“……”格雷斯一时无语。
　　……
　　“阿兹尔先生，这里是太阳之城的地下水渠？”
　　越跟着阿兹尔朝下方深入，希维尔越觉着这条暗道有些不对劲。沿着阶梯向下，她见到了无数条圆形的通道，它们与其说是地下暗道，不如说是沙漠城市最常见到的地下水渠。
　　“没错，这里就是太阳之城曾经的水渠。”阿兹尔点了点头，“黎明绿洲曾在这里涌出淡水，无穷无尽的水源曾通过这里流到帝国统治下的所有城市。”
　　“黎明绿洲……”这是一个久远的名字，久远到希维尔几乎忘却了它的存在。
　　恕瑞玛的水源虽然起源于巨神峰的高耸的雪峰之上，但是恕瑞玛帝国所需的水源却远远不是这些，于是战争皇后瑟塔卡将首都从奈瑞玛桀搬到了太阳之城，并在这里立起来那块宏伟的太阳圆盘。
　　据说当圆盘建成的时后，生命之水从峡谷中涌出，它环绕着城市，为整个沙漠带来了生命，而这个永不枯竭的泉眼被瑟塔卡女皇称为黎明绿洲。
　　“我们到了。”
　　就在希维尔还在思索着关于黎明绿洲的记载时，阿兹尔早已停下了脚步，他看着不远处的那个由石块组成的盆地，露出了一副复杂的表情。
　　“那里就是黎明绿洲吗？”希维尔忍不住的探了探头，但是她入眼所见的只有一个枯竭的盆地，其余的什么都没有，“可是早已枯竭的黎明绿洲又有什么用呢……”
　　“孩子。”阿兹尔并没有直接希维尔的问题，他只是看着对方那张如同他女儿一样的面孔轻声问道，“能告诉我你叫什么名字吗？”
　　“希维尔（Sivir）。”
　　“希维尔啊。”阿兹尔在看了希维尔背上的恰丽喀尔后露出了一抹淡淡的笑容，“真是一个好名字。”
　　在恕瑞玛众多古老的预言，有一条曾经预言过这柄传奇般的十字刃。预言中说这把刀刃将在瑟塔卡死后传给希乌纳斯·阿拉海尔（Sivunas Alahair），传说中的“甘露使者”。
　　根据预言，恰丽喀尔会在其手中成为毁灭的武器，或统一的象征。
　　而希维尔不正是希乌纳斯·阿拉海尔开头与结尾的结合吗？
　　这一刻，阿兹尔心目中的不甘与悔恨几乎全部消失，他清楚的知道属于他的时代早已过去，而恕瑞玛的未来属于这名继承了他血脉的女孩。
　　“把这个孩子交给我吧。”阿兹尔托起了卡西奥佩娅，随后他一边带着对方朝着黎明绿洲的方向走去，一边扭头向希维尔说道，“能答应我一件事情吗？”
　　“您说。”希维尔像是察觉到了什么似得，不由得换上了恭敬的语气。
　　“像只鹰一样展翅高飞吧。”
　　阿兹尔的身体逐渐变得透明，他原本由尘埃凝聚而成的身躯正在缓缓散去。
　　但阿兹尔的内心却没有恐惧，他洒脱的笑了起来。因为他看到了黎明绿洲那原本干枯的泉眼中，正不断冒出清澈的淡水：“帮我完成我所没有完成的任务——重现帝国的光辉吧。”
　　随后，阿兹尔缓缓的将卡西奥佩娅放入了绿洲的治愈之水中。顷刻间，女孩身上的蛇鳞开始消退，粘连在一起的双足也慢慢分开，原本紧皱的眉头也舒展开了。
　　“愿生命之母保佑你，孩子。”
　　见到卡西奥佩娅体内的秘术毒素已经清除，阿兹尔也露出了释怀的笑容，而这一刻他的身躯几乎微不可见。
　　但是下一刻，异变升起。
　　破晓的日光已经抵达了天顶的位置，它穿过了层层废墟，并在地下废墟的金属照射到了太阳圆盘的身上。
　　随后，一道金色的璀璨火焰包围了阿兹尔，将原本身躯透明的他拖到了半空中，太阳之火在他的身上熊熊燃烧，希维尔的眸中倒映着他逐渐变化的身躯。
　　迟到数千年的星界力量灌入到了阿兹尔的体内，他原本残破的灵魂被逐渐修补，飞升之力正改变着他原本属于人类的一切。
　　“哈哈哈……”
　　阿兹尔在太阳之火中肆无忌惮的放声大笑着，他想要流泪宣泄自己的情绪，但身躯朝着飞升形态转变的他已经不再具备这种简单的表达情绪的功能了。
　　“希维尔，这是我们的统治权。”
　　阿兹尔张开双臂，敞开胸怀，让太阳那不朽光辉倾注到他的身体里。
　　随后光芒大盛，希维尔的眼眸中倒映的再也不是那位凡人皇帝了，而是一个身披宏伟的鹰铠的高大飞升者缓缓落了下来。
　　“兴起，呀！”
　　阿兹尔的眼中燃烧着无尽的太阳之火。
　　“再次兴起吧！”
　　阿兹尔的手中逐渐凝聚起了一根高大的权杖，它的上面灼烧着永恒的太阳之火。
　　“未来，将由飞升者撰写！”
　　他挥动着手中的权杖，伴随着一阵地动山摇般的轰鸣声后，将埋葬在黄沙之下的太阳圆盘重新托举与天空之上！
　　“恕瑞玛，你的皇帝回来了！”


　　群60⑥7九3④0六
　　-------------------------------------------
　　ps：第二章送到，这有点写嗨了，写了三千多字。
　　顺便最近一不小心主角没出现写了十七八章……主要是恕瑞玛篇想写一个大卷，不过下一章就回到主角视角啦~大家久等啦
　　不知道这章大家看起来怎么样，有没有恕瑞玛崛起的感觉2333
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第219节 第二十一章 崛起

　　由于阿兹尔的重生以及恕瑞玛如今的现状有些超出卡莎的预料，因此在她将塔莉垭交给了对方的父亲，并向这些织匠部落打听完恕瑞玛现在具体的状况后，便带着克格莫离开了恕瑞玛的南部丘陵，朝着太阳之城的方向前进。
　　当卡莎越来越接近太阳之城的位置时，周围环境的变化引起了她的注意。原本干涸的河床上此刻流淌着清澈的湍湍细流，上方翻起的湿润土层已经变得水花淋漓。
　　而雷克江的两侧，无数只斯卡拉什正被人群驱赶着朝着雷克江的下游，也是现如今的上游赶去。那巨大的驼兽身上被人们摆满了各种各样的物品，而在驼兽周围的牧民则是在有说有笑的交谈着什么。
　　虽然在卡莎成为虚空监视者并将恕瑞玛地下的虚灵全部收编后，恕瑞玛的人民几乎再也没有遇到被地下的怪物所袭击的情况。但黄沙之上恶劣环境以及那些不断肆虐的米洛斯虫群依旧让恕瑞玛人的游牧生活过的十分艰难。
　　因此除非遇到水源枯竭等迫不得已的状况，恕瑞玛的人民几乎很少会选择四处迁徙，更不要说出现在卡莎眼前的这种大规模迁徙了。
　　而这种朝着太阳之城方向前进的大规模迁徙向卡莎证实了一件事——那就是阿兹尔复活的消息是真的，太阳之城也从黄沙之下再度崛起。
　　“阿兹尔，希望我的小希维尔没什么大碍……”
　　感受着带着黄沙气味但吹拂在身上依旧清爽的阵阵轻风，卡莎看着那枚如同芝麻大小的太阳圆盘深深地吸了口气。
　　“如果她出事了，我保证会拆了你这座新的太阳之城！”
　　……
　　阿兹尔走向前，他在离神坛一步之遥的时候停了下来，看着眼前由黄沙重新演绎的一切。
　　凡人形态的阿兹尔站在了神坛上，他被星界能量托举到了半空中，随后太阳之火灼烧着他的身躯，将神圣的太阳之力注入到他体内。
　　随后便是一个沙尘形成的人影出现在了他的身后，那是阿兹尔最为信赖的仆人，也是他最好的兄弟——泽拉斯。
　　在看到这里的时候阿兹尔挥动着手中的权杖，他将眼前黄沙演绎的一切停了下来。这一幕已经在他的眼前重演过无数次了，他的情绪也从刚看到时的愤怒转变成现如今的淡漠。
　　“内瑟斯，你说我哪里亏欠过他吗？”
　　即便已经将当时的场景重演无数次，阿兹尔依旧想不明白，为什么泽拉斯会背叛自己。
　　“他早已被无尽的贪婪与邪念吞噬。”盯着那张由黄沙凝聚而成的叛徒，内瑟斯长长地叹了口气，“如果我能早一些看出这点的话，恕瑞玛也不会……”
　　“都过去了。”阿兹尔摆了摆手，晨辉反射在他无暇的黄金铠甲上。他站在高高的神坛向下看去，城中的一切在他的面前一览无遗，“我会让早已遗失的东西重见天日，让恕瑞玛再度崛起。”
　　“那么你首先就要解决掉泽拉斯。”内瑟斯点了点头，随后他朝着西边的方向看了过去，他和阿兹尔都可以感受到空气中弥漫的巫灵精魄来自于恕瑞玛曾经的祖地——奈瑞玛桀。
　　在阿兹尔将太阳之城从黄沙中升起的时候，那个叛徒已经在奈瑞玛桀登基为帝，并率领着他的信徒大军攻克了数座恕瑞玛城市，其中甚至包含几座被诺克萨斯人占领的港口城市。
　　“必然。”阿兹尔缓缓地将权杖抬了起来，一支由黄沙组成的精英士兵大军从飞升阶梯的基座旁站了起来，“以太阳的名义起誓，我必将从他的手中夺回我的土地，夺回我的一切！”
　　“不过，恕瑞玛的未来终究还是需要她来书写……”讲到这里的时候阿兹尔停了下来，他向着下方看去，黄金制的鹰首铠甲的后方，那双湛蓝色的眸子紧紧地盯着一个长发女孩的身影，“你把她调教的很好，她是一个不错的孩子。”
　　“这并不是我一个人功劳。”一谈到希维尔，内瑟斯的犬首上就止不住的冒出笑意。他同样朝着下方希维尔的位置看去，对方正在和那位来自于诺克萨斯的小姐交谈着什么，“我只是传授给她知识，而卡莎和卡萨丁父女教会她的则是如何做一个好人。”
　　“卡莎……”阿兹尔轻声呢喃着这个名字，“就是那个和虚空之力融合的女孩吗？”
　　“是的。”内瑟斯点头道，“她不仅和虚空之力相融合，更是成功的掌控了那股力量，让恕瑞玛的子民免受那些地下生物的侵扰。”
　　“掌控虚空……这真是一个了不得的时代啊。”阿兹尔喃喃自语。
　　他想到了那些被虚空所侵蚀的兄弟姐妹们，即便是强横如他们这些飞升者，也会在那股诡异的力量面前败下阵来。但就是这样的一股力量，居然会被一个凡人女孩所操控，这不禁他有些感慨。
　　“等等……”说道这里的时候阿兹尔突然想到了什么似得看向了内瑟斯，“你刚刚是说那个叫卡莎的女孩可以操控那些虚空生物？”
　　“没错。”内瑟斯点了点头，犬首上写满了疑惑，“有什么问题吗？”
　　“没什么……”阿兹尔的眼睛微微眯了起来。
　　那个名为卡莎的女孩，几乎是把古恕瑞玛的国库给他搜刮了个大半。
　　当看到被那些艾克塞钻的千疮百孔以及被偷的干干净净的国库时，阿兹尔那完美的飞升之躯都开始止不住的颤抖了起来。
　　毕竟就连过去皇室上厕所用的黄金马桶都被那些艾克塞们当着阿兹尔的面叼走了……
　　“就是想着她来了太阳之城后，‘好好’的招待一下她！”
　　……
　　“到了！”
　　当巨大的太阳圆盘开始在她身上投下阴影时，卡莎终于来到了这座古老的太阳之城门前。
　　这里已经与卡莎上次来的时候完全不同了，原本在太阳之城废墟旁建造的城市已经废弃，而在城墙外临时搭建的营地则占满了忙碌的人群，在他们的脸上则是洋溢着各种各样的笑容，仿佛那昏暗的人生当中终于迎来了曙光。
　　卡莎可以肯定，恕瑞玛的各个部落几乎都来到了这座城市，因为她从来没有在任何一个恕瑞玛城市中见过如此之多的人，光这些围在城外的人就多的像那些正在筑巢的沙漠蚁。
　　“嘿，姑娘。”一个女人走上前朝着卡莎大喊道，“你要进城还是留在外面？”
　　“哦，天呐！”当那个妇人走近时，她看到了卡莎的样貌和她手中抱着的克格莫。那双眼睛瞬间便瞪的大大的，有些激动说不出话来，“予您水和阴凉，您是……您是虚空之女？！”
　　作为拯救了无数人性命，让众多恕瑞玛人免受地下怪物的袭击的英雄，虚空之女的名字在整个恕瑞玛几乎很少有人不知道的。
　　虽然卡莎经常切换自己的相貌，但她出众的外表以及……那只长相怪异的‘狗狗’，还是让妇人在看到她的第一眼的时候就认出了她的身份。
　　“予您水和阴凉。”卡莎轻声回应道。
　　“您是来找希维尔殿下的吗？”似乎发现卡莎并不希望别人认出她的身份，妇人也压低了自己的声音问道。
　　“希维尔……殿下？”卡莎有些疑惑。
　　“是的。”妇人点了点头，“鹰父阿兹尔以飞升者的姿态回来了，他在将太阳圆盘重新托起的时候，便赐予了希维尔殿下皇储了身份。”
　　“噗……”听到这里的克格莫忍不住笑出了声，它模仿着卡莎的声音嘲笑道，“如果她出事了，我保证会……”
　　“嘭！！！”
　　好听吗？好听就是好头。


　　群60⑥7九3④0六
　　-------------------------------------------
　　ps：猛一转换卡莎的视角差点没把我卡死……看来主角以后还是不能拖这么久才出现or2
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第220节 第二十二章 入城

　　在妇人的带领下，卡莎来到了一处城门前，她听到了在岩床上奔腾的水声，那震耳欲聋的声音几乎掩盖了对方向她讲解的声音。
　　“多亏了希维尔殿下。”妇人一边聆听着在岩床上奔腾的水声，一边有些自豪的朝着卡莎说道，“黎明绿洲才得以重新流淌，鹰父阿兹尔才能重新回来领导我们。”
　　“你说希维尔将阿兹尔带回来的？”卡莎疑惑的问了一句。
　　“是的。”妇人点了点头，“虽然不知道希维尔殿下是如何做到的，但鹰父向大家证实了这个消息的真伪。”
　　随后两人跨过了太阳之城那金色的门槛，这意味着卡莎真正的进入到了这座被埋葬了数千年的古老城市当中。随后那扇沉重的巨门开始在她们身后缓缓合拢，伴随着一声低沉的轰鸣，恕瑞玛旧日的伟大荣光在她们眼前徐徐展开。
　　如果不是亲眼所见，卡莎估计很难想象到这座迷失在沙漠中的恕瑞玛首都的宏伟程度。
　　尽管卡莎已经见过了艾欧尼亚的首都普雷希典城，但是与恕瑞玛的这座象征着权力的太阳之城相比，艾欧尼亚那崇尚自然与和谐的普雷希典城在宏伟程度上依旧逊色了不少。
　　光是城门所在的浑厚城墙，就密密麻麻的站满了从恕瑞玛各地赶来的人。因此卡莎她们只能紧挨着城墙，被这些拥挤的人群挤进了城内平整宽阔街道上。
　　原本沉寂了千年的城市如今充满了生命的脉动气息，无数的恕瑞玛人正在城中不断忙碌着，他们不停地搬运着一块块巨型的岩砖，修补着那些被风沙侵蚀过的宫殿废墟。
　　“为什么阿兹尔不亲自将这些废墟重建？”卡莎有些疑惑的看着城中的那座崭新的大神殿，向一旁的妇人问道，“既然已经将大神殿修补好了，为什么还要让这些普通的房屋保留被灾难毁掉时的样子？”
　　“对于鹰父来说，复原这些废墟确实是轻而易举就可以做到的事情。但是相比起直接复原这座城市，他更想要让恕瑞玛的子民亲自参与太阳之城的重建工作。”
　　沿着卡莎的目光看了过去，妇人笑眯眯的朝着她解释道。
　　“我明白了。”卡莎点了点头，没有继续追问下去。
　　随后卡莎的目光落在了那些戴着头盔的守卫，他们披着金红色的斗篷，站在宽阔道路的两侧，沉默地注视着这些恕瑞玛的新来者。
　　“那些是鹰父带来的皇家禁军，他们负责维持城中的秩序。”妇人小心翼翼地朝着卡莎介绍道，生怕自己的声音惊扰到了那些人，“曾经有一群萨恩斯人想要找他们的麻烦，结果……”
　　说道这里的时候妇人吞了口口水，她似乎想到了那时候的血腥场景，看着这些精锐士兵的眼神中不自觉的流露出了一丝恐惧。
　　不过相比于妇人的恐惧，卡莎看向这些士兵的眼神中更多的是好奇，虚空带来的视界可以让她更清楚的看到这些士兵的本质。
　　在那金红色斗篷下方的并不是血肉，而是一些在恕瑞玛最常见的东西——沙尘。
　　这让卡莎对于那素未谋面的皇帝更为好奇了，因为相比起同为飞升者的内瑟斯来说，阿兹尔明显要强得多。
　　仅仅卡莎目前所能看到的沙兵就有千具之多，而想要维持数量如此之多的沙兵正常运转，其中所需的能量显然是一个非常恐怖的数字。
　　说不定，现在的阿兹尔成为了恕瑞玛有史以来最强的飞升者。
　　想到这里的时候，卡莎的目光开始沿着大神庙上的阶梯向上，来到了大神庙的顶部的神坛。
　　而在那里正站着一名穿着鹰首铠甲的高大飞升者，对方的目光同样有所感应的落在了她的身上。
　　“阿兹尔……”看着那具高大的身躯，卡莎轻声的呢喃着对方的名字。
　　“您说什么？”妇人并没有听清卡莎的呢喃，她看向卡莎，有些困惑的问道。
　　“没什么。”卡莎摇了摇头，她的目光越过了那道金色的身躯，来到了整座城市的最顶端，在那里，一个巨大的金色圆盘正悬浮于半空中。
　　这是卡莎第一次见到真正的太阳圆盘的样子，即便她早已在纳施拉美见到过圆盘的仿制品以及在城外依稀的看到过圆盘的样子。
　　但是当真正站在城内去观察太阳圆盘的样子时，她还是被这枚巨大的金色圆盘震撼到了。
　　想象一下，一枚通体由黄金铸成，直径有两千米之多的巨大圆盘悬浮在你的面前。
　　同时它的位置不受任何建筑的遮挡，你能看到太阳光直射在圆盘那铭刻图案的表面，反射出一道道璀璨的金色光芒。
　　这枚金色圆盘所带来的震撼，远超卡莎前世今生中见过的所有建筑物。
　　“我第一次来的时候也被太阳圆盘的宏伟震惊到了。”妇人着迷的看着悬浮在半空中的太阳圆盘，她的声音逐渐哽咽，那双淡棕色的眼眸变得有些湿润，“它实在是太美了……太美了……”
　　卡莎同样沉默的看着太阳圆盘，久久不语。
　　每个恕瑞玛人都知道他们的帝国曾经是世界上最伟大的。
　　但只有这些生活在底层的恕瑞玛人才会知道在恕瑞玛的沙漠中生存有多么的不容易，他们必须无时无刻的在这片无情的土地上搜寻着基本的生活物资。
　　为了生计，有些人会冒险潜入那些危险的墓葬当中，寻找那些埋葬于沙漠之中的无价之宝。更有甚者会选择去当佣兵，为了活命蝇营狗苟，最后葬身于荒蛮的大塞之中，回归尘土。
　　或许对于那些贵族来说，这份遥远的荣高或许是他们饭后炫耀的资本。但对于这些为了生计奔波的普通恕瑞玛人来说，这份久远的回忆是他们在辛苦劳作之后的唯一慰藉。
　　“让您见笑了。”妇人擦了擦泪水，有些不好意思的朝卡莎笑了笑。
　　“没事。”卡莎摇了摇头。
　　她很理解妇人的心情，几乎每一个恕瑞玛人都在等待着太阳重新眷顾这片土地的这一天。
　　“接下来我带您去大皇宫。”妇人拉起了卡莎的手，“希维尔殿下现在就住在那里。”


　　群60⑥7九3④0六
　　-----------------------------------------
　　ps：还是有些卡文，先写一章过渡一下，让我好好想想接下来的剧情qwq
　　ps2：昨天的投票还是选暗裔的多，这卷我就先写暗裔了，中间穿插着日女皎月的故事，最后以瑞兹寻找符文收尾引出下一卷德玛西亚（或者弗雷尔卓德也行）！2333
　　
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第221节 第二十三章 与阿兹尔的见面

　　“雷克顿叔叔，你就当看不见，让我偷偷溜走吧……”
　　希维尔一把抱住了雷克顿的鳄鱼爪爪，随后那双湛蓝色的眼睛一闪一闪的看着对方。
　　“希维尔啊……”看着抱着自己的胳膊不撒手的希维尔，雷克顿有些无奈的挠了挠头，“不是俺不让你出去，实在是俺哥他们不允许啊。这要是把你给放出去了，那俺的午饭可就没着落了。”
　　“雷克顿叔叔，你放心。”希维尔松开了抱住雷克顿胳膊的手，拍了拍自己的胸脯向他保证道，“尼……内瑟斯叔叔最疼我了，我到时候和他说一声，保证想吃啥就吃啥。”
　　“真的？”雷克顿狐疑的看了希维尔一眼，那双黄疸般的双眼写满了对她的不信任，“你和俺哥关系好俺知道，但是你真能让他给我吃我想要的？”
　　“绝……”希维尔的对字还没有说出口，就被一个她非常熟悉的声音打断了。
　　“小希维尔，你就放过雷克顿吧。”在她们的身后，内瑟斯缓缓地朝着两人走了过来。
　　看到来人是内瑟斯后，希维尔顿时有些不开心的撅起了嘴，那张带着刚硬和锐气的脸庞开始变得圆滚滚的，看起来就像一个充了气的气球。
　　“呃……哥，俺可没把小希维尔放出去，你可千万别扣我午饭。”雷克顿朝着远离希维尔的方向挪了一步，有些慌乱的向内瑟斯解释道，“这事可千万不能让鸡哥知道……”
　　原本骄傲的兄弟此时略显笨拙的作态，让内瑟斯的心里有一种难以表达的复杂之情。
　　在和阿兹尔为对方检查过身体后，他便搞清楚了雷克顿为什么会变成现在这个样子——他的兄弟封闭了自己的心智，而这一切只是为了不伤害他。
　　“我的兄弟，我欠你的实在是太多太多了……”内瑟斯神情复杂的看着雷克顿说道，“我会找到治好你的办法。”
　　“啥，拌饭？”雷克顿明显将内瑟斯的话听岔了，“今天中午吃拌饭？”
　　“对，拌饭。”内瑟斯先是叹了口气，随后微笑着点头回复道。
　　“好耶！”雷克顿高举着手中的战斧，有些高兴地在原地蹦跳着。
　　“……”看着如同活宝般的雷克顿，内瑟斯苦笑了一下。随后他看向了希维尔，伸出手揉了揉对方柔顺的头发说道，“还在生我气呢？”
　　“任谁被莫名其妙的关了十几天都会生气的好吧。”希维尔将脸撇到了一旁，气鼓鼓的说道，“而且我本以为尼……内瑟斯叔叔你是来救我的。”
　　“实在抱歉，小希维尔。”内瑟斯长长地叹了口气，他看着西边的某个方向解释道，“泽拉斯现在对你的身世了如指掌，为了保护你的安全我们不得不让你暂住在大皇宫中。”
　　就像阿兹尔了解到当年的真相后所做出的决定一样，野心勃勃的泽拉斯同样不会放过这个曾经的主人，他们会为了复仇以及争夺权力开启战争。
　　而希维尔作为复活阿兹尔的唯一一个太阳血脉，以及预言当中的那个恰丽喀尔的持有者——传说中将统一整个世界或是毁灭一切的“甘露使者”。
　　只要泽拉斯还存在着野心，他就必然不会放过这个年仅十六岁的女孩。
　　“不过现在已经可以让你自由出入了。”内瑟斯揉了揉希维尔那柔顺的长发缓缓说道，“因为你的姐姐已经回来了，她足以保护你现在的人身安全。”
　　“姐姐？”希维尔的眼睛瞪得大大的，“你是说卡莎姐回来了，她现在在哪？！”
　　“她从西南角的城门处过来的，算算时间应该快要到了，你等一会……”
　　“内瑟斯叔叔，我先去接卡莎姐啦。”内瑟斯的话还没说完就被希维尔打断，她匆匆忙忙的和雷克顿两人挥手告别，随后飞快的跨过了大皇宫的金色门槛，朝着所说的方向跑了过去。
　　“这孩子……”看着火急火燎的希维尔，内瑟斯有些无奈的摇了摇头。
　　……
　　而在太阳之城的另一边，妇人正领着卡莎朝着大皇宫的位置前进。
　　大概是因为这里的宫殿早已被阿兹尔修复完毕，所以与热闹的外城相比，大皇宫的周围无疑要冷清的多。
　　“虽然鹰父并没有规定我们不能来大皇宫，但是我们出于对鹰父的尊敬，都会选择避开这个地方。”
　　似乎是看出了卡莎的疑惑，妇人在一旁热情的解释道。
　　不过随后妇人察觉到了些许的不对劲，因为卡莎原本紧跟她的脚步停了下来。
　　妇人转头想要询问卡莎，这时她发现对方的眼睛正直勾勾的盯着街道的某个方向。
　　而当妇人顺着卡莎注视的方向看去的时候，她发现原本空旷的街道上此刻正站着一个高大的身影。
　　这副身躯比妇人见过的所有守卫都要高大。
　　他的全身都覆盖着金色的战甲，胸甲的正中镶嵌着一块湛蓝色的精致宝石，护肩则是如同一对张开的翅膀，上面挂着褐色的披风以及镶金的深红飘带。
　　而当妇人的目光向上移动的时候，她看到了那个如同鹰嘴又如同翅膀一般的金色头盔，以及那如同初升太阳一般灼烧的白炽火光。
　　“鹰……鹰父？”
　　在意识到眼前的这个高大身影的身份究竟是谁后，妇人的声音都有些颤抖。
　　“你好。”阿兹尔那双犹如太阳般灼热的目光眯成了一条缝，他在看了一眼卡莎后朝着妇人点了点头，“予你水和阴凉，介意我和她单独聊聊吗？”
　　“也予您水和阴凉，鹰父您客气了。”
　　妇人点了点头，她按捺下了自己有些激动的内心，转身离开了这里。
　　虽然大概已经猜出阿兹尔为何而来，但卡莎还是谨慎的没有选择直接开口，而是有些沉默的观察着对方。
　　在虚空视界的帮助下，卡莎可以看出阿兹尔盔甲下暗藏的可怕力量。
　　对方体内的这股力量的浑厚程度甚至可以与卡莎在卡尔玛体内见到的天启者之力相比较。
　　“我想你应该猜到了我来这里的原因。”
　　阿兹尔率先开口，他的声音浑厚，带着一种从来没听过的口音。
　　“希维尔。”卡莎点了点头。
　　“是的，我正是为了那个孩子而来。”阿兹尔的灼灼目光紧紧地盯着卡莎的双眼，他厉声道，“不过还有一个更为重要的原因……”
　　“我的国库是不是被你扒干净的？”阿兹尔深深地吸了口气，似乎在平复自己的心情，“你连马桶都顺走是不是有点过分了！”
　　“啊？”原本以为自己会受到希维尔祖先考验的卡莎当场愣住了，她看着气愤的阿兹尔支吾了半天，有些扭捏的说道，“这个……我寻思当时不是在地底下埋着没人要嘛……”
　　“那也不能全扒走吧？”阿兹尔手中权杖重重的敲在了地上，有些痛心疾首的说道，“你好歹也给我留点。”
　　“……”


　　群60⑥7九3④0六
　　------------------------------------------
　　ps：最近又陷入了卡文环节……以后趁着写嗨的时候我就多写点……这样就不会到卡文的时候尴尬的不知道写什么了or2
　　一到卡文的时候就感觉自己什么都写不出来，描写也没有，对话感觉都不通顺or2
　　ps2：没有间贴的吐槽我要死了QWQ
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第222节 第二十四章 与阿兹尔的交谈以及与希维尔的见面

　　面对阿兹尔的咄咄逼问，卡莎一时间有些不知道自己该说些什么好。毕竟她确实是指挥着艾克塞将太阳之城地下的宝藏挖了个大半，基本上没给这位皇帝留下多少东西……
　　“不过……”就在卡莎还在考虑自己应该说些什么的时候，阿兹尔开口说道，“相比起那些财富，我其实更在意的是你。”
　　随着阿兹尔的话音落下，他开始朝着卡莎的位置步步逼近。与此同时，他手中权杖的枪尖开始迸发出金色的光芒，太阳之火那炽热的高温仿佛要将对方灼烧殆尽。
　　“你和虚空的纠缠实在是太深了……”阿兹尔的双眼如同初升的太阳一般灼烧着白光，“即便是我的帝国在最辉煌的时刻都无法完全战胜它，这让我如何相信是你掌控了它的力量而不是它想要卷土重来的阴谋呢？”
　　“关于这件事，我已经和内瑟斯说过一遍了。”阿兹尔的话语让卡莎想起了那份早已被她深藏的记忆，童年的伙伴以及亲人临终前的请求不断萦绕在她的耳边，“我从虚空的手里活下来，从不是为了我自己——我回来，是为了那些回不来的人。”
　　“所以，‘伟大的鹰父’。”卡莎顿了顿，她毫不避让的看向阿兹尔的眼睛，“我绝不会让虚空从我手中得到这一切。”
　　“原来如此……”卡莎那坚定的目光让阿兹尔陷入了长久的沉默，良久他才再次开口，“我终于明白为什么内瑟斯会说希维尔是跟你学会了如何做人。”
　　“作为一名凡人，你比任何一个飞升者都要更加的接近太阳的光辉。”
　　阿兹尔神色复杂的看向卡莎，随后他挥了挥手，散去了权杖上的太阳之火。
　　他原本以为卡莎可能会或多或少的受到来自虚空的影响，毕竟就连不朽的飞升者都会因为虚空的侵蚀而堕落为暗裔。
　　但当阿兹尔真正的和卡莎接触之后才发现，对方不仅没有受到虚空的影响，而且还在虚空的侵蚀下保留了一颗如同英雄般的心。
　　这是连不朽的飞升者都无法做到的事情。
　　“所以，我能见到希维尔了吗？”卡莎问道。
　　“当然可以。”阿兹尔说道，“而且我需要离开太阳之城去一趟塞可哈尔，所以我也需要你来保护希维尔的安全。”
　　“保护希维尔的安全？”听到这句话的卡莎眉头皱了起来，“她现在遇到什么危险了吗？”
　　“吾血之血让我回归。”阿兹尔点了点头，“但那同样让泽拉斯……一个邪恶的巫灵盯上了她。”
　　“泽拉斯……？”卡莎轻声呢喃着这个让她熟悉的名字。
　　虽然关于泽拉斯的前世记忆早已模糊不清，但是泽三炮的大名以及对方的实力还是深深地刻在了卡莎的脑海之中。
　　那可是内瑟斯兄弟联手都无法战胜的巫师。
　　“是的，泽拉斯。”阿兹尔转身望向了太阳之城外的无边沙漠，他的目光扫过那片无垠的荒凉，直至那看不见的地平线之外，那片热气噬人、石兽潜沙的地方，陷入了久远的回忆当中，“在他被野心和仇恨鼓动而背叛我之前，他曾是我最好的兄弟……”
　　从泽拉斯在奈瑞玛桀被雷克顿的大军俘虏成为奴隶开始，到对方在阿兹尔的飞升仪式上的背叛结束。
　　阿兹尔缓缓地向卡莎讲述了他和泽拉斯曾经经历过的一切。
　　卡莎能感受到阿兹尔那隐藏在内心深处的炽热与狂怒，但同时她也感受到了对方那不断煎熬的灵魂：那个纵然成为了飞升者，依旧无法磨灭的那个灵魂；那个在大图书馆里与奴隶男孩交上了朋友，却又因为朋友的背叛而饱受煎熬的灵魂。
　　“所以你要去塞可哈尔？”卡莎挑了挑眉，“去找泽拉斯报仇？”
　　“坦白讲，那不是报仇。”阿兹尔犹豫了一下后，叹息道，“泽拉斯现在并不在塞可哈尔，那里只是他出生的地方。”
　　“那你去哪里干什么？”卡莎有些疑惑的问道。
　　阿兹尔淡淡地看了一眼卡莎，仿佛在思考着是否应该告诉对方自己此行的目的。
　　“即便太阳的每次升起都会使我的力量逐渐增强，但我却发现我的内心永远无法和飞升之力完美契合。”阿兹尔缓缓开口道，“我思考了许久终于明白了这其中的原因：只要过去还束缚着我，那么我就永远无法掌控这股力量。”
　　“泽拉斯必须死，这样我才能继续前进。”讲到这里的时候，阿兹尔顿了顿，他看着沙漠的某个方向思考了许久才再次开口，“而作为这个毒种的诞生地，塞可哈尔非常适合成为我肃清他在这片土地上的痕迹的第一站。”
　　“我明白了。”
　　卡莎终于明白为什么她会在阿兹尔的讲述中感受到对方的痛苦以及煎熬了。
　　泽拉斯对阿兹尔的背叛让他渴望肃清对方留在这片土地上的所有痕迹，但是毁掉一个千年后的塞可哈尔又让他的内心不断的抗争，思考这么做是否是一件正确的事情。
　　思绪到这里的卡莎理清了思路，她看着凝视着她的阿兹尔想要说些什么的时候，一个妙曼的身影突然朝着她激动的跑了过来。
　　“卡莎姐，我想死你了……”
　　那个身影飞扑到了卡莎的身上，手脚如同树懒一样牢牢地抓住了她的身体的同时，将头深深地埋进了她柔顺的长发中，不断地呼吸着她身上的味道。
　　“对不起……”卡莎不断地安抚着希维尔激动的情绪，诉说着自己的辞别多年的歉意，“我来晚了。”
　　而阿兹尔则是默默地注视着眼前的一切，陷入了回忆。
　　他和泽拉斯，曾经也是如此亲密……
　　在稍微平复了下希维尔的情绪后，卡莎搂着她抬头看向了阿兹尔一眼：“我知道你想从我这里得到某种答案，而我的建议就是不要去塞可哈尔。”
　　“为什么？”
　　阿兹尔意外的发现自己并没有他想象中的那么愤怒。
　　阿兹尔原本以为自己的内心会在得到这样的答案后充斥着怒火，但当他真正的接受这个答案时却意外的平静。
　　仿佛他早已决定好了一样。
　　“你早就知道原因了，不是吗？”看着沉默的阿兹尔，卡莎的嘴角挂起了一丝好看的弧度，“毁掉泽拉斯的出生地并不能使你完全掌控这股力量，束缚着你掌控力量的永远是你那煎熬的内心。”
　　一边说着，卡莎一边轻抚着希维尔的头发。
　　“……”
　　阿兹尔依旧一言不发，但卡莎可以看出他那身金色盔甲下的挣扎与煎熬。
　　“你说的对……”阿兹尔缓缓地蹲下了身子，他直视着卡莎说道，“阻挠我掌控力量的永远不是泽拉斯，而是我自己设下的囚笼。”
　　“明白就好。”卡莎眨了眨眼睛，轻轻地抓起希维尔的手掌，“没别的事情的话，我就带希维尔走啦。”
　　“等等。”阿兹尔叫住卡莎，随后他权杖的枪尖指向太阳圆盘，“不知道你是否想要飞升，太阳圆盘中的飞升之力或许可以帮助你更好的掌控虚空的力量。”
　　“算了。”卡莎摇了摇头。
　　“为什么？”
　　阿兹尔有些疑惑。毕竟成为飞升者几乎是每个恕瑞玛人都梦寐以求的东西，就连那个来自于诺克萨斯的小姑娘都渴望得到太阳圆盘的青睐。
　　“太丑了。”卡莎上下打量了一下阿兹尔，随后猛地摇了摇头，“而且要是给我整个蟑螂头什么的……”
　　一想到那样的场景，卡莎就忍不住打了个哆嗦。
　　“……”
　　卡莎坚决的态度，让阿兹尔有些无奈的摇了摇头。
　　“你还真是特别。”


　　群60⑥7九3④0六
　　---------------------------------------
　　ps：还是卡文，所以琢磨了好久。
　　下一章干脆直接开启和泽拉斯的战争吧,反正该见面的都见完了or2
　　ps2：吾血之血的意思就是我的血脉的血脉，就是后代的意思。
　　ps3：前面记错了泽拉斯的出生地，已经修改好了。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第223节 第二十五章 暗裔

　　一群钩吻鸭飞过了清澈的河流，韦鲁斯在这条清澈的河水边蹲下，他看着河流中倒映的自己陷入了沉思。虽然他为自己的长弓所织就的躯体健壮俊美、矫捷迅猛，但也伴随着肉身的弱点——它会饥饿，也会干渴。
　　慢慢地，韦鲁斯放下了手中的长弓。他双手并拢，随后从河里舀出了一捧水送入口中，清澈而甘甜的河水顺着手心向下浸湿了他那红色的围巾，同样也模糊了他的记忆。
　　几天前，一个单臂枯萎、近似鸟类的驼背生物告诉韦鲁斯这里就是恕瑞玛。
　　但这让韦鲁斯有些以置信，毕竟在他久远的记忆当中，恕瑞玛应该是一片荒芜的废土，而不是现在一样，在他的鼻翼间回荡着清冽的水汽和温润的花香。
　　“是不是我被囚禁的太久了……”韦鲁斯环绕四周，他看着周围的野花丛喃喃自语，“为什么我会觉着这样的恕瑞玛并没有什么违和感呢？”
　　虽然对于韦鲁斯来说，凡人的语言令他厌恶，尤其是相比起古恕瑞玛语，现在的声音听起来低级且原始。不过比起之前弓形态，至少现在的他能够再次开口说话了。
　　“或许是你老糊涂了。”一个略带嘲讽的声音开始在韦鲁斯的脑海中回荡，“毕竟一个被深埋了千年的垃圾又如何知道现如今的世界是什么样子呢？”
　　韦鲁斯记得这个声音，那是他体内的两个凡人之一的凯伊。不过他并没有在意对方的阴阳怪气，毕竟对于他来说，凡人的聒噪也只是他行走于世间的些许调剂。
　　“你知道吗？我的族裔曾经彻底毁灭过这个世界。”韦鲁斯又舀了一捧水泼在了脸上，这具由凡人织就的身躯同样让他感受到了炎热，“那时候的我们碾死你这种凡人就如同捏死一只蝼蚁一般轻松。”
　　“可最后你们暗裔不还是被我们这些‘凡人’消灭了？”凯伊继续嘲讽的说道，“千年后的今天，又有谁还记得你们这些蛀虫？”
　　面对凯伊的嘲讽，韦鲁斯一时无言。因为对方并没有说错，毕竟就连他一开始登陆恕瑞玛时见到的那个鸟形生物也没有认出来他的身躯究竟代表着什么。
　　世人都忘记了他和他的族裔——曾经统治世界千年之久的暗裔。
　　“任何种族，若是忘记了凝视深渊，没有提防那些随时都有可能到来的灭绝，那它就不配久长。”站在河边思考了许久的韦鲁斯缓缓开口，他凝视着恕瑞玛大陆的东南角，回想起了曾经的艾卡西亚战争，“我们曾经犯了这个错误，被狂妄与自大带入深渊当中。而你们这些凡人，也只是在重蹈我们曾经犯下的错误。”
　　“我们从不忘记过去。”另一个声音出现在了韦鲁斯的脑海，那是瓦尔茂的声音，“我们将过去经历的一切编纂成神话，这样我们才能接受它们、理解它们而不会失去理智……”
　　“够了！！！”或许是瓦尔茂的话语击中了韦鲁斯的心坎，他有些烦躁的拿起了放在一旁的长弓，“我决不允许你们以这种形式遗忘我的同胞。”
　　“哟。”凯伊再次讥讽道，“伟大的‘暗裔’就这？这么轻易就破防了？”
　　“希望一会我将箭羽射入你那些同胞的身体里的时候，你还能这么牙尖嘴利。”
　　韦鲁斯举起长弓，淡淡地对着体内的两人说了一句。而这也让他得到了些许的宁静，他体内的凯伊和瓦尔茂在瞬间便安静了下来，没有继续在他的脑海中聒噪。
　　毕竟凯伊和瓦尔茂知道，韦鲁斯就是一个嗜杀成性的疯子，如果他们两个继续刺激到对方的话，弄不好一场如同帕拉斯神庙遭遇战时一样的疯狂屠杀。
　　这片刻的安宁也让韦鲁斯满意的点了点头，虽然他自认自己不在意这两个凡人的聒噪。
　　但实际上，凯伊和瓦尔茂的每一句话都让这个曾经的暗裔无比烦躁，仿佛有着一群惹人厌的沙漠蜂在耳边不停地嗡嗡叫一般。
　　‘或许应该想个办法让他们两个彻底消失。’再次蹲下饮了几口河水的韦鲁斯想到，‘不过眼下更重要的是去太阳之城……’
　　太阳之城的重新崛起是韦鲁斯所没有预料到的，他模糊的记忆早已让他忘却了古恕瑞帝国玛以及飞升者军团曾经的荣光，甚至连太阳之城的名字都是他在听到那个鸟形生物讲述恕瑞玛现如今状况的时候才回忆起来的。
　　不过即便韦鲁斯忘却了很多事情，他那扭曲的心智却让他牢牢地记住了一件事——那就是他的一些兄弟姐妹被那些凡人锁在了太阳之城下方。
　　所以不管太阳之城变成了什么样子，现在的韦鲁斯都需要赶往太阳之城，他需要在那里解救他的兄弟姐妹。
　　“看我发现了什么？”
　　一个突如其来的声音打断了韦鲁斯的思绪，那不是来自于他脑海中的声音，而是来自于现实世界，来自于他的身后。
　　韦鲁斯回过头，他看到了声音的来源——一群嗜血的战士正骑着巨大的沙虎蜥蜴围住了他，对方像是饥渴了许久的秃鹫一般死死地盯着他手中的长弓。
　　如果卡莎在这里便能一眼认出这些人的身份，他们是可哈丽塞最为恐怖的强盗团——抽沙帮。团内每一个人都是嗜血的战士，骑着巨大的沙虎蜥蜴杀人越货。
　　就连卡莎小时候的居住的南部丘陵中最令人恐惧的沙喀尔强盗团都只是他们饭后的消遣，毕竟不是人人都能得到沙虎蜥蜴。
　　这种被称为沙虎的巨大爬行类走兽长着长而锋利的牙齿，它们的身体两侧披着风吹日晒的坚硬鳞片，这几乎让它们无坚不摧。
　　“一把不错的长弓，看起来还是古典时期的宝贝。”韦鲁斯手中的长弓让领骑猎手苏萨塞那黄色的瞳孔竖成了一条线，“看来今天我的玛卡拉能开开荤了。”
　　这名领头的猎手一边说着，一边伸出一只手爪，抚摸身下坐骑距离他最近的一颗头。
　　这位领头猎手的那颗硕大的狮子脑袋，让韦鲁斯认出了这位领骑猎手的种族——一名来自于东方的瓦斯塔亚人。
　　苏萨塞有着比旁人高处半截的身躯，即便是现在的韦鲁斯也要比对方矮上几公分。
　　不仅如此，就连苏萨塞身下的沙虎的身躯都要比其他的人的更加庞大。那硕大的身躯上方则是三颗狰狞的头颅，它的每一颗的眼睛都放出饥饿的光，紧紧地盯着韦鲁斯，口中不断地流出如同沥青般的漆黑涎液。
　　“愚昧的凡人。”即将到来的杀戮让韦鲁斯的身体开始激动的颤抖了起来，他快要忍不住那咧到耳后根的笑意了，“你们总是这样，无法认清自己的弱小。”
　　韦鲁斯手中长弓的弓身大力弯曲，紫红色的幽光蠢蠢欲动，一根紫电霹雳般的箭矢凭空出现。
　　在一瞬间，紫红色的幽光便搅碎了周围的一切。
　　而与此同时，一个披着斗篷的身影从一艘抵达恕瑞玛的船上踉跄的走了下来。
　　在他的周围，几乎所有人都远离了这个身影，不仅是因为他的身上背着一把形状怪异的巨剑，更是因为他的身上散发着腐败的味道，如同伤口处那浓水与败液的混合物。
　　“哦，我感受到了韦鲁斯的气息……”身影抬起头颅，他的声音潮湿喑哑。
　　而在没人注意的斗篷阴影下，那双空洞且不断留着浓水般的眼睛看向了南方的某个位置：“不过首先，我要重新寻找一副合适的身躯……”


　　群60⑥7九3④0六
　　-----------------------------------------------
　　ps：上章太卡文了，这章转换了下视角码起来好多了QWQ把暗裔的线点出来了之后，让我想想怎么参合进来这场恕瑞玛的权利之争……
　　间贴没了实在是太烦了，不能抄你们读者的点子了2333
　　ps2：今天看rng的比赛所以晚了些，小虎真是天道酬勤，打得太好了！
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第224节 第二十六章 仪式

　　窗外的霞光洒落入窗，微风将温润的花香送入窗内。
　　嗅着鼻尖萦绕的牛奶与野花混合的香气，卡莎有些困乏地打了个哈欠，她本想坐起身子，但来自于胸前的湿润以及身上的压迫让她不得不低头看去。
　　在卡莎的身边，希维尔的手脚牢牢地锁住了她的身子，让她一时间无法动弹。而在她鼻尖萦绕的牛奶味香气，正是对方发丝上的温润香气。
　　不过此刻的希维尔正毫无形象的将头埋入了她柔软的山峦上，有些眷恋的呼吸着上面的味道，口中流出的涎液甚至顺着她雪腻的肌肤划出一道道痕迹，并且浸湿了身下的丝质床单。
　　希维尔这毫无形象的睡姿让卡莎无奈的摇了摇头，如果叫那些负责宣传的黄金使者看到他们的皇储现在的样子，恐怕在瞬间便会信仰崩塌，并且祈祷着他们好不容易才再次崛起的黄金帝国不会毁于她的手中。
　　“起床啦。”一想到那种场景，卡莎的嘴角就忍不住的向上扬起，她轻轻地捏住了希维尔的鼻翼，温柔的开口道，“再不起床太阳都要晒屁股了。”
　　来自鼻间的压迫让希维尔迷迷糊糊的醒了过来。她松开了其中一条抱着卡莎的手臂，随后揉了揉眼睑内的分泌物，非常勉强的睁开了那双湛蓝色的眸子看了对方一眼。
　　“卡莎姐，让我再睡一会呗……”随后希维尔再次将头埋入了卡莎那偌大的人心当中，她一边用脸蹭了蹭对方滑腻的肌肤，一边用着含糊不清的话语说着，“昨晚真的好累，胳膊到现在还是酸的……”
　　“你呀。”卡莎有些无奈的将指尖轻轻地戳在了希维尔的额头上，不过随后她看着一片狼藉的房间，似乎是想到了昨晚的疯狂，嘴角又不自觉的向上翘着，“还说要好好的惩♀罚我，结果才到半夜就嚷嚷着累了，不想玩了。”
　　“谁能和卡莎姐你比体力啊。”希维尔有些不满的撅了噘嘴，嗅着鼻尖的玫瑰香气道，“而且卡莎姐你皮糙肉厚的，用枕头根本打不动。”
　　是的，卡莎和希维尔在昨晚其实是经历了一场激烈的枕头大战。
　　在和阿兹尔谈话完毕后，卡莎和希维尔便在崛起的太阳之城中逛了很久，两人在城中一边逛着一边谈论着双方三年来的所有经历。
　　作为一名在沙漠中长大的女孩，不管是拥有着自然之美的艾欧尼亚，还是贸易城市比尔吉沃特，卡莎经历的任何故事都让希维尔沉浸其中。
　　而在天黑，同时两人也逛累了之后便回到了大皇宫，来到了希维尔的卧室进行休息，而心血来潮的她也向卡莎提议来一场刺激的枕头大战。
　　当然，希维尔这个提议也是藏了一些小心思在里面的。毕竟卡莎离开恕瑞玛这些年，要说她一点怨气没有也是不可能的，所以她提出这个提议就是为了让她可以狠狠地教♀训对方一顿，为自己好好地出一口恶气。
　　然后两人便‘大打出手’，一折腾就到了后半夜，直到希维尔的胳膊酸到举不起来的时候才停了下来，这也是为什么她现在腻在卡莎怀里不想起床的原因。
　　不过卡莎肯定不会让希维尔继续腻在怀里不起床，她继续捏了捏对方的琼鼻，语气中带着一丝笑意：“那我去告诉内瑟斯咯，就说希维尔想鸽了自己的皇储继位仪式。”
　　“完了，完了……”希维尔有些头疼的捂住脑袋。
　　由于希维尔昨天对于卡莎来到太阳之城的消息过于激动，导致她把今天需要参加的皇储继位仪式给忘得一干二净，而如果让内瑟斯知道她因为玩的太晚而错过了继位仪式，那肯定要被对方狠狠地‘训斥一顿’。
　　虽然内瑟斯还是比较疼希维尔的，但是在一些大事上面，对方对她还是非常严厉的。
　　一想到这里，希维尔也只能不情愿的将头从‘洗面奶’中抬了起来，强迫着自己从卡莎的怀中坐了起来。
　　“好啦。”卡莎一边揉着希维尔的头发一边说着，“别忘了，等参加完继位仪式，我就可以带你离开了。”
　　“对诶。”一说到这个，希维尔便有些兴奋的从床上跳了起来，“等参加完仪式，我就可以和你一起回家了！”
　　随后希维尔便飞快的穿起了衣服，一把抓起了放在床边的恰丽喀尔。她穿衣服的速度之快，几乎快要赶上拥有一键换装系统的卡莎了。
　　“走吧，卡莎姐。”希维尔一把抓起了刚刚换装完毕的卡莎，“我们早去早回。”
　　“好。”卡莎有些宠溺的揉了揉希维尔的头发，随后点头答应了下来。
　　……
　　太阳圆盘在男孩的身上投下阴影，阳光照射圆盘后所折射的光线让他那金色的发丝闪闪发亮，他看着头顶的巨大圆盘，有些感慨的赞扬了一句：“这真是一个宏伟的建筑，难怪爸妈总是喜欢来恕瑞玛寻找符文之地的历史。”
　　紧接着，男孩似乎意识到了什么，他看着人来人往的人群有些沮丧的低下了头，忍不住喃喃自语道：“爸妈，你们现在究竟在哪里啊……”
　　“孩子，予你水和阴凉。”一个陌生的妇人拍了拍男孩的肩膀，她看着对方白皙且精致的面孔忍不住夸赞了一句，“看你的样子不是恕瑞玛人吧，是特地来参加希维尔殿下继位仪式的吗？”
　　“予您水和阴凉。”男孩说道，随后他又有些困惑的看了妇人一眼，“您刚刚说继位仪式？”
　　“是啊。”妇人点了点头，“今天是鹰父为希维尔殿下准备的皇储继位仪式，所以有很多像你一样的外地人特地前来太阳之城参观这场仪式。”
　　“您是说……有很多外地人都来参加这场仪式？”
　　“当然。”妇人点了点头。
　　“那您有没有见过和我打扮类似的皮尔特沃夫夫妇？”男孩抱着试一试的心态向妇人问道，“男方有着和我一样的金色头发，女方是一头红色的长卷发。”
　　“皮尔特沃夫夫妇……”妇人想了一会后摇了摇头，“没有，我见到的皮尔特沃夫人大多都是独身一人。”
　　“这样吗……”男孩有些失落的低下了头，“谢谢您。”
　　“孩子，你是和父母走丢了吗？”妇人问道。
　　“是啊。”男孩点了点头，他抬头看着那块巨大的太阳圆盘，良久才开口说道，“我已经找他们找了很久了……”


　　群60⑥7九3④0六
　　--------------------------------------------
　　ps：最近是真的没多少思路，所以更新有些拉胯，实在是对不起or2
　　最近我在尝试写一下细纲，最起码也要让自己不在这么卡文了QWQ
　　ps2：真的是枕头大战，别的什么都没干2333，希维尔我想安排一场真正的感情戏，但是想了半天感觉自己不会写细腻的感情，还是要去找女作者的小说学习一下or2
　　ps3：黄金使者是恕瑞玛用来宣扬帝国归来的使者，lor卡牌里面的……现在发不了图片真的头疼，设定也没法弄出来给大家看
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第225节 最近实在是太卡文了……

　　最近实在是卡的我头疼，明明剧情我都想的差不多了，但就是感觉完全没有任何文笔和思路，写 不出来脑子里想的东西……
　　而这就导致我现在的更新非常拉胯，甚至连一天一更都难以维持了，感觉特别对不起大家。
　　今天的话让我先咕一下，好好的理一下思路，看看我到底是哪里出现问题or2
　　最后感谢大家一直以来的支持，我会尽快让自己恢复到原来的状态，争取回到以前每天都有更新的码字姬状态or2


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
『夢』   
夢  小说聊天群欢迎你的加入
综漫聊天群：1049452235 
次元聊天群 ： 694268562
多次元升华群： 810454678
多次元聊天群 ： 812179921            
每个群内容都不一样哦  欢迎你的加入                          
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

