━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━本书由【大小姐の红萌馆】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读！【大小姐の红萌馆】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！
更多小说尽在【大小姐の红萌馆】298316354
更多小说尽在【『星の压狻弧873507835
更多小说尽在【不可思议の世界】342967465
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
点击链接加入群聊【大小姐の红萌馆】298316354：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=5VyNMKb
点击链接加入群【『星の压狻弧873507835：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=5ad6EtP
点击链接加入群聊【不可思议の世界】342967465：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=5NbyXe8
【内容简介】
DNF究极体战萝玩家穿越到60版本的故事。
第001章 新世界
　　热，真他妈的热。
　　杨乐回到家第一件事就是脱掉身上遮得密不透风的装备，这些玩意能在他工作的时候防止被晒伤，而代价就是闷到不行的热，在开车的时候还好，每一停车，杨乐便能感受到太阳的怀抱是如何的火热。
　　滴滴滴滴――
　　空调一下被他按到了十六度，当然，经济拮据的他不能一直开着十六度，爽了一会，杨乐又把空调按回原来的温度。
　　每天的这个时候，大概就是杨乐一天中最放松的时刻。
　　稍作休息，杨乐拖着还显疲惫的身躯来到饭桌前，打开自己给自己送的外卖，一口一口地慢慢往嘴里送。
　　虽然公司有规定骑手不能自己给自己点外卖，但杨乐一向无视这条规定，警署还规定下属不能啵上司嘴呢！
　　点亮他买了三年还不舍得换的安卓机，杨乐照常登录了自己平日里喜欢登录的游戏论坛，听着DJ手们为各种职业打出的原声大碟，其中不时插播一些小故事与大触们的发言，组成了整个论坛的特有的交响乐曲。
　　“让我看看，今天又是哪个职业上台演奏。”
　　所谓打碟，就是玩家们为自己喜欢的职业哭弱求加强，亦或者是为了某些外人看来不可思议的事件大动干戈打键盘战。
　　杨乐迄今为止听过最振聋发聩的便是某需要办证才能合法释放技能的职业的DJ。
　　《翘首以盼！技术封测结束三月后DFO将于明日正式公测！》
　　加粗、大红、置顶，这条占用了4.5寸屏幕四分之一显示区域的超醒目标题，让杨乐第一时间想到的是“DFO出手游了？”。
　　点进去一看，发帖人是Admin，带有红色认证标志。
　　尊敬的各位玩家：
　　经过三个月的煎熬等待，DFO终于要和大家正式见面了，作为业内第一款沉浸式虚拟网游，DFO将为您带来无以伦比的游戏体验，欢迎大家前来订购游戏设备登录游戏，我们将在公元2048年6月19日12点准时开放服务器。
　　NXSB，敬上。
　　细心读完贴子，杨乐嘴中嚼到一半的饭菜已经落入饭盒中。
　　跟帖有两千多万页，翻过几页，从他们欢欣鼓舞的语气中，杨乐开始了怀疑人生的第一步。
　　抬头一看，挂在电视上方的电子钟赫然显示着2048-7-22。
　　“来贼了？”
　　杨乐步伐迈得飞快，但家中的东西都摆放整齐，卧室虽然略显脏乱，却也不像是有贼光顾的模样。
　　去到浴室洗了洗脸，杨乐终于是发现了与往常不同的地方。
　　―――他下巴留了许久的性感小胡渣不见了！
　　平日风吹日晒雨打，早在他这个刚满二十的小伙子身上多留下了许多成熟的痕迹，然而此时镜子中的杨乐，长的却是一副小白脸的受样。
　　一眨眼，这世界就变了模样。
　　半小时后，杨乐坐在满是资料的桌子前低头沉思。
　　不管再如何离谱，他的确是穿越了，穿越到了一个平行世界中，从自己时有时无的日记中，杨乐了解到这个世界的自己和原本的自己差别不是很大。
　　原本的自己需要在空余时间里打工来维持生活，而这个世界的自己则只靠父母留下的房子收房租就能过得很滋润。
　　一番推算，杨乐基本可以确认自己穿越的时间就是他点开手机的那一刻，这个世界的历史进程也比原本的世界要快得多，同样是204X年，杨乐所在的那个世界打游戏还得用PC，这个世界就已经研制出了传说中的虚拟网游。
　　可以说是非常魔幻了。
　　以往下班回家吃饭打游戏的日子已经一去不复返，这个世界的杨乐过着死宅般的日子，已然过去一半的暑假里也只做了一件事――窝在家里打游戏。
　　原本杨乐非常羡慕这种日常， 然而当这种日常真正降临到他头上时，还给他带来了一丝迷惘。
　　初中的时候老师给他考过一道多选题：
　　作为一名青少年，你该做什么才能让你感到快乐？
　　A：努力学习取得好成绩、B：帮父母做家务、C：乐于帮助他人、D：吃喝玩乐。
　　年轻的杨乐选择D后毫无疑问的被老师训了一顿，经过老师的敦敦教导，前三条选项就深深刻入了他脑海里。
　　或许这其中有自己早早失去父母的原因，但杨乐一直觉得努力工作努力学习能使他感到快乐。
　　以前过着忙碌充实的日子让他没法空下来想这些哲学问题，但看着手机里那多出几个零的存款，杨乐陷入了深深的思考中。
　　有钱就可以不用努力工作为所欲为了吗？
　　没错，是的。
　　若是放到以前杨乐肯定对这种想法嗤之以鼻，但自从接触了某款游戏还氪了一笔让他想剁手的金额后，杨乐心中坚定不移的想法产生了动摇。
　　就像和游戏里那个出场就自带闪光的奸商同名的天使一样，有的人表面上看起来一丝不苟兢兢业业，但真正得到堕落的机会后，他会比任何人堕落得都更彻底，更直接。
　　受到诱惑而堕落的天使，有时候比纯种的恶魔更可怕！
　　更何况这个世界的杨乐没有任何工作，才过去一半的大二暑假让他拥有大把的时光，仅仅经过半秒的深思熟虑，杨乐当即拍桌做出决定
　　――去他妈的工作！
　　不论他是如何穿越到这个世界，但既然有这个命来了，那就不能辜负老天爷对他的厚爱。
　　想通之后，杨乐便开始梳理自己在这个世界的关系，住址还是原本的住址，只是由一栋廉租公寓变成了一栋豪华公寓，楼很大，三层高，有十几个房间，这个世界的杨乐便是靠着这个赚钱，惨淡的是现在一个租客都没有。
　　同城招租网站上依然挂着杨乐的广告，点击量虽高，但都被那有点吓人的租金劝退了，杨乐也乐得清闲，反正自己拥有从另一个世界带来的社会经验，就算不依靠这个世界的父母留下的房子也依然能过得不错。
　　唯一可惜的，也就是穿越方式不是重生而已，若重生了，杨乐或许还能有一番远大志向，但现在过的是与原本差不多的悠闲日子，身上也没有什么穿越赠送的超能力魔法斗气。
　　已经可以不用再努力了。


第002章 新游戏
　　“沉浸式虚拟网游……”
　　杨乐十分在意那个完全变了模样的论坛上的帖子，原本他就在DFO上倾注了大量的心血， 生活忙碌心灵却十分空虚的他把自己都寄托到了游戏中，在投入一笔不小的资金后，经过他精心打造的DFO账号也可以说是名列服务器前沿。
　　在心疼自己肝了几年的角色之后，杨乐将心思都投到了新世界的DFO上。
　　开发公司依然是NXSB，但这个世界的NXSB实力空前强大，不仅在全世界范围内建立起了自己无人可敌的商业帝国，在科技发展上也为人类作出了不少贡献，DFO就是其中的代表之一。
　　“这一次，改变游戏。”
　　由实力雄厚的NXSB说出的这句话带着一种让人信服的气息，再经过一系列的曝光和炒作，人们终于明白它改变的不仅是游戏。
　　甚至在游戏还未正式运营的时候，就有人为DFO写了一本《它改变了世界》。
　　如今游戏已经正式运营一个月，虚拟网游带来的震撼与真实感让无数玩家沉迷其中，在现实各界掀起了狂风暴雨。
　　随着后续资本的注入，DFO俨然变成了现实以外的第二个世界，这个充满未知与探索的世界满足了现实里普通人们的幻想，在这里每个人都能得到新生，做一个与现实世界完全不同的自己，充满奇幻与魔法的超现实能力让那些幼时有过的幻想全部实现，对一些人来说，DFO就是他们的“再生父母”。
　　杨乐亦是非常期待经过魔改的DFO到底会给自己带来什么惊喜，只是草草看了几眼新闻，杨乐就迫不及待地跑进了卧室。
　　他记得方才在卧室的角落里看到了一个奇怪机器设备，从先前的介绍来看，无疑就是DFO的登录设备了。
　　DFO的登录设备好似一顶全包裹的安全帽，顶部插着几根数据线，按照说明书一一接入墙上的插口之后，杨乐闭着眼睛戴上了它。
　　头盔只是几种登录设备中最常见的一种，戴着玩久了身体就得出来活动活动，这个世界的杨乐完全买得起更舒适的游戏体验仓，但那令人绝望的排号人数只能让他暂时用头盔登录游戏。
　　游戏公司用一种轻微却十分提神的刺痛来提醒玩家进入或离开了游戏，原本将他牢牢定在地面的地心引力忽然消失，杨乐感觉到自己漂浮在一片昏暗的虚空之中，随着显示在眼前的进度条渐渐走满，各种体感让他重新控制了身体。
　　身体微微一晃，杨乐站在了一块漂浮在天空中的平台上，往下看不到大地，往上看不到太阳，但整个空间就是这么神奇的亮着，眼前展示柜一样的透明玻璃罩中有人影渐渐展现，正是这个世界中杨乐的模样。
　　"20级剑魂，啧，还有一把炎日。"
　　杨乐会心一笑，这个世界的他玩的第一个角色居然也是剑魂，在这满级只有60级的版本，一把20级的神器光剑的价格无疑是可以被炒上天，再加上一身紫蓝混搭的首饰和防具，原来的杨乐剁手程度也不比现在的杨乐低多少。
　　回想起昨天被自己一刀砍爆的卢克老爷爷，杨乐似乎是悟到了老天爷给他安排的金手指。
　　90级玩家梦回60版本！
　　可惜杨乐那一身完美打造的史诗装备没带到这个世界，否则日后毁灭阿拉德的说不定就是他了。
　　但能以一种完全不同的方式重新体验曾经的回忆，杨乐似乎没有感到可惜的理由。
　　“剑魂么……虽然是玩过的第一个职业，但丢进猪圈那么多年，还是怪想念的。”
　　杨乐在游玩DFO的数年时间里玩过所有角色和职业，大多数都是用来养猪搬砖，真正让他喜欢又用心去玩的却只有一个。
　　“可惜一个玩家只能创建一个角色，不然我倒是想知道男战法变身会变成什么。”
　　想起自己养的那只战斗力堪比使徒的萝莉，杨乐心中又是一声叹息，“老子的超大陆啊！”
　　走向玻璃罩中的人影，杨乐仿佛是看见了多年未见的老朋友。
　　“开始游戏”
　　回忆片刻，杨乐按下了这个按钮。
　　【login-error】
　　“啥？”
　　好似怕杨乐没看懂，系统又用中文提示了一遍【登入错误】。
　　【登入玩家与角色绑定信息不符，无法登入游戏】
　　fnndp！
　　杨乐又点了几下按钮，死蠢的系统又分别用日文法文西班牙文葡萄牙文阿根廷文韩文重复了一遍提示。
　　不信邪的重启了游戏后，杨乐依然无法登陆。
　　“垃圾游戏。”
　　怒上心头的他点开帮助，从上到下仔仔细细看了几轮，居然是找不到出现这种情况的应对方法，网上一顿搜索得到的结果也是别的游戏的解决方案。
　　我，穿越者，天选之子，龙傲天之路居然卡死在了登录游戏上！
　　杨乐在尝试各种方法无果之后，终于是注意到了问题所在。
　　这个角色的确不是“杨乐”的角色，所以只要删掉再创建一个新角色就能完美解决问题。
　　个屁哦，杨乐估算了一下这身装备的价值，足以让现在的他都感到肉疼。
　　然而路只有一条，杨乐不得不忍着一天内失去两个高价值角色的悲痛点击了删除角色。
　　【检测到玩家已经创建角色，正在下载角色数据，请稍后】
　　说是稍后，但角色展示栏中白光一闪，就有一道人影站到了杨乐面前。
　　发红如血，肌白似雪，那一道火红的颜色率先夺走了杨乐的全部注意力，飘逸柔顺的红发之下，是一张稍显稚嫩的脸庞，从发梢里显露出的尖耳与那同样耀眼的红色瞳孔，都在透露出她魔界人的身份。
　　一身红色的战衣，两边宽松的袖袍下伸出两只纤细白嫩的小手，手握着一柄通体暗红的战矛，战矛上有金光隐约浮现，散发出一股狰狞的气息。
　　握在这样一位娇小的少女手上，让人产生一种反差萌的感觉。
　　但杨乐只觉得自己脑子里有一道惊雷炸响，无数信息涌入脑海之中，让他脑袋愈发疼痛，以至于跪倒在地。
　　在失去意识之前，杨乐抬头看了一眼角色展示栏中的少女。
　　LV1【缇娅娜】
　　还有那裙子下完全真空的神秘地带。


第003章 新玩家
　　呆愣在艾尔文防线半个小时，杨乐脑子依然一片混乱。
　　方才的剧痛使他昏迷过去，再睁开眼时就已经站在人来人往的艾尔文防线上，开服一个月，每天涌入DFO的玩家不减反增。
　　疼痛散去之后，杨乐才得意理清那莫名出现在脑海中的信息，念头一转，他便是愣住了。
　　使徒化身：
　　突破界限后的伊斯塔战灵将自身的潜力爆发，获得接近使徒的力量。
　　使徒状态持续一定时间或HP值掉到一定数值时结束。
　　消耗：MP3064、无色小晶块x10。
　　这个红色的图标安安静静地躺在杨乐的技能栏之中，因为缺少晶块与MP的原因处于无法使用的状态，念头再往下一动，那一个个熟悉的图标映入眼帘，其中大半呈灰色，或是MP不足或是缺少晶块。
　　杨乐太熟悉这些技能了，甚至摆放的位置都与原来一模一样。
　　越是往下看，杨乐嘴巴就张得越大，再看到装备栏时，他彻底呆住了。
　　超大陆-瓦巴拉的大地；
　　超大陆-盘古大陆的地震；
　　超大陆-潘诺西亚的火山……
　　然而，图标是红色的。
　　又因为这些装备所附加的属性在60版本不存在的原因，整套装备仅有寥寥几条属性在杨乐身上生效，即便如此，杨乐的角色属性依然拥有惊人的51%攻速与29%的暴击率。
　　“我变成了自己的角色……？”
　　望着角色栏上那熟悉又陌生的“左5右5”装备槽，杨乐心中一时间百味陈杂，不是因为思念与回忆，而是为了站在角色栏中间的那位少女。
　　由济州岛某画师所创造的角色形象，起初还因为“到底有没有穿胖次”而引起过大规模争论，直到后来换了新的形象之后，某画师依然未出面澄清，数年之后，杨乐便用实践证明了一切。
　　真的什么都没穿！！
　　新的身体让杨乐感到浑身不适应，不止是视线一下子矮了许多，更有身体各处传来的与衣物摩擦的触感，每当有微风拂过，清爽凉快的感觉就直冲脑门，让杨乐抖出一身鸡皮疙瘩。
　　花了好一会的时间，杨乐才渐渐掌握了这副身体的行动方式。
　　步子不能迈太大，否则容易走光，转身不能太快，不然头发会甩到路人，刘海要常捋，要不头发会挡住视线……
　　总之，非常麻烦。
　　手里握的荒古遗精……呸，圣耀救赎战矛比她整个人还高，而虚拟网游版的DFO又没有让武器在角色身后漂浮的技能，杨乐只得小心翼翼的拿着战矛在人群中穿梭。
　　经过一番左右腾挪，她终于在人群中迷路了。
　　垃圾游戏歧视矮子！
　　再不情愿，杨乐也只好拦住了正好路过的一位剑士，“兄弟，林纳斯铁匠铺往哪走。”
　　一开口，两人都愣住了。
　　即便是用相当豪放的语气说出那几个字，杨乐仍被自己清脆悦耳的嗓音给惊到，而被拦下的大兄弟则是被杨乐的外貌镇住，呼吸一窒，连忙指了一处方向。
　　“往那走几分钟就到。”
　　“谢谢。”
　　杨乐皱着眉转过身，显然对别人看自己的目光很不适应，这是以往从未享受过的“待遇”。
　　从莫名其妙的穿越到莫名其妙的的变成自己曾经操控的角色，角色之间的转换来得太突然，杨乐的脑袋还没完全运转过来，至今他还是一脸懵的走在艾尔文防线的大路上，近乎百分百的模拟程度让她真真切切的感受到自己变成了一位少女。
　　变成妙龄少女是怎么样的一种体验？
　　谢邀，前面的回答已经很完善了，我来补充一点，记得穿胖次。
　　一路走过来，杨乐着实享受了一把万众瞩目的快感。
　　这是一种非常奇妙的感觉，在游戏中操控一副不属于自己的身体，不同于以往通过显示器来观察而是自己就变成了这个角色，给杨乐带来的不仅是新奇的体验，更多的是不知所措的迷惘。
　　是把这个角色当成自己，还是当成自己在操控一辆机甲？
　　杨乐也无法确定， 唯一能确定的是自己没有再删一个角色的魄力。
　　权衡利弊，杨乐觉得还是日后再说比合适，当务之急是提升人物等级，她这从90版本带来的技能消耗都大得可怕，一级的人物甚至连一发炫纹都射不出来。
　　急匆匆赶到铁匠铺，杨乐便喊道：“林纳斯大叔，我要砍十二只哥布林。”
　　杨乐至今还清楚的记得这个任务，艾尔文防线的居民们不堪忍受哥布林的骚扰，委托玩家消灭洛兰森林中的哥布林，虽是玩家能接到的第一个猎杀任务，但仅凭如此还不足以让杨乐铭记至今。
　　这个任务坑爹的地方在于要求猎杀十二只哥布林，然而如果玩家一路顺路杀到BOSS的话会正好少杀一只，因而需要重新进入一次副本，当玩家砍光第一个房间的怪物就退出副本时就会进入虚弱状态，对于新玩家来说简直是坑到不行。
　　号称养猪王的杨乐在创建新角色后还时不时会吃这个亏上这个当。
　　接到任务，杨乐转身扎进了茂密的洛兰森林之中。
　　任务副本不存在抢怪的存在，借着人物强大的属性，杨乐轻轻松松就完成了其他玩家组队才能通关的任务副本。
　　将战矛从牛头怪胸口拔出，避开喷涌而出的血液，杨乐挥了挥武器，心中还有股意犹未尽的感觉。
　　隔着屏幕的时候她的关注点是在角色打出的伤害上面，而如今她亲自挥动武器杀敌，数倍于现实中常人的体能和速度让玩家体会到了变身超人的快感，腾挪闪避出手攻击间，的确容易让人觉得自己就是小说中的绝世高手。
　　甩干战矛上的血液，杨乐的等级成功升到了三级，然而要追上那些早已踏入天空之城的玩家，还得需要过一段时间。
　　原先她战法号里的药水材料和数十亿的金币却是一个子都没带过来，除去这一身比同级紫装厉害不少的装备，杨乐可以说是一无所有。
　　本以为只是一次偶然却普通的穿越，杨乐没想到上天给她安排了一场另类的“重生”，回忆起曾经在阿拉德大陆冒险的点点滴滴，杨乐不禁握紧了手中的战矛。
　　这一次，一定要守护你！
　　卡罗索的狗头，老子取定了！
　　使用画师AKE旧设，使徒化身状态头上长有角。


第004章 旧游新玩
　　沿着拉古斯湖湖畔穿过格兰之森，杨乐随着一大批新玩家涌入了贝尔玛尔公国首都赫顿玛尔。
　　自目光触到赫顿玛尔城门的那一刻起，熟悉的交响乐在杨乐耳边响起，杨乐抬头凝视赫顿玛尔的城门，与从屏幕里看到的城镇不同，杨乐眼前的赫顿玛尔，是一座经历数百年岁月而屹立不倒的宏伟城市，仅是城门，就有散发着震撼人心的磅礴气势。
　　随着无数冒险家的涌入，作为中立国存在而显得平静的赫顿玛尔爆发出一股昂扬奋发的生气，现实中没有哪一座城市能给人带来如此震撼，这是只有奇幻世界里才能存在的奇幻城市。
　　踏入城门，繁华喧闹的气氛扑面而来。
　　“一万金币收光剑精通技能书！”
　　杨乐当年也做过的蠢事。
　　饶有兴致的走过这些大大小小的玩家摊位，杨乐脸上不自觉露出一丝笑容，这些家伙就如同当年的自己一样单纯，没有她原先所在的世界那般浮躁，在这里每个人都是纯粹的冒险家，把自己当做这个游戏世界的一员。
　　来自“未来”的杨乐比他们少了一丝对游戏的新鲜感，在城里转几圈满足了她的好奇心后，杨乐便把心思放在了升级上。
　　晚来一步的她需要通过更多的努力才能追上走在服务器最前沿的那批玩家，在游戏初期，等级是衡量一个玩家水平的重要标准之一，也只有把等级升上去了，杨乐技能栏里那一堆逆天技能才能够释放。
　　虽然她已经隐约对使徒化身这个技能产生了一猜测结论。
　　身上强行被系统吞掉绝大部分属性的装备也只能通过不断升级解锁属性，但要完全解锁，估计也是开放86级后的事了。
　　Lv3【缇娅娜】
　　HP：426/426，MP：578/578
　　力量：206，智力：206，体力：155，精神：186
　　物理攻击：193，魔法攻击：230
　　物理暴击率：29%，魔法暴击率：29%
　　攻击速度：51%
　　…………
　　虽然不是第一次看，但这穿越过来的属性值每每让杨乐眼皮直跳。
　　二次觉醒后的战法拥有一个中看却不怎么中用的被动技能，用于平衡角色的力量与智力以及魔法暴击和物理暴击。
　　一个法师的智力与力量值相等看起来很吓人，但实际上只是智力或力量强行把数值较低的一方给拉上来，所以不会出现同时堆力量与智力就能把属性怼上天的状况。
　　通俗来讲就是没有dio用。
　　即便如此，杨乐现在的主属性却能与一些十八级转职后的职业相媲美。
　　杨乐从格斗家导师风振那接来任务，提着战矛就往格兰之森杀去，入口处人山人海，游戏初期开荒难度极大，在属性还未解放的版本，高难度的副本还需组队才能勉强通关。
　　杨乐已经习惯了“未来”那个像是单机游戏的DFO，对于组队刷普通副本并不热衷，整理一番，便迈向了格兰之森。
　　“小妹妹等一下。”
　　背后传来呼喊，杨乐却毫无反应，直到那人跑上来拦住了她。
　　“你是一个人在练级吗小妹妹。”
　　看着这位人高马大腰别光剑的汉子非常热情，见面就是一个邀请组队窗口砸到杨乐脸上。
　　【玩家装B王邀请你加入“十万金币包转职”队伍】
　　杨乐一时没反应过来，指了指自己：“你是在叫我？”
　　“没错，我看小妹妹你孤身一人，就想帮你一把。”装B王极为熟练地向杨乐推销自己：“怎么样，十万金币保证带你到转职，妹子有优惠。”
　　十万金币在游戏初期可谓是一笔不小的数目，按照最新的兑换比例，少说也得花上一两千块钱，然而此时的杨乐包里只有寥寥数百金币。
　　皱皱眉，杨乐更在意的是他人对自己的称呼，以往站街时倒是被勾搭过，但那只是屏幕里的角色，如今魔改升级后的DFO却要玩家亲自扮演一位冒险家，捏脸系统是可以根据玩家选的种族和角色在原貌的基础上进行一定程度的修改，可性别就是灰色选项无法改变。
　　也就是说，现实里你长啥样，游戏里你再怎么改也都会有一些本来的痕迹存在，熟人一眼就能认出。
　　杨乐那一头红得耀眼的长发本就显眼，勉强脱离萝莉年纪的少女容貌让她成为人群中一颗闪亮的星。
　　这还是她第一次被当成女孩子面对面搭讪。
　　如何对敌？
　　“没钱。”杨乐简单直接回应了他，况且就算有钱他也不需要别人带。
　　“没钱也没关系！”装B王好似早就料到杨乐会这样回答。
　　【玩家装B王邀请你加入“The-One”公会】
　　“只要你加入我们公会，完全可以免费给你带到转职。”
　　也就是俗称的带妹。
　　杨乐双眼一咪，只觉得这公会的名字相当耳熟。
　　“加入你们公会还有什么好处。”她试探性的问道，第一人称版的DFO魔改的地方太多，杨乐并不确定一些游戏设定会不会存在。
　　装B王一看有戏，立马吐着唾沫星子道：“不仅可以免费带你升级，我们公会还是全服第一批即将升到六级的公会，到时还能领取一个目前为止属性最强力的公会称号，复活币什么的随便你用。”
　　“公会★勇士阵营？”
　　装B王眼中精光一闪，看向杨乐的目光越发可怕，“原来小妹妹你也知道这个秘密。”
　　这算什么鬼秘密哦！
　　“看在你这么有培养潜力的份上，只要你现在入会，立马给你优秀会员让你享受到五……不，六级公会的属性加成。”
　　“我拒绝。”杨乐忽然笑着拒绝了他。
　　原本自信满满的装B王笑容一凝，“为什么？”
　　“因为我已经想好要加入哪个公会了。”挥挥手，杨乐头也不回地进入了格兰之森，“记得代我向你们的会长问声好，就说‘艹死你个大嘴’。”
　　如此粗鲁下流的词语从一位娇滴滴的少女最终吐出，周围的玩家不由把疑惑的目光转向了呆在原地的装B王，杨乐的背影却是消失在了格兰之森入口，只留下装B王一脸懵逼。
　　同一时间，远在数千米高空上的天空之城刷图的某红眼玩家突然打了个喷嚏，手中长剑一抖，原先计划秒掉的怪物没打中，破开口子的怪物瞬间淹没了这个四人小队。
　　交了币，其余三人把目光投向他，“会长，咋没秒掉？”
　　“放屁，我这是考验你们这些年轻人，给你们表现的机会，没想到你们这么不堪一击，真是让我失望。”
　　面对如此熟练的甩锅，众人似乎已经见怪不怪，相当熟练的把锅背了下来。
　　“再给你们一次表现的机会啊。”
　　=====
　　BGM与地图默认使用的是韩服的新版阿拉德方便描述，BGM气势磅礴，值得一听，B站14639874。
　　上面是地图与最直观的阿拉德大陆全貌，官网设定站有完整版。


第005章 第一次摸女孩子欧派是怎样的体验？
　　踏入气氛恐怖的幽暗密林，人声的浪潮瞬间退去，唯有森林内不时传来几声怪异的吼叫，没至脚跟的落叶让人踩出沙沙的声音，阴森又诡异。
　　杨乐走在阴暗的树林内，脑中浮现的却是另一幅景象。
　　The-One公会是她原来的世界里就存在的公会，没想到平行世界中的The-One依然存在。
　　“那就代表他……或者她们也在这个世界存在。”
　　想起那个曾经和自己面过基的纯女法公会会长，杨乐嘴角不由挂起一丝邪恶的笑容。
　　不知平行世界里的“他们”可还安好，一想到昔日的好友都在平行世界里变成妹子，杨乐因为强行玩女号而堵在心口的那些不满眨眼间烟消云散。
　　右手狠狠握了握拳，杨乐心中有了一个大胆的想法。
　　“狗团长，让你天天翻金牌，这次再见到你非把你奶.子捏肿不可。”
　　不过现在离她们出现的时间线还有一段时间，在这之前，杨乐能摸的只有自己的奶.子。
　　念头转到此处，杨乐瞬间产生了第二个大胆的想法。
　　现实中他“两世为人”，却连妹子的手都没牵过一次。
　　十八禁的内容杨乐不敢想，但摸摸自己，总是可以的……吧？
　　杨乐的双手刹那间开始微微颤抖。
　　她能感受到自己稚嫩的胸膛里那颗心脏在扑通扑通狂跳，因呼吸而急促起伏的胸口也传来与布料摩擦的异样触感，那是杨乐从未有过的体验。
　　就隔着衣服摸摸不把手伸进去应该可以吧？
　　杨乐不确定这游戏有没有加入十八禁系统，但她微微颤抖的右手正带着一种十分坚定的力量往自己的心脏部位移动。
　　…………
　　…………
　　隔着两层阻碍杨乐都能感受到自己急剧跳动的心脏，但这感觉……
　　杨乐说不清是手掌爽还是胸.部爽，就好比男孩子不经意摸到自己丁丁一样，杨乐现在并没有什么特别的感觉。
　　当然手上传来的触感绝对是一级棒！
　　女孩子的欧派，赞！
　　杨乐心中对这副身体的抵触已经消失殆尽，反正又不是真的变成妹子，游戏里拿来养养眼偶尔过把手瘾绝对是稳赚不赔的生意。
　　老马这得亏掉多少个首富啊。
　　正当杨乐即将把手伸进衣服里做一些更过分的行为的时候，一阵阴风悄然吹过，带了动她轻飘飘的裙摆，杨乐浑身一抖，才想起自己还处于完全真空的状态。
　　方才在赫顿玛尔的时候她不是没钱买条安全裤什么的，而是那挤满了女性的内衣店实在令她提不起勇气。
　　“回头一定充钱买一件……”
　　哪怕把裙子完全掀起都有暗牧来自动打码，但这份前所未有虚无感让她完全没有安全感，再者杨乐并没有某种特殊癖好。
　　一被打断，杨乐脑子顿时清醒了许多，想起自己还有任务在身，便拍了拍额头继续前进。
　　幽暗密林的小怪多是哥布林，剩下的都是为数不多的哥布林十夫长与青、赤两种哥布林，BOSS则是一只巨大的牛头人，算是玩家脱离新手村后遇到的第一个难度适中的副本，配合任务奖励能让玩家快速升到五级。
　　风振下发的任务很简单，干掉这个副本的BOSS即可。
　　智商底下的绿皮哥布林完全不能给杨乐造成任何麻烦，这些怪物完完全全就是经验胶囊般的存在，抬手，挥矛，收招，一只哥布林瞬间倒地。
　　人类使用矛的历史非常久远，甚至可以追溯到石器时代，从削尖的木头到石头再到金属，矛作为常用兵器一直到热兵器的出现才逐渐被淘汰。
　　而在DFO中，战矛亦是一种非常优秀的武器，超大的攻击范围和超高物理攻击力弥补了它攻速慢的缺点，但在玩家攻速到达一个阈值后，战矛的缺点几乎是可以完全忽略。
　　因此，一般的法师在未转职成特定职业前多数不会选择战矛作为主要武器，然而在杨乐惊人的51%攻速面前，一切都可以为所欲为。
　　要知道在早期的版本中，DFO内攻速是比伤害更加难堆的属性，那些增加攻速的装备无一不是被炒出天价，甚至是有价无市。
　　只有在副本内吃到特殊BUFF的时候，玩家才可以体会到高速度带来的畅快感。
　　但在杨乐习惯了一言不合两三百的攻速之后，51%的攻速对她来说宛如龟速，好在初期的怪物速度也不是特别快，如今的速度对付它们已经绰绰有余。
　　一路打打杀杀，杨乐顺利闯入BOSS牛头怪的领地，伴随震耳的怒吼，一道巨大的身影从密林深处走了出来。
　　牛头怪庞大的身躯进入了杨乐的视线。
　　Lv7【牛头巨兽】
　　血量不多，但那浑身暴鼓的肌肉与不断滴落口水的血盆大口给杨乐带来了不小的压迫感。
　　曾经体型比它大上无数倍的使徒杨乐都能一刀从上往下砍个对穿，但以自身亲自面对残暴的怪物时，扑面而来的凶煞之气让得杨乐产生了一丝恐惧。
　　纵使手段超然，这份恐惧依然直达内心，那是潜藏在人类本能身处的恐惧，只有在打败敌人之后才能彻底克服。
　　先前那些毫无还手之力体型瘦弱的小怪给杨乐一种杀鸡割草的错觉，此时面对这只高达数米的巨大怪物，杨乐才真正感受到了这个游戏的魅力所在。
　　胸腔剧烈跳动，流遍全身的血液逐渐沸腾，即便握着战矛的手还在微微颤抖，杨乐心中却是再也没有半点恐惧。
　　在这里，她不是弱小的人类！
　　“呼……”
　　杨乐深呼吸一口气，四肢传递而来的力量与手中的武器让她愈发镇定，理论上来说，这只体型巨大的牛头怪在她面前也不过是一盘菜而已。
　　提着战矛，杨乐率先发动了攻击。
　　一个箭步欺身上前，杨乐由下至上挥动战矛发动了上挑技能，只要能进入浮空状态，体型再大的怪物都可以被上挑技能击飞。
　　“吼！！”
　　牛头巨兽发出愤怒的巨吼，抓在兽掌中的巨大石斧狠狠地向杨乐攻去，在那极不相称的大小面前，杨乐纤细的身板似乎一下就会被砸成杨乐酱。
　　啪――！
　　杨乐的攻击率先打在牛头巨兽身上，但牛头巨兽在发动攻击的瞬间自带霸体属性，除去打出一个带破招加成的伤害数字外，杨乐的攻击并没有对牛头巨兽造成任何影响。
　　相反，牛头巨兽厚重的石斧眨眼间就要砸到杨乐头上。
　　“走开！”
　　瞬发的落花掌并没有命中牛头巨兽，杨乐借着落花掌的小段位移从牛头巨兽裆下钻了过去，随后反手一道龙牙戳到牛头巨兽菊花上，菊花吃痛的牛头巨兽笨拙地转过身寻找目标，却是被杨乐抓中时机一个上挑击飞到了空中。
　　魔法师的初始技能不多，但杨乐硬是凭借超高的攻速在连招中加入魔法星弹打出一套伤害不俗的combo。
　　僵直保护强制落地后，杨乐对着倒地的牛头巨兽蓄了一发落花掌。
　　嘭！
　　“看掌！”
　　起身冲击波出现的一瞬间，出招霸体保护的一掌便狠狠拍到牛头巨兽坚硬的肌肉之上，连同它吃痛的吼叫给打飞到了天上。
　　===
　　超大陆齐了，加一更，顺便许愿200个氤氲之息碎片。


第006章 没钱就援交啊
　　想了想，在游戏里还是叫缇娅娜好了。
　　====
　　一只血量仅有数千的BOSS，在缇娅娜手中不过是68hit罢了。
　　牛头巨兽庞大的身躯轰然倒地，缇娅娜剧烈跳动的心脏渐渐平稳，不知不觉，这场单方面虐待的战斗却已令她满身大汉。
　　【任务“狂暴的牛头巨兽”已完成】
　　缇娅娜拂去额头的汗水，心情许久不能平静。
　　在刚刚结束的战斗中，浑身上下充满的力量与强大敌人被打倒给缇娅娜带来巨大的反差感，在使出全力攻击的时候，缇娅娜甚至觉得自己能够一掌将面前的巨兽生生拍碎。
　　敌人毫无还手之力！
　　“怪不得其他游戏厂商纷纷倒闭。”
　　如此体验，简直让人无法自拔。
　　借着这份新鲜刺激，缇娅娜又在任务完成的情况下反复刷了几遍幽暗密林，当最后一只牛头巨兽倒在她裙下时，一道纯白光柱冲天而起，震得几棵大树纷纷落叶。
　　Lv4【缇娅娜】
　　“这得多少级才能变身使徒。”缇娅娜暗想，60版本的年代，MP可以说是怎么都不够用的，玩家每次攻略副本都必须精打细算，相关的恢复药剂也全靠掉落拾取，现在游戏初期玩家的生产力明显跟不上开荒的需求，市面上的药剂都是抢手货。
　　由于这个世界的DFO中并没有三块钱骨灰盒的存在，效果堪称逆天瞬间恢复百分百HP的天堂HP药剂也只有高等级的炼金术师才能制作。
　　依缇娅娜估计，若是按现在的成长来计算，她起码要到二三十级才能化身使徒，而在这之前，她仅有三个转职后技能可以使用！
　　除去最基础的炫纹发射，多次改版，战斗法师的主要输出技能多集中在四十级以后，也就是说，缇娅娜在三十级之前要比同等级同职业的其他玩家要少两三个输出技能。
　　不同于她那个世界里的DFO，这个世界的DFO升级永远都是一件非常不容易的事！
　　缇娅娜只有通过其他方式强行堆积MP值达成二次觉醒的变身条件，以此来弥补与其他玩家的差距甚至超越他们。
　　而在这个最难达成的条件达成之后，那些从“未来”随她穿越来的技能也就可以为所欲为地释放出来， 那等威力，足以在缇娅娜这身属性全部解锁的时候炸翻整个阿拉德。
　　“看来得把身上的装备给换一换……”
　　缇娅娜低头沉思，别看这身装备输出很高，但在某些输出派不上用场的场景，她还是得乖乖换上其他装备。
　　就好比使徒化身所需要的三千多MP，哪怕在缇娅娜状态全满的情况下都能啃掉她百分之十左右的MP槽，更何况如今穿的还不是对应本职业的皮夹，少去护甲精通带来的加成，缇娅娜三十级后都有可能放不出这个技能。
　　要知道即便在开放70版本后的日子里，非法系的职业正常状态下也就一万MP出头！
　　缇娅娜的战斗法师虽不属于物理职业但也不属于魔法职业，而是游离在物理与魔法之间的墙头草，哪边输出高倒向哪边。
　　这样不上不下的位置放到如今着实尴尬。
　　头疼！
　　缇娅娜想来想去，也只有通过换装的方法来达成变身的条件，由于年代久远，能够堆MP又能高效率回复MP值的装备她就只记得一个学者腕套，想要凑齐一套提升MP最大值的装备更是难上加难。
　　买装备需要什么？
　　钱。
　　每次变身后没蓝了怎么办？
　　喝药。
　　药从哪来？
　　买。
　　钱又从哪来？
　　当然是yuan……充钱啊！充八万！
　　一想到充钱缇娅娜就更是头疼。
　　这个世界的DFO没有XX礼包没有商城道具，但要花的钱却是一分都没少，该氪的时候还是得氪，按照当年那些个顶级装备的价格换算成现在的兑换比例，她怕是真去卖身援交都凑不齐一套。
　　然而那么多钱光靠搬砖靠那几率极低的稀有装备掉落率来凑就更不现实。
　　“还是先走一步看一步吧。”
　　捡起BOSS掉的几个金币，缇娅娜反身出了格兰之森，作为玩家大部队的主要练级区域，入口处的玩家像是二十四小时从不下线，缇娅娜进去的时候是多少人，出来的时候还是那么多人。
　　包括依然堵在门口的装B王。
　　正向一个陌生妹子推销自己十万金币套餐的他目光锐利，立刻就发现了那位害他被会长喷了一脸口水的红衣妹子。
　　“哎哎哎！”
　　装B王生意都不做了，一个闪身挡在缇娅娜面前叫住她。
　　“妹子，你啥意思啊。”
　　缇娅娜听见略微耳熟叫声，转过身，正好对上了一脸苦大仇深的装B王。
　　没看见还好，看见之后缇娅娜才想起此事，本来因为缺钱而闷闷不乐的脸再次挂上了笑容。
　　这老实人还真去传话了。
　　“干嘛。”缇娅娜在装傻。
　　“这就是你不厚道了妹子。”装B王低声道，“虽然我们会长嘴巴确实大，但你也不能让我上去找抽啊。”
　　缇娅娜满脸无辜：“我又没让你现在说。”
　　装B王顿时噎住，好似找不出反驳的话语。
　　那个人现在只是个普通玩家，还远未达到日后DFO屈指可数的顶尖玩家行列，自然也就没习惯被人见面就喊“艹死你个大嘴”的问候方式。
　　“还有什么事么。”
　　见装B王原地石化，缇娅娜又开始愁自己空空如也的口袋，“那就告辞。”
　　“等一下！”装B王瞬间回过神，“妹子，不考虑一下我的十万金币包转职服务么，现在下单有八点五折优惠。”
　　“没钱。”缇娅娜这次是真没钱。
　　当然上次也没有。
　　意料之中的回复，装B王也不气馁，立马向先前还未介绍完业务的妹子继续推销。
　　这家伙怕是醉翁之意不在钱。
　　回到赫顿玛尔繁华的街道，看着满大街的玩家交易摊位，缇娅娜忽然有种摆个摊把自己放上去卖的冲动。
　　“还是先交任务吧。”
　　风振所在的修炼场是整个赫顿玛尔玩家最多的地方，艰难的挤过人群.交了任务，缇娅娜四级的经验条却只涨了可怜的一小截，错过了交任务的最佳等级。
　　下一个任务是“让人头痛的猫妖”，目标是让玩家更加深入幽暗密林去猎杀那些经常袭击普通居民的猫妖。
　　趁着挤人堆的时间，缇娅娜四处观察了一下周围玩家的摊位，现阶段可供玩家交易的东西不多，除去一些基础的消耗品与材料外，剩下的多是一些其他玩家捡来的装备。
　　从白到蓝再到紫，价格也是一个比一个高， 缇娅娜偶然从一个显眼的摊位那里看到了先前随着角色被删掉的20级神器光剑“炎日”。
　　那一瞬间，缇娅娜终于知道这个世界的自己存款上为什么比她多几位数了。
　　这魂淡剁手剁到只有现在只剩这几个0的啊！


第007章 比援交还赚钱
　　“败家娘们！”
　　一想到那个最开始就被自己删掉的角色，缇娅娜的心顿时一阵绞痛。
　　本来这个世界的自己就已经很败家了，但没想到点击删除的那一下就让缇娅娜成了最败家的人。
　　事到如今，缇娅娜也只能一边肉痛一边想着赚钱的法子了。
　　“还是先充点起步资金吧……”
　　无本生意好做，但终归赚不了大钱，缇娅娜打开官网的充值页面，从其他玩家那里花两千现金买来了十几万金币，曾经看惯了包里常年备着的几个亿金币，这区区十几万在缇娅娜眼里实在寒酸。
　　缇娅娜拿到金币的第一时间就直奔城中心的时装商店，以光的速度在那买下了一条安全裤。
　　装备可以点击就穿， 时装却只能由玩家亲手穿戴。
　　这身穿越来的二觉装扮外表看似布料很少，但其中繁琐的系带与暗扣也只有缇娅娜知道脱起来有多麻烦。
　　她本是对安全裤抱着深通恶绝的心态，然而当她颤悠悠地穿上时，她的内心充满了来自安全裤的踏实感，其他那些自己平时喜闻乐见的款式的胖次缇娅娜连看都没看一眼。
　　什么狗屁东西！
　　一条安全裤花不了几个钱，看着包里六位数的金币，缇娅娜皱着眉头开始计算如何踏上一条致富之路。
　　正当缇娅娜打算从时装店旁的一条小路抄近走时，一位浑身笼罩在漆黑阴影下的大叔突然凑了过来，从怀里掏出一个鼓鼓囊囊的包裹：“妹子，买药不？”
　　缇娅娜还未反有所反应，大叔又补了一句：“黑货，绝对便宜。”
　　缇娅娜一脸黑线，都2048年全面步入小康社会了，怎么还有街头小贩这种存在。
　　“黑货？”其中一个词语吸引了缇娅娜的注意力。
　　“没错，专门在野外从那些大公会手里抢来的，质量有保障，货源有保证。”
　　这个不曾存在的设定倒是吸引了缇娅娜的注意力，“给我看看。”
　　大叔打开包裹向她展示了可交易物品，然而那里面却是些非常普通的回复药剂，价格比市面上便宜一些，选择如此推销方式，这位大叔怕是有什么难言之隐。
　　耐不住大叔的热情推销，缇娅娜随意挑了几个，正好她也把初始送的几个药水给用完了。
　　“告辞。”大叔来去匆匆，眨眼不见了踪影。
　　“一号位，新手MP药剂，二号位，普通MP药剂，三号位，普通HP药剂，四号……”缇娅娜一愣，望着快捷栏里空空如也的四号位发呆。
　　这个时间段并不存在斗神之吼药剂……
　　一道灵光瞬间闪过缇娅娜的脑海，下意识的抓住之后，缇娅娜犹如醍醐灌顶般幡然醒悟！
　　炼金术师！
　　每个玩个都能选择一个副职业，缇娅娜曾经选择的就是实用性最强的炼金术师，这个职业能够制作出近乎刚需的各类药剂。
　　缇娅娜打开人物属性面板拉到最底下，一行大字赫然映入眼帘。
　　Lv11【超神之炼金术师】
　　默念一声副职业面板，一面他人看不到的光幕在缇娅娜面前浮现。
　　顶级智力灵药、顶级力量灵药；
　　神圣祝福药剂，天堂药剂……
　　瞬间移动药剂，神灵的庇护药剂……
　　精神刺激药剂，防虚弱药剂……
　　越往下看，缇娅娜的心脏跳动得就越是剧烈。
　　当看到大眼仔变身药剂与缓解疲劳之灵药的那一刻，缇娅娜甚至觉得自己的心脏已经骤然停止。
　　发财了！
　　这三个字瞬间充斥了缇娅娜的大脑，以至于让她有点摇摇欲坠的错觉。
　　原本DFO中一些需求量极大但不能以常规方式获取的药剂全都划分到了炼金术师旗下，尤其是最后那个大眼仔变身药剂，若是做出来再让缇娅娜喝上一口，整个阿拉德大陆都得抖一抖！
　　缇娅娜强压住内心欢呼的冲动，一个一个的检查显现在眼前的选项，心头刚燃起的希望之火瞬间就被扑灭了。
　　没材料！
　　这些效果逆天的药剂本就不属于这个时代，所以这个时代根本就没有产出制作这些药剂的材料途径。
　　然而缇娅娜眉头一皱，发现事情并没有那么简单。
　　打开背包，选择消耗品，一个外表颜色深邃到几乎与物品栏背景色融为一体的熟悉身影呈现在缇娅娜面前。
　　【至尊炼金提取器】
　　surprise-mother-fcuker！
　　暗青色的提取器犹如冬日里的一把火，熊熊火光照亮了缇娅娜的心。
　　“果然是天无绝人之路，这下彻底发了。”
　　缇娅娜内心激动得无以复加，当即就把刚从格兰之森捡到的几个破烂装备丢进了提取器里。
　　【获得生命之息x1】
　　果然有效！
　　虽然得到的只是最基础的生命之息，其他诸如黄金粉末之类的高级材料却能通过提取稀有或者神器级的装备来获取。
　　“不愧是当年号称最败家的副职业。”缇娅娜细细一算，一瓶最顶级的力量灵药大概得分解数万金币的稀有装备才能制作，更别提另外几个无法通过提取器获得制作材料的药剂了。
　　眼下没有足够的金币让缇娅娜去挥霍，只有在她赚来足够多的金币之后才能考虑大规模投入，而在这之前，缇娅娜已经想到了一个堪称一本万利的生意。
　　勇士之吼秘药：
　　使用后可以增加10%伤害，效果持续10秒，冷却时间20秒。
　　斗神之吼秘药：
　　使用后可以增加12%伤害，效果持续60秒，冷却时间3分钟。
　　而这两种药剂的原材料只需要烂大街的无色小晶块。
　　制作一瓶勇士之吼秘药花费20个无色小晶块，斗神之吼秘药则需要60个无色小晶块以及一瓶勇士之吼秘药。
　　市面上一个无色小晶块只卖1个金币！
　　缇娅娜仿佛看见无数金币在向自己招手。
　　按照目前的兑换比例，制作一瓶勇士之吼秘药的成本连五毛都不要，这个成本会在游戏初期开荒结束出现通货膨胀后变得更廉价，然而只有缇娅娜知晓制作药剂所需的材料和方法。
　　“我五毛钱做一瓶勇士之吼，五块钱批发给土豪，三块五做一瓶斗神之吼……”
　　缇娅娜已经不敢再往下想，只觉得以后过的将是天天会所嫩模的日子。
　　===
　　求收藏求月票，这周月票上100直播女装加更！


第008章 土豪
　　劳动使人快乐，特别是能赚很多钱的劳动。
　　十几万金币缇娅娜一个子都不剩地全买了无色小晶块，附近几条街摆摊的玩家都认识了这位“钱多任性”的小姑娘。
　　根据官方公布的资料来看，现阶段还没有玩家的等级达到可以学习无色技能的高度，多数玩家对高阶技能保持期待和疑惑的态度，是否真如宣传里说的那般强力。
　　因此，无色小晶块的价格就被定为在无法再低的一金币上，其实卖一金币已经属于血赚，这种靠分解垃圾到丢地上都不一定有人捡的装备得来的材料，产出途径和数量近乎无限量，虽算是除金币外的另一种硬通货，但未来总免不了价格跌至谷底的命运。
　　说不得就要廉价到无人问津的程度，毕竟每位玩家都能保证自给自足，只要不去做什么能让人上天台吹风的梭哈单吊，普通玩家对无色小晶块的需求约等于零。
　　缇娅娜拿出十几万金币将附近几条街的无色小晶块一扫而空的行为，无疑是被当做了“傻多速”，闻风而来的商人纷纷联系她，而缇娅娜也是下了狠心，抱着“赢了会所嫩模，输了下海干活”的决心，氪金买了将近两百万个无色才恢复理智。
　　与2D版的DFO不同，缇娅娜此时想要制作药剂就得按照系统的要求来走，在赛利亚的旅馆里找来一间清静的房间后，缇娅娜便开始着手制作药剂。
　　其实方法也很简单，只需把20个无色小晶块丢桌子上然后默念“老娘要一瓶勇士之吼秘药”即可。
　　麻烦的地方在于它不能一次性丢几万几十万个无色一次性制作，用一个恰当的比喻来说，就好像是用鼠标把固定数量的材料拖到制作界面上再按两下确定一样。
　　沉迷劳动的缇娅娜不知疲倦地在旅馆中坐了六个小时，直到大脑感到一阵轻微的刺痛。
　　【玩家已进入疲劳状态，建议下线休息】
　　缇娅娜瞬间从浑浑噩噩的机械劳动中惊醒，下意识的看向背包。
　　勇士之吼秘药*20479，恍惚间已经把材料用了将近五分之一。
　　停止手上的动作之后，那阵刺痛也就相应消失，随之而来的是满脑的困乏。
　　算上创建角色的时间，缇娅娜已经在游戏里肝了九个小时，再算上“今早”十点开始上班到现在，缇娅娜已经足足二十一个小时没合眼。
　　功能简陋的头盔设备并不足以支撑玩家在这样的状态下继续游戏，游戏的防沉迷机制也不允许任何一位玩家在极度疲劳状态下进行游玩。
　　【玩家已进入疲劳状态，建议下线休息】
　　系统不厌其烦的提醒着缇娅娜，此时现实世界中已是凌晨五六点，熬了一宿，缇娅娜也有点撑不住。
　　往日每天准时上下班好不容易养成的生物钟被打乱，这种感觉可谓是难受至极，好在缇娅娜已经找到一条发家致富奔中产的道路，再也不用为生活而四处奔波劳累。
　　有钱是真的可以为所欲为。
　　缇娅娜忍着刺痛做完最后一瓶凑了个整数，心中盘算接下来的发财大计：“这两万瓶勇士之吼可以先作为探路石，试探一下那个人的底线。”
　　她已经选定了要被她狠狠宰一顿的土豪。
　　“设定六个小时深度睡眠。”
　　根！本！不！饿！
　　缇娅娜身体一瘫，犹如猝死般倒在旅馆床上，与此同时，现实中僵硬许久的身体本能地翻了个身，浑身关节都是发出噼啪的声响，头盔下的面容一脸安详，两个世界中的身体都是进入了深度睡眠状态。
　　====
　　天空之城，人偶玄关。
　　作为光之城主留在此地的看门人，拥有石化技能的人偶师稳稳挡住了玩家们冲级的速度，一路势如破竹的玩家们顺利征服龙人之塔后不得不在此放慢脚步，吃了不少苦头后，玩家们只得放下傲慢的态度摆正心态。
　　公会，是来自异世界的玩家们自发组成民间组织，在阿拉德大陆的合法性虽然还有待验证，但这股力量已经强大到让人无法忽视。
　　王聪便是【晓】公会的会长，由他一手创办的【晓】经过一个月经营，如今已是DFO中赫赫有名的公会，实力也算是排的上号的顶尖公会之一，然而即便是由他这样的顶尖玩家组成的顶尖公会，也是在人偶玄关门前停下了征服的脚步。
　　人偶玄关BOSS前的绿名与精英小怪都被他们全家老少揍了个遍，然而人偶之王格道里强大到超乎想象，每次组织起的大规模进攻都是败在它的操控术下。
　　团灭至麻木后，王聪总结了几点攻略格道里的关键信息。
　　一，格道里的攻击力不强，正面站撸几乎必败；
　　二，格道里血量降到一半时会使用全场随机混乱的技能，中了混乱的玩家造成的伤害会作用于队友；
　　三，血量剩下20%的时候格道里开始随机操控场上半数的玩家，并控制玩家对队友发动攻击；
　　四，使用操控术的状态下格道里防御力大大降低且无法行动。
　　前面三点王聪的队伍已经能够轻松应对，但在第四阶段的时候他的团队甚至站不住一分钟。
　　这个BOSS打多了，很多玩家甚至开始怀疑人生。
　　上一秒还相互信赖的队友眨眼就疯狂干自己，为了自保的玩家不得不出手反击，场面一时混乱不堪，分不清到底是谁是人奸谁是良民。
　　王聪甚至亲手打爆过几个手下的狗头，当然也被手下打爆不少次，经历数次团灭，王聪和手下研究出了一套新的打法。
　　“只要在BOSS发动操控术的这段时间不计代价对BOSS疯狂虚区，理论上来说，只要输出足够就能强行把BOSS打到丝血，前提是它没有下一阶段。”
　　一个戴着眼镜的紫发男子在王聪面前用公会频道喊道，由于每次中招的玩家完全随机，因此负责最后虚区的那批主力无法确定人选， 王聪也只好召集手下进行大规模训练，以保证在最后阶段的时候没中招的主力能打出更多的有效输出。
　　但，有梦是好事，可惜不现实。
　　这个打法其他公会也在尝试，但至今无人通关人偶玄关的原因只有一个
　　――虚区不够。
　　每次就是差那么一点就能通关，然而这点血量仿佛一道天险，无论如何都无法跨到对岸，部分公会已经考虑退回到龙人之塔把等级刷上来再挑战人偶玄关。
　　“要注意的就那么多，都检查一下背包里的药水和装备耐久，确认没问题了就进组。”
　　王聪眉毛拧成一团，心里却对这次进攻不太抱希望。
　　看着浩浩荡荡的攻略队伍，王聪开始考虑着要不要给公会里的主力都换上一身稀有装备提升实力，这点钱对他来说仅仅是“一点小意思”，现在局面是久攻不下，他不得不考虑加大投入。
　　王聪是个精明的商人，正是因为看中了这游戏背后隐藏的利益才愿意投入如此巨量的资金，事实和收支账单证明了他的眼光。
　　“通关这个副本后可以借着热点继续扩大公会规模，届时就能为我‘第一公会’和‘第一会长’的称号造势，这样一来……”
　　王聪心里正盘算着自己的注意，眼角的余光却看见一个新聊天窗口在不断闪烁。
　　作为DFO中有名的“傻多速”，每天私聊王聪的人从来不少，多数时候王聪就当做没看见，但看见那明显是个妹子的ID后，王聪就随手点开了聊天窗口。
　　找他的妹子很多，王聪一般是看心情回复，正好现在发现通关有望，便抱着调戏妹子的心态将聊天窗口拉到最前方。
　　“缇娅娜？”王聪自信一笑，“一看就是喜欢二刺的黄毛小姑娘。”
　　窗口打开，一位满脸仙气的红发少女出现在王聪眼前。
　　真……真的二刺？
　　见到缇娅娜的第一眼，王聪有那么一瞬间觉得她真的是从二刺中的人物。
　　王聪自认阅女无数，但在他的认知里，这位少女的容貌至少能排进前三。
　　“你好。”王聪下意识地先开口打招呼。
　　“三万瓶勇士之吼秘药，八百万金币打包带走。”
　　【玩家缇娅娜向您展示了一件物品】
　　王聪瞬间瞪大了双眼。
　　====
　　有人不信，那我先垫付一张好了。
　　背后视角。


第009章 一千万……金币
　　八百万？
　　说实话，八千万王聪现在都愿意出，这波援助来来得太关键太及时，王聪已经很久没收到过如此惊喜的“礼物”了。
　　而且还是“双重”惊喜。
　　王聪双眼一眯，打起了自己的一点小心思：“八百万金币我收，但我现在包里没那么多现金，把你银行卡号发过来，我给你打二十万，以后这些药水有多少我要多少。”
　　精明的王聪已经意识到了这背后的商机。
　　他几乎是瞬间就确定了这种药水的价值，从缇娅娜一次性拿出数万的量来看，药水完全可以大规模生产。
　　每十秒提升10%输出持续十秒，如果应用到他的队伍的话，这次攻坚绝对可以轻松拿下！
　　一番权衡，王聪立马又抛出一个诱人的砝码：“再加二十万，告诉我制作这种药水的方法。”
　　王聪敢保证现在只有面前这位少女掌握着制作药水的方法，否则以他的财力和人力，绝无可能完全对此不知情，二十万买一个商机，王聪自己都觉得开出的价格有点不厚道。
　　“不卖。”简单明了的回答。
　　“你开价。”土豪的回答。
　　“多少都不卖。”
　　不是缇娅娜不想卖，而是她没办法卖。
　　从大中午起床睁眼开始她就一直做到傍晚，足足耗尽了一百多万个无色小晶块，重复枯燥的机械劳动让她疲惫不堪，但看着包里将近四万多个的勇士之吼秘药，缇娅娜此时做梦都能笑醒。
　　几番打听，她终于是大概了解到那批走在最一线的玩家的大致情况，同时也了解到王聪的公会被卡在人偶玄关已有数天的时间。
　　于是缇娅娜直接狮子大开口伸手要出八百万的高价，完全不担心王聪的钱包。
　　这四万多个勇士之吼秘药缇娅娜只拿出三万个出售，剩余的她打算是留着当做制作药效更强的斗神之吼秘药，在这之前，她得找个冤大头赚够本钱。
　　钱生钱利滚利，仅仅一天的时间，缇娅娜就已经把利润翻了十倍不止，待到斗神之吼秘药出炉，利润或许还能再翻一翻。
　　至于王聪所说的“包里没那么多”缇娅娜完全当做是屁话，拿银行卡号打钱，无非是想套到缇娅娜的个人信息然后再搞一搞社工，体验了一天的注目礼待遇，缇娅娜对自己现在的长相算是有点【哔――】数。
　　自己都想艹自己。
　　“八百万金币，你拿不出我去找隔壁踏雪，或许他们比你爽快。”
　　话音刚落，缇娅娜直接点掉了对话框， 不给王聪丝毫的回旋余地。
　　她有自信做成这笔买卖。
　　王聪果然马上就追了过来，提示窗口连闪数次后，缇娅娜才将它点开。
　　“八百万金币，西海岸后街当面交易。”王聪同样不给缇娅娜反悔的机会，说完这句话，他立马头也不回地冲出天空之城。
　　“老大？！”一干手下傻眼了。
　　王聪哪里还有空理他们，生怕耽误一秒就让对面的姑奶奶不高兴，这波timeing他绝对要抓住。
　　然而跑到一半，缇娅娜一句话就让他傻了。
　　“来赫顿玛尔，我才4级去不了西海岸。”
　　大姐！从西海岸跑到赫顿玛尔最快也要半个钟啊！
　　王聪千算万算，偏偏就没算到缇娅娜才有四级。
　　这半小时的赶路时间带给王聪的是无尽的煎熬，当他好不容易跑到赫顿玛尔的酒馆，看见角落里那个在酒吧喝果汁的少女之后，一颗提到喉咙的心总算是放了下来。
　　借着酒馆门口的镜子理了理仪容，王聪摆出自认为最得体大方的模样向缇娅娜走去。
　　走到她身后，那个勉强高出椅子靠背的小脑袋正轻轻晃动，火红的秀发绑成一条单马尾，随着脑袋一甩一甩的，显得很有活力。
　　然而走到她面前，却发现她双眼紧闭，嘴里哼着酒馆舞台演奏的音乐，整个人看起来非常愉快。
　　“你好？”即便在聊天窗口中见过头像，但王聪亲眼见到缇娅娜时依然是产生不小的震撼。
　　“嗯？来了？”缇娅娜睁开眼，发现王聪早已站在眼前，“请坐。”
　　王聪坐下，正要开口自我介绍，缇娅娜却抢先说道：“帮我点杯葡萄酒。”
　　啥？
　　王聪一愣，想起游戏里未成年玩家不能从NPC那里购买烟酒之类的消耗品：“小妹妹，那是大人喝的东西，不适合你。”
　　“你点就是了。”缇娅娜眉头一皱，小妹妹的称呼对她来说根本无法接受，然而这个角色的属性的确是未成年，因为没有和现实世界中信息绑定的原因，她的年龄属性将会因此永远得不到更新。
　　大哥哥，你掏出来还不一定有我的大哦。
　　在缇娅娜的凝视下，王聪只好点来一杯葡萄酒点了交易。
　　吨吨吨――
　　“这游戏的酒真的好喝，建议你也来一杯。”
　　王聪傻愣愣的点点头，缇娅娜先前给他老道成熟的印象瞬间破裂，犹如玻璃碎了一地。
　　缇娅娜喝完便直奔主题：“钱带来了没。”
　　王聪仍然傻楞的点头。
　　“这是三万瓶勇士之吼秘药，收你八百万。”
　　当那三万瓶药水整整齐齐的码在面前，王聪卡壳的脑袋方才恢复运转，他二话不说就把药水全揣进了兜里，生怕出现什么意外。
　　收到钱，缇娅娜一时心花怒放，她长那么大还是第一次赚到那么多钱。
　　这可是十几倍的利润啊！
　　放到现实世界，足以让无数资本家为之疯狂。
　　“还有没有，剩下的我全收了。”王聪还没感觉到自己被人狠狠宰了一顿，但对他来说这点钱根本不痛不痒：“这是两百万金币，你先拿着，就当做我预付的定金，以后这种药水你全部卖给我，一分钱都不会少你。”
　　缇娅娜也不客气的照收不误，王聪的公会有数万人，内部精英主力也有上千人，三万瓶药水省着用也用不了几天，而随着副本难度逐渐提升，缇娅娜不愁自己的药水没销量。
　　反正每天产量就那么点，卖多卖少全凭缇娅娜心情。
　　更何况她还有斗神之吼这对王炸还没打出。


第010章 邀请
　　拿到药水，王聪心中的石头终于落地。
　　有了这些药水，人偶玄关的攻坚他就有了十足的把握，而在之后攻坚高难度副本时，这些药水亦是能让他的公会保持优势。
　　有了名气就有人，有了人就有名气，当两样都具备的时候，王聪就能从其中获益。
　　在一个全球都关注的游戏里成为第一，其中所隐藏的利益根本不是常人所能想象。
　　“你真的不考虑一下把制作方法卖给我？”王聪抱着侥幸的心态再开口，缇娅娜的回答却依然坚定：“不卖。”
　　王聪得到这个答案并不意外，他还有其他想法：“对了，你好像才四级。”
　　“有问题么。”缇娅娜看起来并不在意。
　　“如果你还没有公会的话可以来我这，我可以给你安排一支队伍专门每天带你升级。”
　　王聪的想法很简单，将缇娅娜包养起来每天让她专心做药剂，严格控制药水的生产，牢牢抓住这个绝对的优势。
　　待到时机成熟，还可以把她包装包装推到公众面前，作为公会宣传的一个亮点，美少女玩家总是引人注目。
　　然而缇娅娜淡淡道：“不用了，谢谢。”
　　王聪微微一笑，意料之中的答复，他也没抱有多大希望，“只要你愿意，我们【晓】永远欢迎你的加入，告辞。”
　　“告辞。”目送王聪急急忙忙的背影走出酒馆大门，缇娅娜并没有起身的打算，而是摸着包里的一千万金币陷入了沉思。
　　这次交易她以十几倍的利润赚了十几万软妹币，对于这个结果缇娅娜相当满意，甚至有些超乎她的意料。
　　但血赚一笔的同时她又注意到了一个不容忽视的问题。
　　――生产效率还是太低且耗费太多精力。
　　即便缇娅娜每天只睡六个小时不吃不喝不上厕所，她要把利润保持在今天的程度就必须得每天花十二个小时去做那些个操蛋的炼金。
　　日后材料逐渐凑齐， 缇娅娜所能制作的药水种类越来越多，意味着她花在炼金上的时间也要越来越多。
　　这缇娅娜不能接受的结果，炼金再赚钱，阿拉德还是得她来守护。
　　况且待缇娅娜把实力提升到服务器顶尖水平的时候，自身人气与实力就能让她每天都有赚不完的钱，如此一比较，卖药赚的都是小钱了。
　　但作为登上阿拉德巅峰之路的开端，卖药对缇娅娜来说已经是最好是选择。
　　越是宏大的梦想就越是需要物质的支撑。
　　或许方才答应王聪的邀请是个不错的选择，但缇娅娜并不喜欢在人手下做事的感觉，曾经在现实里选择当外卖小哥，也是因为看中了这个职业比较自由而且还不用与同事上司做什么沟通。
　　每天到公司打卡之后就满地跑，对于不喜欢人际交往的她来说是再好不过的选择。
　　“得想个减轻炼金药水制作负担的办法……”
　　缇娅娜低头一遍一遍的过滤脑海中的记忆，却无论如何都找不出一个妥善的办法来。
　　关键就在于这个世界的DFO并不像2D版那样输入一个数字就能成吨生产药水。
　　如何在赚钱与升级之间找到一个平衡点，成了缇娅娜绞尽妹.汁也找不出答案的问题。
　　难道真的要花钱去做那什么“十万金币大保.健”套餐？
　　如果找个人带缇娅娜刷副本过任务，而她安安静静站在旁边吃经验倒是可以顺便制作炼金药剂。
　　好在这个世界的DFO并没有那个恶心人的COF存在。
　　仔细一想，花钱当老板却也是个办法，对缇娅娜来说，这点小钱已经算不上奢侈。
　　缇娅娜打定主意之后便立刻执行，但在找到合适的打手之前她还得做点准备工作。
　　先前因为缺钱而发愁的MP值换装她也有了头绪。
　　首先是属性最好的三件首饰，手镯毫无疑问是选择整个60版本都赫赫有名的学者腕套，市场价大抵在二十多万金币左右，在所有玩家都缺蓝的年代，学者腕套完全可以穿到三四十级再淘汰，因此它的价格也相对其他稀有装备来说要高上不少。
　　而剩下的项链与戒指则都是神器级别的超稀有装备，这两件分别是圣灵战士项坠与拉罗的迷失之戒。
　　前者是一条增加佩戴者MP最大值的同时还附带一个范围MP回复的光环，组队可叠加的属性让它颇受欢迎，几乎是被炒到天价并且数量稀少。
　　而后者，已经是一件强到跨越所有版本的装备了。
　　拉罗的迷失之戒（20级）：
　　力量+23，智力+23，MP最大值+332，每分钟恢复MP+115；
　　物理攻击时，有3%的几率使自身增加15%的智力，效果持续30秒。
　　即便在“未来”的DFO中，拉罗的迷失之戒依然是件在某些特定场合下的强力装备。
　　擅长某种猴戏方法的人可以靠它打出天文数字般的伤害。
　　在大多数玩家都是技能伤害不够平A来凑的情况下，拉罗的迷失之戒无疑是法系职业梦寐以求的究极装备。
　　因为投掷物品如飞盘，石头，飞镖都视为使用者本身的物理攻击，拉罗的迷失之戒的特殊效果很容易触发，并不存在一个攻速个位数的法师A半天都A不出效果的情况。
　　但这枚戒指的价格也是“究极”级别，甚至在市面上很难找到卖家。
　　武器方面缇娅娜则选择了一把魔杖作为换装，这把魔杖也是目前唯一带有增加MP最大值与恢复速度的魔杖。
　　金星魔杖（15级）：
　　物理攻击力+160，魔法攻击力+203，智力+17；
　　HP最大值+90，MP最大值+120，每分钟恢复MP+48；
　　【暗影夜猫】技能Lv+1。
　　同样是价格不菲的一件装备，但除去拉罗的迷失之戒外都在缇娅娜的接受范围之内。
　　防具却只需穿一身相应等级的布甲即可，虽然战斗法师的皮甲精通能略微增加一些MP最大值，但比起布甲还是差了不少，何况缇娅娜穿的一身超大陆是轻甲。
　　三小时后，缇娅娜终于是在人山人海之中解放出来，经过一阵疯狂买买买，从王聪那宰来的金币已经用了大半，除去根本没得买也买不起的拉罗戒指，缇娅娜原先预定的一套MP最大值换装勉强是凑齐了。
　　但因为这些装备等级大多是在15到二十级的原因，缇娅娜不得不再花钱买了一身5级的稀有装备，再去幽暗密林深处升到5级后，她将异常显眼的圣耀战矛收了起来。
　　此时的缇娅娜光看外表绝对是位正宗的魔法少女，长相可爱，身轻体柔，人畜无害。
　　至少缇娅娜自己也这么认为。
　　人呐，必须得先示弱再示强。
　　――某人。


第011章 画月
　　在格兰之森门口做生意的人有很多，其中大部分都是散人玩家出来赚点外快，也有一些是从公会里跑出来偷偷赚外快的玩家。
　　在升级大部队的步伐卡在天空之城一段日子后，这类下海干活的玩家越来越多。
　　经过18级转职20级换装备的增强，大部分20级以上的玩家都已经可以轻松通关格兰之森的副本，而带一个老板升到18级转职需要的时间也只需一周左右，要是运气好些凑得三个上线时间差不多的老板，一周下来有个四五千收入不成问题。
　　前提是找得到老板。
　　DFO的新手体验异常优秀，对于一个新手来说并没有购买这种服务的必要，因此格兰之森入口的竞争极为激烈，价格也是一个比一个低。
　　仅仅一天过去，十万套餐就降价到了五六万，竞争激烈到何种程度已经可想而知。
　　当然主要原因还是像缇娅娜这种人傻钱多的老板太少。
　　缇娅娜站在格兰之森入口打开组队面板，经过筛选，数量繁多的队伍列表最终还剩下不少。
　　价格从五万金币到十万金币不等，一个个点下来，却找不到满意的打手。
　　这些出来做生意的玩家多是被卡在人偶玄关通关无望，只好放弃练级跑下来做生意，实力普遍一般。
　　缇娅娜要找的是一个能带自己全程躺过吃经验的打手，但有实力的人又怎会自愿下海干活。
　　缇娅娜找了半天，又在世界频道喊了几句话，前来面试的打手有的甚至连缇娅娜都不如。
　　“随便找个人凑合算了。”缇娅娜在街上站了将近一个小时，赫顿玛尔的晚风吹得她瑟瑟发抖，只觉得自己再不运动血液都要凝固了。
　　再次打开组队列表，用筛选排序功能之后，缇娅娜按价格从高到低的顺序开始面试打手。
　　【十五万金币包转职】
　　“吓？”
　　这个不知从哪冒出来的队伍标价高得离谱，瞬间引起了缇娅娜的注意。
　　点开队员列表，除去队长已经有个3级的傻多速待在里面了。
　　Lv23【画月】
　　“等级还挺高嘛。”缇娅娜眼睛一亮，感觉这个名字像是妹子的打手貌似很靠谱，激动得她立马发了条留言：“wei？zaima。”
　　消息一发出，不到半秒就有了回复：“十五万不二价先钱不买别BB。”
　　干脆利落，想来是没少被骚扰。
　　缇娅娜倒是没介意：“先给我看你的属性面板。”
　　她已经见过好几个20级了属性都没自己好的蛇皮打手。
　　“你是女生？”对方却忽然问道。
　　缇娅娜顿时愣住，竟是不知该回答是或不是。
　　恶魔妈妈摸妹妹咪.咪妹妹没咪.咪…………
　　一阵长达三分钟的沉默。
　　“是。”打出这个字的瞬间，缇娅娜内心深处好似有什么东西碎掉了。
　　“嘀嘀嘀――”
　　【有新的聊天窗口】
　　“看私聊。”
　　窗口一展开，缇娅娜与那画月双双愣住。
　　好大的力量……呸，这物攻真圆，不对，这女乃子真大！
　　此刻，缇娅娜眼中已有世界，她看到的便是整个宇宙！
　　众所周知，我们的宇宙是由中子、质子、原子、电子还有女乃子等物质组成的。
　　出现在缇娅娜眼前的，是组成物质宇宙的最大基本单位。
　　“好……好大……”缇娅娜不禁脱口而出，这对霸占了整个聊天窗口一半的女乃子是她此生见过最完美女乃子，没有之一。
　　眼前的少女长着一头灿烂的金发，脑袋一侧别着不知名的白色花朵，清澈闪亮的翠绿双眸中映出缇娅娜的身影，小巧的鼻子下，是一张有着诱人粉唇的小嘴。
　　缇娅娜视线一路往下，越过两座高山，来到一望无际的平原。
　　绣着绿色纹路的上衣紧紧勾勒出少女惊人的线条，将那一对雪白巨大的双乳稳稳托住，使之挤出一道让人一眼就深陷其中的沟壑。
　　从她发出来的属性面板上，可以看到少女纤细的腰肢上垂下一大圈纯白的布料，将她圆润挺翘的臀部包裹其中，那紧身的白衣竟是连体泳衣样式的设计，腰间垂下的布料才勉强遮住正面露出的雪白大腿。
　　视线再往下，缇娅娜仿佛受到了什么恐怖的攻击，整个人像是木头般傻在原地。
　　丝袜， 吊带，长靴。
　　如果说之前的巨.乳给予她极大的震慑，那这三样东西则是对她的三次致命攻击。
　　人活着就是为了长靴吊带袜。
　　名为【画月】的少女，浑身上下都是能直击缇娅娜心灵深处的致命诱惑。
　　生子当如孙仲谋，娶妻，莫过于此。
　　当缇娅娜在注视着画月，画月也在注视着她。
　　画月内心的震撼也不输于她。
　　双方在对彼此进行长达数分钟的视奸后，是画月先从内心世界中挣脱出来。
　　平日里已习惯接受注目礼的画月，对缇娅娜的反应只是略微的产生了稍许不满。
　　看什么看，死平胸！
　　本来莫名其妙转职成传说中的隐藏职业的她应该高高兴兴，但这一身强制穿在身上羞耻的职业装扮让她根本高兴不起来，日常受到的骚扰次数开始成倍增长，甚至让她不敢加入任何组织也不敢轻易的在公众场合露面太久。
　　好不容易鼓起勇气下决心来赚点生活费，居然有人认为她开那么高的价钱是出来援的！
　　老娘的实力能巴掌把你从赫顿玛尔拍飞到西海岸，嵌在天空之城墙上抠都抠不下来！
　　“请问老板你需要服务吗。”毫无情绪波动的疑问句。
　　缇娅娜这才回过神，连忙把目光从那两条大白腿上移开，这画面对她这种纯洁的小女孩来说太过刺激了，根本把持不住。
　　Lv23【画月】（精灵骑士）
　　快速扫了一眼画月的装备和属性，缇娅娜又将视线挪到她本人身上，但无论如何，那对随着呼吸上下起伏的巨.乳都牢牢吸住缇娅娜的视线。
　　实……实在太大了，不仅足够巨大，形状也是完美。
　　“组我。”缇娅娜暗中咽了咽口水，各方面都不允许她拒绝这次交易。
　　【已与玩家“画月”组成队伍】
　　【已与玩家“书水”组成队伍】
　　【当前拾取模式是“投骰分配”】
　　====大量说明====
　　关于职业，为了照顾游戏的合理性，一些在60版本并不存在的职业将会登场，比如女鬼剑男法师女圣职者男格斗等等，而外传职业黑暗武士和缔造者，还有守护者的四个转职：精灵骑士、帕拉丁、龙骑士、混沌魔灵加上魔枪士则属于隐藏职业。
　　另外韩服已经在魔枪士的两个新职业预告片中暗示了男暗夜的到来，所以黑妹和黑叔叔（将来有）属于常规职业。
　　画月形象直接采用精灵骑士的二觉形象（我辣鸡的文笔写不出这种感觉，干脆上图）：
　　画师朴官姬，NX的DFO里资历最老的画师，女柔、召唤、暗帝、蓝拳等职业的立绘画师；
　　就这些。


第012章 书水
　　缇娅娜一眼就看到了人群中最闪亮的那颗星。
　　两人所选的碰面地点算不上偏僻，或者说赫顿玛尔已经不存在偏僻的地方。
　　画月冷着脸双手抱胸靠在墙上，散发出生人勿进的可怕气势，好似要用眼神杀死路过的围观群众。
　　如潮水的人流在画月身边空出块半圆，唯有一道浑身笼罩在黑袍中的身影静静站在身旁。
　　缇娅娜在远处观察了稍许，才缓缓迈开脚步朝画月走去。
　　等会该说什么台词？
　　现实中的缇娅娜单身了“两辈子”，从未和任何女生有过亲密的接触。
　　内心的紧张让她手心沁出汗水，脑袋上似火跳动的马尾也变得文静，让她整个人看起来相当拘谨。
　　当缇娅娜挤开人群站到画月面前，周围投来的视线骤然增加，画月依然是冷着脸看不出任何情绪，“新人”缇娅娜却还未习惯这种场面。
　　“那个……”缇娅娜迟疑片刻，最终还是选择先开口打破自己尴尬的局面。
　　画月歪头看了她一眼，有如万颗星辰蕴含其中的翠绿双眸微微一眯：“走。”
　　说罢，她便迈开那对令缇娅娜疯狂的大白腿，在经过缇娅娜身旁时，画月伸手抚上了缇娅娜的小脑袋，示意她跟上。
　　缇娅娜的额头只到画月胸口高，画月向她靠近时便有一阵香风扑面，随后，一对庞然大物占据了缇娅娜全部视线。
　　当时她就想抓住那对又白又大的……
　　可惜缇娅娜只能忍住，有保护系统的存在，在未经过对方同意前她的手连伸到三十厘米内都做不到。
　　在那之前，她只能摸摸自己的小平胸。
　　平胸而论，缇娅娜选多支付将近一倍的价格，其中也有着她的一些想法，她并不否认这点。
　　但反过来看，画月愿意接下她这笔单子也是有自己的想法，给得起十五万金币的人满大街走，然而她偏偏只接了缇娅娜和另外一人的生意。
　　那位名为“书水”的法师至始至终都将自己隐藏在黑袍之中，从缇娅娜入队开始一句话都未曾说过。
　　看起来也不是画月的熟人。
　　三人都不愿浪费时间，集合完毕后立马朝着格兰之森进发，趁着还有段路，画月开始询问两人的具体要求。
　　甲方嘛，说啥就是啥。
　　“你们平时都是几点在线，在线能有多少时间。”画月似乎在用备忘录写着什么，“事先说明，除非有特殊情况，否则我不接受凌晨零点到六点之间上线，如果你们当中有人在这个时间段出没，那就请与我说明。”
　　缇娅娜已经归隐家中，过的是没日没夜修仙的日子， 自然可以随时上线，“我什么时候都可以。”
　　而书水却在队伍频道里打出了一行字：“中午十二点到晚上十二点前。”
　　缇娅娜的表情顿时有些微妙，这就好比那些上了语音聊天软件却不开口说话的人，即便行为无错，但总能让其他人感到或多或少的不舒服。
　　都2048年了，你开个变声器罩在黑袍里装妹子都比装哑巴好。
　　画月对此却并不在意，记好时间，继续开口提问：“关于副本里的装备掉落，蓝装白装投骰分配，爆出对应你们职业的稀有紫装归你们，其余装备卖了平分，如何。”
　　“没有异议。”缇娅娜也懒得计较那些小钱。
　　书水快速打出两个字：“可以。”
　　画月又道：“因为你们两个都是法师，所以爆出的法师由装备你们自己分配，我不参与。”
　　然而缇娅娜这一身只是为了装成普通的未转职法师避免不必要的麻烦，需要的装备氪金都很难买到，因此她很是大气的说道：“我不要，全给他吧。”
　　书水毫无表示，想来也是个财大气粗的主，进游戏不管好不好玩会不会玩先充他个十万八万的那种。
　　“那就没问题了。”画月抬手对身前的空气轻轻一点，便在三人面前唤出了一个交易界面。“每人十五万整。”
　　“交钱之后，我会在每天中午到晚上的时间在线，希望你们不要缺席。”
　　缇娅娜扫了一眼金额，便直接把十五万金币放了上去，她相信喜欢奶.子和吊带袜的人都不是坏人。
　　书水亦是爽快的交了订金。
　　拿到钱之后画月心情明显好了不少，整整三十万金币，比她去外面打工赚的多得多。
　　看一眼时间，才八点。
　　画月抄起一把比缇娅娜整个人都要高的巨剑， 左手举着一面有着棱形凸起的方形盾牌，整个人显得非常英气，“我们去幽暗密林深处。”
　　幽暗密林深处是三级玩家可以越级打的最高级副本，同时也是缇娅娜当前等级的最佳选择。
　　在缇娅娜原本所在的世界，精灵骑士可以说是DFO中最难操作的职业之一，或许连之一都可以去掉。
　　这个职业的优点有很多，技能出手速度快，输出环境安稳，控制辅助输出都有不错的水平，可以说是相当完美的职业。
　　但缇娅娜记忆里接触过为数不多的几位精灵骑士，在攻坚高难度副本时常常是一脸苦逼。
　　“6……6C强袭又……又空了……”
　　缇娅娜非常好奇这个世界的精灵骑士如何使用剑盾猛攻这个核心灵魂技能，但画月还得升到30级才能学习。
　　缇娅娜只好把注意力放到其他地方。
　　比如画月随着步伐轻轻晃动的巨.乳。
　　借着身高优势，缇娅娜跟在画月身旁时可以将这震撼人心的风景尽收眼底，不管看多久都不会感觉厌烦的美妙律动轨迹。
　　难以想象这对白又大会在战斗中呈现出何等扣人心弦的抖动与形状。
　　那是足以将敌人心态击溃的恐怖力量，缇娅娜甚至觉得自己在她面前撑不过三回合。
　　就连一直在两人身后沉默的书水，都是在此刻发出了一行字。
　　“队长的职业是隐藏职业么。”
　　“诶？！”发出惊讶叫声的却是缇娅娜，她转头艰难地把目光从画月身上移开：“精灵骑士是隐藏职业？”
　　虽然在她的那个世界里的确是人少到和隐藏职业没区别。


第013章 让我骑！
　　整整三个小时，缇娅娜一瓶药水都做不出来。
　　三个小时，放在平时已经足够缇娅娜肝出将近一万瓶勇士之吼药水。
　　可现在她一瓶都做不出来。
　　她的心思和注意力从头到尾都放在画月身上， 一刻也未曾离开。
　　“碎裂！”
　　在缇娅娜的前方，画月正与雷鸣废墟的BOSS落雷凯诺进行搏斗，或者说单方面的虐杀。
　　光是外表就让缇娅娜觉得比自己重的巨剑在画月手中仿佛没有重量，反手一插，巨剑便带着万钧之势重重插入地面，巨大的力道震得地面剧烈晃动，掀起一地落叶。
　　震动的冲击波狠狠砸到了凯诺身上并将其击飞，画月高高跃起，一记腿鞭带着破风之声又把凯诺瘦小的躯体砸得嵌入地面，随后，画月双手紧握剑柄，借着地心引力由上至下朝着凯诺猛烈的攻去。
　　这一剑有如泰山之势，剑还未到，风压就已刮得凯诺浑身疼痛，面对这位强大的敌人，它根本没有任何反击的能力。
　　“受死吧！”
　　嘭――！！
　　巨剑无锋，但它所携带的力道已经足以将凯诺刺个对穿，余力泄进大地，又引起一阵震动。
　　【已通关“雷鸣废墟”，获得2411点经验值】
　　【你升到了7级】
　　仅仅三招，被人称作复活币杀手的落雷凯诺就毫无还手之力的死在画月手上。
　　事实上一路走来，也只有落雷凯诺撑得住画月三招，那些杂兵绿名甚至连画月的一个技能都吃不住，通关效率比缇娅娜自己单刷还要快上一些。
　　然而这省出来的时间，缇娅娜全拿来看奶……看画月华丽的连招技术了。
　　精灵骑士转职自带一个隐藏种族精灵族，处于三大帝国领土之间的格兰之森便是精灵们的故乡，一场大火过后，精灵族便渐渐消失在人们的视线之中，取而代之的是来自暗黑城的暗精灵。
　　听画月介绍，她就是因为在格兰之森练级时偶然遇见一个精灵才接到的转职任务。
　　拥有精灵标志性尖耳朵的画月在森林中作战如鱼得水，更是能触发精灵骑士免疫所有异常状态的被动技能，在前期的开荒练级时期可以说是占尽天时地利。
　　但最变态的地方还是属于她的两个BUFF技能“自然守护”与“蔷薇护甲”。
　　施放“自然守护”之后，在BUFF持续期间画月不仅可以减少20%的所受伤害，当她的人物站在有绿色植物覆盖的大地或森林中时就会附加一个霸体护甲的效果。
　　而这个BUFF逆天的地方在于技能施放后会在人物脚下生成一片绿色花丛，只要画月在原地站上几秒，她所在的地面便会被绿色覆盖，自然而然的触发霸体效果。
　　另一个BUFF“蔷薇护甲”就要简单粗暴得多，技能施放之后会在人物周围出现一圈蔷薇的虚影，当人物受到攻击会对敌人造成一定反伤，并且减少人物被攻击的硬直时间。
　　画月在格兰之森已然是成为无敌的存在。
　　当然这一切的前提是她身上那一套得充不少钱才能买来的装备。
　　有她在前面开怪虐菜，缇娅娜和书水的经验值噌噌噌的往上涨停都停不下，按照这个速度，不出十天缇娅娜就能升到18级。
　　缇娅娜却恨不得在这十天后面加个零。
　　周身环绕华丽特效的画月像是那从画中走出的女神，一举一动蕴含着无与伦比的美感，即便是在杀敌都好似在跳着优美的舞蹈。
　　连缇娅娜还未凝成的少女心都在羡慕这光靠颜值就能打出成吨输出的职业。
　　画月将BOSS爆出的几件白装递给缇娅娜，后者提出自己回收所有垃圾装备的需求之后，画月已经帮她捡起了上百斤重的装备，让画月奇怪的是缇娅娜收了那么多装备都没影响到负重。
　　“我还差一点经验到6级。”书水默默在队伍频道里打出一行字。
　　画月思索片刻，便说道：“七级刷幽暗密林深处给的经验没六级那么多，待会路上随便打打给你升到七级，然后我们去猛毒雷鸣废墟继续越级打怪。”
　　书水点点头，在那只有一个人说话的队伍频道里自言自语：“我还能再玩一小时。”
　　“你们带解毒剂了么。”画月问道，却马上意识到自己是在明知故问：“八级才能使用最低级的解毒剂……有点麻烦。”
　　“我药很多。”书水表示自己没问题，缇娅娜赞同地点头。
　　“那只能这样了，我会尽快带你们升到八级节约点药水。”
　　话音刚落，画月便高高举起手中的方形盾牌，盾牌上一圈绿色的光芒泛起阵阵涟漪向四周快速扩散：“来我身边！”
　　于是在缇娅娜惊讶的目光中，一只纯白的独角兽冲破远处的灌木群朝着她们的位置急速奔跑。
　　背生双翼，头上有角，正是西方神话传说中的独角兽形象。
　　哒哒哒――
　　独角兽跑到画月身旁后便安静地站着，任由画月抚摸它洁白的额头。
　　几缕阳光穿过树冠照在她们身上，在缇娅娜眼中构成了一幅绝美的犹如童话故事般的画面。
　　金发，巨.乳，大白腿，还有只帅到掉渣的独角兽。
　　请问角色转换书什么时候出？
　　画月轻轻跃上独角兽抓住缰绳，对两人说道：“你们先跟在我后面吃药抵消中毒效果，我在前面给你们开路找到一处安全的落脚点。”
　　猛毒雷鸣废墟遍地都是有毒的泥潭，玩家只要踏入其中就会进入中毒状态，被副本里的剧毒猫妖攻击时还会受到额外伤害，一般没有玩家会选择八级之前就来越级挑战。
　　画月双手挥动缰绳，示意身下的独角兽朝着森林更深处前进，然而，独角兽一动不动。
　　她转过头，发现缇娅娜正一脸兴奋地抓着独角兽的尾巴。
　　“我也要骑！”
　　收多少钱老娘都要骑！
　　缇娅娜心情异常激动，她相信自己骑上这只帅到掉渣的独角兽后的肯定能帅爆。
　　谁不想当一回白马王子。
　　画月却是神情微妙的说道：“它好像要满足某些条件才能骑乘。”
　　“我给你这个。”缇娅娜从包里掏出那些她准备留给自己吃的勇士之吼秘药。
　　“不是这个意思。”画月虽是被缇娅娜掏出来的东西震到，但那神情更加微妙了，“它……”
　　画月一改先前强势高冷的形象，一张小脸染上粉红色，说话的语气都开始结巴。
　　“它只让纯……纯洁的少女骑乘。”
　　“我是！”缇娅娜毫不犹豫的喊道。
　　“还必须是处处处……处女……”
　　说到最后，画月的声音已经细不可闻。
　　“…………”
　　纯洁的处男可以吗？


第014章 三人成伍
　　画月最后还是拗不过缇娅娜的强烈要求，吃不住她萌烈的金钱与卖萌攻势，勉强的同意了。
　　“不过它要是把你甩下来可别怪我。”
　　“没问题！”
　　缇娅娜为了骑上这头又帅又拉风的独角兽使出了浑身解数，金钱贿赂不凑效，直接就泪眼汪汪的装委屈，让得画月心中忽然充满了罪恶感。
　　“我怎么能把这么可爱的女孩想成那种人？”
　　于是，画月翻身下马。
　　“我给你牵着绳子，小心一些，它还没被其他人骑过。”
　　得到同意，缇娅娜兴奋地走到独角兽摸了摸它的额头，后者果然毫无抵触。
　　对！很对！
　　缇娅娜手搭住马鞍，纵身一跃，顺利地骑到了独角兽背上。
　　望着四周变矮许多的风景，缇娅娜只觉得自己此时就好比童话故事中帅气的白马王子，而身旁的画月与书水则分别是公主和侍卫。
　　用系统截了几张图后，她更确信自己的想法了。
　　我他妈帅爆！
　　“看来它很喜欢你。”画月说道，随后她也是跃上独角兽，从缇娅娜手里接过缰绳，“以前其他人想摸它都没门，你还是第二个能骑上它的人。”
　　背上背着两位美少女，独角兽丝毫没有出现不满的情绪，这两位轻飘飘的体重对它来说或许还不如马鞍给它来的束缚感要难受一点。
　　反倒是缇娅娜被敏感的后颈传来的触感给陷入当机状态。
　　在她身后的画月为了抓住缰绳，就将那柔软温润的娇躯紧紧贴在缇娅娜后背，左手则是绕到前方穿过腋下揽住缇娅娜的胸口，两人身体之间没有一丝缝隙。
　　对缇娅娜来说，自己就像是整个人陷入了这温暖的怀抱一般，画月那柔软又富有弹性的巨大夹住她的后颈，随两人的动作被挤压出各种各样的形状。
　　鼻尖吸入的淡淡花香早已让缇娅娜好似升入天堂般幸福。
　　画月看不见缇娅娜一张通红的小脸，驱着独角兽原地转了两圈，确认了它确实没有抵触。
　　“星光，我们走。”画月喊出独角兽的名字。
　　“等一下！”一道不属于两人的声音突然喊道，缇娅娜转过头想看清声音的主人，整张脸却是被埋入画月奶.子里，不知所措。
　　画月以为自己是幻听，便将目光投向书水，在场的只有三个人会说人话。
　　声音果然是书水的声音：“稍等一下。”
　　缇娅娜是第一次听到她的声音，有些稚嫩，听起来像是与缇娅娜年龄差不多的女孩。
　　画月略显惊讶，她亦是第一次听到书水的声音，在先前谈生意的时候画月都被她透露着简练老成气息的文字给误认成一个高贵冷艳的小哥哥。
　　但书水一摘下面罩，那笼罩在她身上的高冷神秘气息便瞬间消失。
　　只是个比缇娅娜高了那么一丁丁丁点而已。
　　黑色齐肩短发，红色半框眼镜，加上精致小巧的五官，构成了一位柔弱的文学少女。
　　“我也想……骑一下它。”
　　无论男女老少，这头又帅又拉风的独角兽都是有一种巨大的吸引力，那是来自于对幻想世界的好奇心与探索欲。
　　画月只好无奈点头，她深知生活不易，能省一点是一点，“上来吧，你们两个坐前面。”
　　本来坐上两个人就略显拥挤的马背此时更挤了，三人不得不将身体紧紧贴在一起，才能在单人马鞍上勉强坐稳。
　　还好阿拉德没有交警。
　　“坐稳咯。”画月依旧揽着缇娅娜，右手一甩，星光独角兽便飞似的奔跑起来。
　　步伐很稳，所到之处如履平地，几乎是无视格兰之森恶劣的交通条件。
　　缇娅娜的心跳却是比独角兽踩出蹄声的频率还要快。
　　后颈的两团柔软时不时跟随震动拍到她耳边，两具温香软玉的身躯前后把她死死夹住，连大腿都是无法动弹。
　　“……我快死了。”
　　如果世上真有天堂，缇娅娜也绝不会选择去到那里。
　　沉浸在无边幸福中的缇娅娜，丝毫不觉画月的左手正搭在自己轻易就能摸到的良心上。
　　“你好像很紧张？”画月低下头在缇娅娜耳边说道，风声太大，她喊了好几下缇娅娜才回过神：“心跳得厉害。”
　　缇娅娜脑袋被挤得晕乎乎的，根本没听清画月在说什么：“老司机开慢点……”
　　直到画月拉住星光独角兽，缇娅娜才从幸福天堂中解脱出来。
　　她头一回发现自己居然晕奶。
　　速度慢下来之后，那两团柔软终于晃得没那么厉害了。
　　“咋们到了么。”
　　“才三分钟，还要跑一会。”
　　缇娅娜看向两侧，周围的景象已经变得阴森恐怖，就连阳光都无法钻进这茂密的树林，地面毒沼遍布，黑暗中有无数闪着绿光的眼睛在注视着她们，凶险无比。
　　但星光独角兽却是凭空踏在空气上，避开了无数陷阱与剧毒。
　　这三分钟，对缇娅娜来说仿佛比三年还漫长。
　　她整个人像是用尽了力气，瘫软无力地靠在画月身上。
　　见她如此模样，画月以为她是紧张过头，便更加用力的把她抱在怀里：“对了，没想到书水居然是女生呢。”
　　“我么……？”
　　听到有人提起自己，书水就有些紧张：“我不大擅长和陌生人打交道，之前你一直看起来不好说话，我就一句话也没说。”
　　画月莞尔一笑，“所以你就穿成这样。”
　　“我怕你是坏人……”
　　“就是因为你穿成这样我才板着脸，谁想给一个话都不说故意装哑巴的人好脸色看。”
　　书水脸色顿时一僵：“对……对不起。”
　　画月隔着缇娅娜摸了摸书水的脑袋，一副知心大姐姐的模样。
　　“没事，以后我罩着你。”
　　“真的？！”从之前她字里行间的语气来看，书水一直对画月的实力和职业很是憧憬。
　　“只要你叫我一声姐姐就行。”
　　然而已经被画月罩住的那个人，早在两人的前后夹击中因缺氧而进入了眩晕状态，无人搭理。
　　“姐姐你叫什么名字呀。”
　　“古画，你呢？”
　　“我就叫书水，姓氏保密。”
　　“那你住哪里啊。”
　　“南都，姐姐住哪里。”
　　“我住首都，好像离得有点远哦。”
　　…………
　　…………
　　你们是不是忘了什么人？
　　=====
　　如果你们能看得到这条信息，那就说明台风已经登陆我这里了。
　　断水断电断网不断更，求收藏求推荐求月票！


第015章 交♀易
　　花了钱的服务总是要到位的。
　　踏入猛毒废墟之后，拥有免疫一切异常状态特效的画月犹入无人之境，屠戮猫妖的手法精准而高效，所到之处遍地尸体，缇娅娜与书水只需安静的坐在星光独角兽上看着经验条飞涨。
　　再配上几句主C666！卧槽8个9！之类的就更好了。
　　经过一番唠嗑，原本队伍里最沉默寡言的书水也放下了隐藏自己的外衣，坐在马背上兴奋的为画月呐喊助威。
　　从方才的对话来猜测，这位有钱的大小姐似乎来自某豪门贵族，让缇娅娜一下子就想到了那些影视文学作品里嗷嗷待嫁的富家千金。
　　而画月现实中却只是一位普通的大学生，与缇娅娜同属一个大学，emmm……
　　还是学姐。
　　不知是缇娅娜平时太忙或者是学姐太死宅的原因，缇娅娜的记忆里从未有过这么一个人，又或者是世界线变动，让她出现在了缇娅娜的世界之中。
　　但这位学姐也是苦命的同道中人，被家里限制了经济来源，生活拮据又不想出去打工忍受他人怪异目光的她，在已经过去一半的暑假里一直宅在宿舍打电动。
　　好在她作为幸运的第一批玩家，在游戏中依靠优势赚得了不少外快，之后更是幸运爆棚的转了隐藏职业，从此踏上通往人生巅峰迎娶白富美的光辉大道。
　　缇娅娜和书水就成了她开业以来最大的客户。
　　一下赚到四五千块钱，对画月来说无疑是打了一针鸡血，干什么都得劲。
　　这收入比她去做兼职一个月赚的还要多，何况老板还是两只诱人的大萝莉，不仅钱多话少，抱起来也是手感一流。
　　哇，再也没有比这更棒的生活了。
　　三分钟后，毒喵王，猝，享年一分二十秒。
　　书水的呐喊更加满足了画月愈发膨胀的虚荣心，画月已经迫不及待的想要向室友炫耀自己的成果了。
　　特别是那只黑发的大萝莉，人傻单纯钱还多，是个极佳的调.教养成对象，未来的长期VIP
　　客户。
　　而另一只给画月的感觉却奇怪得多，长着一张像是从CG里走出来的脸，浑身上下找不出一丝瑕疵，完美得像童话故事中的人。
　　只有在独角兽搂着她时才能从略显贫瘠的胸口找到一处真实感。
　　那对红宝石般的眼眸更是蕴含一种画月说不清道不明又很熟悉的味道。
　　总之，真他妈可爱。
　　给毒喵王收好尸，画月今天第一天的工作就算是完成了。
　　与平时枯燥的打怪练级不同，画月对明天的工作充满了期待，而且她并不觉得付出的这些微不足道的力气算得上是工作。
　　“十一点半了。”画月说，美好时光总是如此短暂。
　　“噫？！”书水惊叫一声，兴奋的表情刹那消失：“完蛋，妈妈马上要来查房了！”
　　【玩家“书水”已离线】
　　干脆利落，丝毫不怠，留下缇娅娜一人在马鞍上傻坐。
　　但经过之前的解除，画月已不再是披着高冷的外衣，最活跃的人走了，她自然而然就把重心放到缇娅娜身上。
　　刚才好姐姐好妹妹的认亲大会缇娅娜并没有参加，全程几乎是一句话都不说。
　　“我们再刷会？”画月主动开口说道，离她下线还有一小段时间。
　　缇娅娜刚从洗面奶地狱中爬出来，似乎是心有余悸的看了画月一眼，默默的点了点头。
　　画月便继续虐杀着小怪，嘴巴却是没停下：“小妹妹你住哪里呀。”
　　“首都。”
　　“居然是一个城市，好巧。”
　　还是同校不同专业的校友呢，缇娅娜暗中吐槽道，但却不敢再多嘴，生怕说漏了什么。
　　“你叫什么名字呢，家住哪里，改天一起出来玩啊。”
　　“保密。”
　　初来匝道这个世界第一天，缇娅娜可不想因为什么差错暴露自己不是“原装货”的秘密。
　　平行世界的自己的人际关系还有社会关系她都没来得及仔细调查，说不定，只是说不定，说不定这个世界的自己有个女朋友呢？
　　这个平静的世界可是被她这只异世界的蝴蝶给扇了一下，在没有搞清楚一切之前，缇娅娜必须过得小心翼翼。
　　由此换来的，是画月不满的声音：“怎么都这样……”
　　大姐，你这么胸恶的人上来就问地址不太合适吧？
　　话题难以继续，画月就将它转移到了别的地方：“对了，你之前给我的药水是从哪里弄来的，我好像从没见过。”
　　缇娅娜想了想，当场就为她演示了一下药水的制作过程
　　――duang的一下就有了。
　　“好厉害！”这回轮到画月发出惊叹，“一定能卖不少钱吧。”
　　是很多钱。缇娅娜在心里补充。
　　不过她转念一想，又从包里留着准备给自己用的药水里拿出了一些：“就当做是封口费，今天的事你绝对不要说出去，这些药水也只能自己喝。”
　　其实是洗面奶的报酬。
　　占了人家妹子那么大便宜，总不能一点表示都没有对吧。
　　但尼采大神又说过，“与魔鬼战斗的人要小心自己变成魔鬼，当你凝视深渊的时候深渊也在凝着视你”。
　　缇娅娜完全忘了自己也给别人发了不小的福利。
　　画月不客气的收下“封口费”，心中早已乐开了花。
　　这位客官好大手笔！
　　一种市面上完全不存在过的药水，效果如此强力，画月并没有胸大无脑到认不清它的价值。
　　“绝对不说出去。”
　　她把自己的两团巨大柔软拍得让缇娅娜移不开眼睛。
　　异常的视线，终于让画月想起她从缇娅娜眼眸中看到的究竟是什么――羞涩而又赤果果的欲望。
　　好像是只可能有恋母情结所以喜欢胸.部的大萝莉？
　　即便完全没猜到重点，画月依然是在嘴角挂上了一丝笑意。
　　“这个好办。”
　　正骑在独角兽上装作四处看风景的缇娅娜，突然感觉到心中毫无征兆的升起一股恶寒，好似被什么危险的存在给盯上，寒气直冲脑门。
　　浑身一抖，缇娅娜看了看四周，并未发现异样。
　　“难道格兰之森还有能让本使徒感到危险的存在？”
　　=====
　　看到你们被塞口球不能说话我就好爽啊，一群热兵器！


第016章 是乐还是乐？
　　缇娅娜抖掉一身鸡皮疙瘩，看了看时间：“要不今晚就先到这吧。”
　　仔细算算，她进入DFO的时间也快走三十个小时了，期间她只睡过一次觉，肚子更是滴水未进，整个人都有些不好了。
　　正好一夜之间发了大财又脱离了社畜生活，缇娅娜打算去外面好好放松放松。
　　向一脸神秘笑容的画月告别之后，缇娅娜切断了与服务器的连接。
　　【祝你身体健康，再见】
　　“呼……”
　　噼噼啪啪的声音从身体各处的关节处响起，在床上翻身活动了许久之后，杨乐终于找回原来的感觉。
　　因饥饿而感到无力的身体与游戏中有着天差地别，习惯了跑几步就串出老远的速度，杨乐简直无法忍受现在这走到卫生间都得摇摇晃晃的龟速。
　　一天半过去，镜子中的那张小受脸除去仙气盎然之外，并没有发生什么太大的变化。
　　连胡子都不用刮。
　　简单洗漱一番以后，杨乐便拿起手机下了楼。
　　父母留下的整栋大楼目前只有他一个人居住，院子围墙外的居民楼早已熄灯入睡，放眼一条街过去，也只有尽头路口那里亮着灯火。
　　路还是这条路，街还是这条街，一切都没有任何变化。
　　邻居家的狗闻到他路过时依然会犬吠，街边破旧的路灯该灭的还是灭着。
　　唯一变的东西或许只有杨乐。
　　走到街的尽头，这里摆着几家生意不错的夜市，杨乐来到一家长光顾的便利店门前，柜台后面坐着的依旧是秃了半个头的孙老板。
　　杨乐敲了敲柜台：“老孙，来包软玉溪加个打火机。”
　　低头看手机的老孙抬头发现是杨乐，便是有些惊讶：“小乐，这么晚还出来。”
　　杨乐眉毛一拧，说道：“都跟你说几次了是乐不是念乐。”
　　“这字写纸上不都一样。”
　　“意思不一样。”
　　“你们读书人真喜欢讲究。”
　　杨乐已经懒得和他再多废话，“软玉溪，加个打火机，快点。”
　　老孙更是惊讶：“你小子什么时候开始抽烟了？”
　　“你倒是快点，爱卖不卖。”杨乐已经有些不耐烦，以往他还没发现孙老头话那么多。
　　“好好好，拿着，钱自己扫码。”
　　拿到烟，杨乐熟练地拆开包装掏出一根点燃，猛的吸了一口之后，便突然不受控制的大声咳嗽。
　　“我就说你小子抽不了，还装，概不退货咯。”
　　在经过一阵肺都要咳出来的痛苦后，杨乐难受得眼角都是挤出两滴泪。
　　他忘了这世界的自己从不抽烟，身体并不适应烟草的味道，突然吸进一大口，那火辣辣的疼痛正随着烟味弥漫着他的胸腔。
　　“正好戒了，吸烟有害健康。”
　　杨乐强忍住心灵上的烟瘾，却又不舍得丢掉手里的那包烟，只好将它塞进了裤兜里。
　　“来瓶阔落，要冰的。”
　　杨乐靠在柜台上，装作漫不经心的模样向孙老板打听消息：“最近有什么新闻？”
　　谈到自己喜欢擅长的话题，孙老板眼睛顿时亮了起来，“你要听啥新闻。”
　　“随便。”
　　“住你马路对面12号楼的阿紫，前些日子不是刚订了婚吗，结果她去外面给家里的戴了绿帽子，肚子都搞出人命了，她男人气得直接找人把那社会小黄毛的三条腿都给打断了，听说那天警察来了之后……”
　　杨乐立马打断了他：“谁要听你这些八卦。”
　　“你不是说随便么。”
　　“算了不说了。”杨乐付了钱直接转身走人。
　　看到孙老板这副模样，他心里已经大概有个底了。
　　“哎哎哎！”孙老板急忙叫住他：“上次我和你说我那闺女的事，你觉得怎么样。”
　　杨乐头也不回：“你还是再给他找个好男人吧，我怕她知道你来跟我拉红线的事之后把你的店都给掀了。”
　　“那你不得考虑一下，都二十的年轻人了。”
　　“二百我都不想谈。”
　　“你这……”孙老板一时无语，无奈的盯着杨乐的背影越走越远，只觉得今天的杨乐与以往似乎有所不同。
　　最大的不同，便是他平日里耸着的肩膀此时挺得笔直，穿在脚上的拖鞋也不再与地面发出烦人的摩擦声，还有他走路的姿势，都是比以往多了一份自信。
　　给孙老板一种瞬间从未成年跨越到奔三社会人的感觉。
　　“这小子……真会装。”
　　来到大街上找了家夜市坐下随意点了几样菜之后，杨乐习惯性掏出手机开始逛论坛。
　　《世界首杀！！中国公会“晓”成功击杀人偶玄关BOSS格道里视频放出！》
　　点进去一看，帖子首页果然放着一张王聪的正面高清无码全身大图，底下还配了他与采访者的聊天记录。
　　大致内容无非就是：
　　“你为什么那么dio？”
　　“老子就是这么dio！”
　　再加上视频里他的团队瞬秒20%血格道里的精彩操作，可以说是装了一次非常完美的B。
　　继续往下拉，便是一个当前讨论热度最高的话题
　　《天空之塔里的神秘巨人，恐怖高防无法击破！》
　　随着王聪击杀格道里，不到半天的时间内就有不少公会砸下血本强行冲破人偶玄关，进入了天空之塔的中层。
　　石巨人塔，内有无数身躯庞大的石巨人，顾名思义，这些石巨人身体表面覆盖着一层坚硬无比的石质护甲，物理攻击打在上面几乎不掉血，只有魔法攻击才能蹭掉一层少的可怜的血皮。
　　面对这种正面几乎无解又不需要任何技巧的怪物，各大开荒公会似乎又陷入了困境之中。
　　不过也只有困境才能激发人们内心的征服欲望，底下讨论如何攻破石巨人防御的帖子不计其数，论坛大佬似乎一天二十四小时无需睡眠。
　　往下拉，大部分讨论的都是一些在杨乐眼里再简单不过的问题，但杨乐并没有解答的想法，信息在一个新游戏中往往比任何顶尖装备都要值钱，杨乐没必要去砸自己饭碗。
　　====
　　热烈庆祝党的十九大胜利召开，坚决拥护中国共.产党领导。


第017章 夜市
　　一路看下来，论坛还是那个味道，少了一点戾气，讨论的还是些“老掉牙”的内容。
　　杨乐吃着夜宵，心中不免有些嘘嘘。
　　仅仅一天过去，他的命运就发生了天翻地覆的转折，世事无常，说的就是这般变化吧。
　　暑假还剩一半不到的时间，杨乐却已不必为自己的学费生活费奔波劳累，一夜暴富，更是让那根在他心上一直绷紧的弦松了下来，长期的生活压力憋着的那口气终于缓过来，仿佛浑身的肌肉和骨头都是运动过后的酸麻状态。
　　爽到！
　　杨乐就是这种感觉，让他有种忍不住向天大吼的冲动，但考虑到自己的形象和扰民，他还是忍住了。
　　没有了压迫，杨乐终于能开始放眼未来。
　　一般来说，普通人的生命流程应该是读完大学后进入社会，找一份工作之后再找个对象成家，做一些不可描述的事生个小孩，而再往后，似乎就不是杨乐能够接受的生活了。
　　杨乐对传宗接代之类的事情并没有多大兴趣，失去父母后对家的渴望没有他想象中的强烈。
　　我一个人也能过得很好。
　　但这不代表他对女性没兴趣，过去的几个小时，杨乐算是经历了人生中第一次和“同龄”女性的亲密接触，那个身材爆好的精灵骑士已经深入他的脑海之中，久久无法忘怀。
　　说句实在话：可爱，想日。
　　即便用脑子而不是用【哔――】去思考，杨乐目前也找不出讨厌她的理由。
　　只是不知道这位学姐现实中有没有找到男朋友。
　　有了钱之后，杨乐心中的三个自信就能升级为四个自信，走出自己的特色丁克主义道路。
　　一念至此，杨乐便关掉论坛打开学校内网APP，在搜索框内输入了“古画”两个字。
　　哗啦啦的搜索结果瞬间呈现在眼前，经过简略的筛选，杨乐大概的了解到了学姐的一些基本信息。
　　比如学号专业班级之类的，更私密的信息则大多数都是一些猜测，逛了一圈，杨乐甚至连三围数据都没找到。
　　“真的是死肥宅。”杨乐自嘲一笑，这位学姐平日里宅得可怕， 属于那种选修课必逃必修课选逃的问题学生，能在三年来的学习生涯中一科不挂，简直就是奇迹中的神迹。
　　不过从自称新闻部实为狗仔部偶然在路上抓拍到的几张照片来看，学姐的胸比起游戏里的只大不小，身材依旧火爆。
　　最重要的一点――她没有对象，追过她的人不少，但最后都是因为一个月下来都见不到几次面而放弃了。
　　杨乐倒是有十足的把握能让自己联系到她， 但就算得手，依照她的习性来说也没啥可能会和杨乐出来吃个饭甚至约会什么的。
　　只能弯道超车了。
　　按照她在游戏里的表现来看，杨乐可以猜测出学姐经济状况似乎不太好而且还不太愿意放下面子去赚钱，作为一个过来人，他对这种心态实在是再熟悉不过了。
　　只要根据自己的外貌优势，哪怕用最俗套的送钱送装备方法，杨乐都能无限拉近自己和学姐的关系，到时候再装成“自己”的熟人让两人多接触……
　　有句话说得好啊，没有挖不动的墙角，只有不勤快的农夫。
　　杨乐相信自己“精密计算”过的计划。
　　然而，他靠在椅子上喝了两三瓶啤酒，脑子里却总有一种“这计划哪里不对”的直觉挥之不去。
　　抬头，仰望星空，多云，继续喝酒。
　　当透心凉的液体顺着喉咙一路直下冲进胃部，那“不对”的地方便随着鸡皮疙瘩给抖了出来。
　　――万一学姐是弯的怎么办？
　　万一事成之后自己把自己给绿了怎么办？
　　一个个严峻的问题，像烧烤窜一样摆在杨乐面前。
　　再说句实在话：杨乐连自己都想日。
　　DFO中的角色，除去身材平板了一些外， 其他各个方面，都属于大众审美里的完美形象，把一个心思或许比较单纯的妹子掰弯也不是不可能。
　　让人头大。
　　杨乐又灌下一口酒，计划出现致命纰漏，已经是废废的了。
　　至于另一个候选目标书水……
　　抱歉，并不是针对她，而是杨乐对自己之外的平板没有任何兴趣。
　　一通乱喝之后，杨乐只得出“看着办走着瞧”这几个六字真言。
　　怪不得那么多人宁愿单身，女朋友这种东西能有游戏好玩？
　　真是笑话。
　　而在得出“找女朋友不如在家打电动”的结论之后，杨乐心中刚升起的热情就消灭了，就目前的状况而言，杨乐更应该担心的是如何应对自己被别人当成女朋友追的局面。
　　靠着游戏里贩卖独家药剂，在未来相当长的一段时间里杨乐都无需再担心自己的经济问题，现在的首要目的就是把自己的等级提升到一线玩家水平，只有走在最前线，杨乐所拥有的信息优势才能更彻底的发挥出来。
　　药水产量和效率的问题，杨乐心中已经想到了一个或许可行的办法。
　　总而言之，前途一片光明。
　　想通心头之事，杨乐就将最后一杯一饮而尽，起身大喊：“老板！结账！”
　　“来嘞，一共两百四十二，收你二百四整。”
　　这点钱，小意思！
　　在完成人生中第一次“挥霍”之后，杨乐便离开了热闹的夜市摊，向行人稀疏的来时路走去。
　　离家还有段路，杨乐又拿出手机开始翻看，不过这次他看的却是自己的通讯录和聊天软件好友。
　　与从前一样，两个世界的杨乐都不喜欢搞些好友分组备注什么的，不论是谁全都一股脑丢第一个默认列表里面，好友不多是一方面，另一方面是防止有人拿到自己手机后根据备注从而干些诈骗的勾当。
　　唰唰翻下来，就多了几个从未见过也没有通讯记录的好友。
　　其他方面几乎大同小异，就连下载到手机里的本子都是出自同一个汉化组之手。
　　这个世界的杨乐，也是这般孤独，没兄弟，没朋友，更没女朋友。
　　想到此处，悲从中来，不禁潸然泪下。
　　还是找个对象罢，哪怕做别人女朋友。


第018章 诺顿
　　黑暗的房间，空荡荡的客厅，唯有感应灯忠实的等着主人归来。
　　啪――
　　杨乐把视线所及之处的灯光全部打开，这个家便充满了柔和的灯光。
　　还有倍感凄凉的单身狗。
　　杨乐坐在沙发上打开电视，双目失神地盯着屏幕发呆，不知不觉，这具疲惫的身躯就靠在沙发上睡着了。
　　在梦中。
　　杨乐梦见了依然健在的双亲，梦见自己生活幸福美满，但当他想要触碰梦境之中的人儿时，梦又忽然碎了。
　　空调有点冷。
　　他挣扎起身迷迷糊糊走向卧室，朦胧间看了一眼大厅的时钟：凌晨五点，躺下之后，杨乐突然又没那么困了，回想起梦中看到的身影，听着窗外不知名的虫鸣，杨乐就这么半睡半醒的发呆到了东方日出。
　　“果然还是会寂寞啊……”
　　======
　　赫顿玛尔，后街。
　　炼金术师诺顿拥有全阿拉德大陆唯一的一家装备分解厂，每天来此分解装备的人络绎不绝。
　　缇娅娜孤身挤在人潮中，左右腾挪，艰难挤到诺顿家门口。
　　大门有几个诺顿的学生在向玩家售卖一些基础恢复药剂，缇娅娜直接就挤到前台：“我要找诺顿大师。”
　　“抱歉，诺顿大师很忙，如果你要见他请提前预约。”一位学生很有礼貌的回复道，“只要你的请求合理，我可以为你向诺顿大师请示一下。”
　　“你是他学生，也是个炼金术师吗？”缇娅娜问。
　　学生表情一顿，略显尴尬的摇摇头：“我还称不上是一位炼金术师。”
　　“那你就说有一个炼金术师到访，要与他交流经验。”
　　这个学生的脸上充满惊讶：“您也是一位炼金术师？”
　　缇娅娜拿出一瓶勇士之吼秘药和无色小晶块，在他面前现场表演了一次制作过程。
　　“我马上向诺顿大师禀报！”
　　很快，那位学生再次出现在缇娅娜面前，这次他脸上露出恭敬的神色：“诺顿大师请您现在就进去。”
　　由他带路，缇娅娜来到了诺顿昏暗的实验室。
　　实验室的一角，站着一位身材佝偻的老人，老人胡须花白，长度覆盖了胸口，脸上戴着一副让人看不清他眼神的目镜，此刻他正对着试验台捣鼓着什么。
　　“大师，人到了。”
　　诺顿抬起头，缇娅娜终于见到了这位让人印象深刻的炼金术师。
　　在缇娅娜原本的世界中，诺顿生于德洛斯帝国，原是帝国炼金术师协会的一员，却因为看不惯帝国一直干涉他的研究，甚至监视和抄袭他的论文愤而离开帝国，来到充满自由氛围的贝尔玛尔公国首都赫顿玛尔之后，他在这里建立了赫顿玛尔炼金术师公会，自任会长。
　　然而公会目前的成员少得可怜，能称得上合格的炼金术师也只有他一个。
　　听到有其他炼金术师来访，起初诺顿还以为是自己的几个老友专门从德洛斯帝国前来看望，但缇娅娜的外貌无论如何都与“老”字搭不上边。
　　“尊敬的诺顿大师，您好。”缇娅娜率先开口请安，“我是一名炼金术师，听闻您在炼金术方面有大造诣，因此想与您请教一些问题。”
　　诺顿不说话，苍老混浊的目光上下打量着缇娅娜，好似在对她进行某种审问。
　　“精灵族？”诺顿看到缇娅娜发梢下的尖耳朵，随后又否定道：“红发红瞳，你是魔界人。”
　　“大师真是见多识广，我的确来自魔界，抱着和平心愿前来。”
　　来者既不是老友也不是讨厌的帝国人，诺顿心情也就回归平静。
　　“年轻的炼金术师，请问你不远千里前来找我有何贵干。”
　　缇娅娜再次拿出勇士之吼秘药，将其递给诺顿，后者接过之后仔细一看，眼中似乎放出了光芒：“非常完美的药剂，喝下之后可以短暂增加人的攻击力且没有任何副作用，你的作品？”
　　缇娅娜脸皮都不带红一下的说道：“是的，感谢大师的评价。”
　　诺顿神色缓和许多，他把玩着手中的药瓶，又道：“像你这样年轻又有天赋的炼金术师已经不多了，我收的那几个学生……都不是学这块的料。”
　　话到此处，诺顿看向缇娅娜的目光似乎多了点什么，“等我老去，伟大的炼金术就再也不会出现在自由的贝尔玛尔土地上，该死的帝国绝不会允许第二个我的出现。”
　　“而我每天就只能待在实验室里搞研究抽不开身，偌大的公会居然只有我一个炼金术师。”
　　缇娅娜领会到诺顿拉拢的意思，但她却不急不缓道：“多谢大师的赞赏，我相信会有越来越多的人认识到炼金术的魅力和伟大，从而加入到公会之中，壮大整个公会。”
　　按照原本的时间线，炼金术师这个副职业大概要等到玩家把剧情推至阿法利亚营地出现第二个转移到阿拉德大陆的使徒“狄瑞吉”之后才开放，缇娅娜粗略估算，在这魔改版的DFO中恐怕在玩家一次觉醒前就会开放副职业转职。
　　2D版的DFO因为开发能力原因会把游戏早已发生过的故事放到新副本中来讲述，但这个版本的DFO可没有让玩家穿越时空体验混乱时间线的能力，因此玩家们怕是要在第一次觉醒之前就得正面肛一把假猪。
　　见缇娅娜委婉的语气，诺顿叹了口气，道：“说出你的来意吧。”
　　“是这样的。”缇娅娜又演示了一遍勇士之吼秘药的制作过程，“我发现自己制作药剂的速度不是尽如人意，如果不是每天全把时间花在炼金上，那么我做出的药剂才勉强足够自己使用。”
　　“我明白你的意思，售卖炼金药水的确来钱快，但我这里已经忙得不可开交，为何又要帮助你提高制作效率呢？”
　　缇娅娜微微一笑，早就料到了诺顿的答案：“大师似乎很喜欢那些颜色各异正正方方的晶块，所以才发明了分解机供大家使用。”
　　“因为我的研究需要一种从分解机里才能得到的名为‘元素结晶’的物质，需求量很大，如果你有，请务必与我交换，就当做是看在外面那些分解机免费使用的份上。”
　　“但大师你的研究所就这么大，每天需要使用分解机的人数不胜数，元素结晶产量再高也有个上限。”缇娅娜故意装作神神秘秘的样子压低了声音，“我有一个办法，不仅能保满足大师你的研究需求，还能让你的不再为每天修理耐久损耗过多的分解机而疲于奔命。”
　　“同时，还能让你空出很多时间。”
　　缇娅娜的意思已经很明显了，诺顿也被她挑起了兴趣，若这个来自魔界的小女孩真能帮他解决问题，诺顿倒是可以反过来帮她解决她的问题。
　　“你说。”
　　缇娅娜脸上的笑容绽放到极致，小嘴一张，吐出五个大字：“共享分解机。”


第019章 共……共享分解机？
　　在各大副本入口处投放一定数量的分解机，冒险家支付一定费用就能自由使用，而分解机的日常维护则交给外包。
　　非常新奇的想法。
　　诺顿手捋着胡须，对于缇娅娜的提议，他感觉其中有非常高的可行性。
　　“在分解机上刻画防御型炼金阵法， 可以避免分解机被人为恶意损坏。”
　　“分解机的维护可以委托凯丽的工坊，她们来自天界，应该能很快掌握阿拉德的科技造物。”
　　“我，在家，收钱。”
　　真他妈完美！
　　诺顿忽然一拍脑袋――我以前怎么就没想到！
　　以他的学识和财力，完完全全可以执行这个计划。
　　“你的提议我很有兴趣。”诺顿赞同地点点头，“这样一来，我每天都能省出很多时间投在实验上。”
　　缇娅娜脸上充满笑容， 在60版本早期，玩家们要分解装备只能找诺顿，后来考虑到便利性和照顾这位孤苦伶仃的老人的原因，副职业分解师便由此诞生，挺住了无数次版本变动，凭借便利性成为了2D版DFO中人数最多的副职业。
　　好处给出，看诺顿的表情，缇娅娜就知道这次的事情算是办成了。
　　“那大师您看……”
　　诺顿皱巴巴的老脸难得出现一抹笑容，“我的确有办法帮你提高制作炼金药水的效率，而且是轻易做到。”
　　缇娅娜一喜，正要再拍几个马屁道谢，诺顿却伸手制止了她：“只不过……我前些日子去了一趟格兰之森取材，遇到几只凶猛的野兽，跑得匆忙，有件工具落在格兰之森里了。”
　　要放任务你就直说嘛！
　　“杀谁，杀几个，快冷却还是慢冷却，过程要不要录像。”
　　缇娅娜神色一禀，狰狞战矛悄然现形，几个甩手，摆出一副充满杀气的姿势（自认为）。
　　战矛舞动的气流卷起几张手稿，吓得诺顿连连摇头摆手：“不不不不，我没打算让你去杀人，除非有必要。”
　　…………
　　“暗黑雷鸣废墟，僵尸王……”
　　提起这两个熟悉的名字，缇娅娜心中竟还有几分怀念，在那模糊的记忆中，僵尸王的名字便是所有新玩家的第一道深刻回忆。
　　1000金币一人，3000金币单带……
　　缇娅娜在游戏里赚到的第一桶金，便是从“僵尸王”骨狱息身上所得，带上一天下来也能赚个几十万金币，放在那时或许只有一两块钱，但那份满足感，却不是现在眨眼到手上万所能比拟的。
　　手里握着临走时诺顿送的+18暗属性抗性的暗夜项坠，缇娅娜一时间还有点舍不得把它丢进分解机里，记得当年，这条项坠她戴到了三十级。
　　有趣的是，暗黑雷鸣废墟的BOSS骨狱息是冰属性攻击。
　　“那些活尸应该是死去的人类变的，我的工具就遗落在它们的地盘里，你回来的时候，顺便给我带一些它们的身体样本。”
　　让一个还未成年的小女孩去挖坟偷尸，这种事或许只有沉迷研究心无旁骛的诺顿做得出来了。
　　回到街上，缇娅娜便在一处空地摆起了摊位，摊上写着：“1比2无限收无色小晶块”。
　　时至中午，烈日当空，好友列表里的两人却显着灰色，早些时候缇娅娜在床上转辗反侧，迷迷糊糊躺到不知几时就起来吃饭。
　　生物钟习惯之后，她怎么都睡不过八九点。
　　缇娅娜蹲在摊上收了好些无色小晶块，才见到两人迟迟上线。
　　画月气色不太好，看来昨晚和缇娅娜一样睡得不香，反观书水则是神清气爽活力十足。
　　“今天去哪？”集合完毕之后，书水就一脸跃跃欲试的模样，对比昨天罩着黑袍的样子简直判若两人。
　　缇娅娜把自己接到的任务共享到队伍里，画月眯眼一看，打了个呵欠：“要去打僵尸啊，有点麻烦，你们跟我来。”
　　画月带着两人来到一家杂货铺门前，门口站着一位比缇娅娜还要矮些的少女，穿着朴素破旧的衣裳，让人看了不免心生怜爱。
　　“我买几瓶药水去，你们就在此地，不要走动。”
　　作为炼金术师诺顿的商业合作伙伴，卡妮娜的店铺生意还算过得去，再卖上几年，便是缇娅娜所熟知的白富美模样了。
　　画月从她手上买到抗冰抗火药剂，分给了两人一些，稍微检查，就向着格兰之森走去。
　　“你们两个等级太低，去不得暗黑雷鸣废墟，还要在路上多练练级。”
　　三人骑着独角兽，飞似的冲入格兰之森深处。
　　缇娅娜依然被夹在中间痛苦并快乐，今天的洗面奶，好像比昨天来得更胸猛一些。
　　一路长驱直入，直到靠近昨日的练级点后，画月才将缇娅娜从无边的洗面奶地狱中解放出来，拿出武器二话不说对着毒喵王就是一顿狂揍。
　　缇娅娜与书水就坐在独角兽上，看着森林的精灵在地上跳出杀戮的舞蹈。
　　“缇娅娜姐姐，你昨晚和画月姐姐搞到几点呀？”书水闲不住，忍不住就开口问道。
　　姐姐？搞到几点？
　　缇娅娜的心情顿时微妙到难以言喻，和被称作“妹妹”一样，她被人叫做姐姐也是第一次。
　　而这位新认的妹妹，用词似乎有那么一丝不恰当。
　　“也没多久，你下线之后我们也马上下线了。”
　　想起昨晚那股不知名的危机感，缇娅娜却依然没猜测出危机的源头，这格兰之森上下的小怪和BOSS，加起来都不一定够她热热身。
　　书水没注意到缇娅娜微妙的表情，只是在听到缇娅娜的回答之后就好像松了口气。
　　“我还以为又要落后你们许多呢。”
　　“你等级经验只差我一些，现在刷的都是同样的怪，经验给的差不多，越往后这点经验造成的差距就越小，所以你不用担心等级落后太多，但若是想冲到排行榜前面，就得比常人花更多的时间和金钱。”
　　“我才没那个心思呢，妈妈不让我玩太久。”
　　缇娅娜忽然一笑，轻声说道：“你暑假作业还没做完，对不对。”
　　“噫！？缇娅娜姐姐怎么知道？难道你也没做完？”
　　老娘有个屁的暑假作业哦，那东西我们成年人从来都不做的。
　　只有好几十页的社会实践要写。
　　“我猜的。”缇娅娜一脸不屑，“而且我的早写完了。”
　　书水顿时满脸崇拜，甚至是有些激动的说道：“缇娅娜姐姐几年级了呀。”
　　emmm……
　　十五年级？


第020章 有钱人
　　书水活泼开朗的个性，倒是十分符合缇娅娜胃口，因此在这枯燥无味的练级路上，缇娅娜也不至于太过无聊，手中不停地制作药水，偶尔与她闲聊几句，也是挺快活。
　　虽然书水问的那些话，都是些同龄小屁孩喜欢挂在嘴边的话题，但缇娅娜的童心并未完全泯灭，并不觉得有多烦人。
　　恰恰相反，缇娅娜就当真是把书水当妹妹看待。
　　看着缇娅娜手中一刻也不停的动作，书水颇为好奇，只知道这是一种连画月都觉得厉害的东西。
　　“缇娅娜姐姐，这些药水很值钱么。”
　　“成本不高，但能卖很多钱，就是我一个人做得有点慢。”
　　“到底能卖多少呀。”
　　“一天赚几万块吧。”
　　远处砍着猫妖的画月，动作似乎在此刻顿了一下。
　　“几万块……”书水两条漂亮的眉毛拧到一起，沉吟片刻，问道:“几万块很多么？”
　　缇娅娜也是抬头想了想，以她现在的钱途，几万块钱不能说是小意思，至少得有个中等意思，“应该很多吧。”她答道。
　　“可是妈妈听说我很喜欢玩这个游戏之后，昨天就给我买了好几十万块钱的游戏币，说是等我用完了再找她。”书水依然是一副天真无邪的表情，“可是我昨天也是第一天玩游戏，什么都不会，在城里乱逛半天后就遇到了画月姐姐，她说十五万金币就把我带到转职，当时我觉得挺便宜的就同意了。”
　　一刀捅穿刚刷新出来的毒喵王的画月身形再度一顿，便是让周围窥视许久的猫妖挠了两下。
　　-1
　　不疼不痒，但却成了她下海干活以来受到的第一次伤害。
　　奇耻大辱！
　　画月扭腰一扫，瞬间放到几只暗月猫妖，然而她却觉得不够解气，便再挥动巨剑，方圆百米内的怪物都是遭了殃。
　　或许，这就是有钱人的世界吧。
　　此时的缇娅娜，竟是与画月冥冥之中达成了共识。
　　面对心悦玩家，即便缇娅娜都是无力抗衡，或者说，连抗衡的资格都没有。
　　有那么一种人，玩游戏之前什么都不管，就先充上他个几千上万甚至数十万再说，玩游戏的时候，也不管会不会玩，一言不合就是充钱，哪怕全身都是辣鸡装备，也要充钱。
　　与缇娅娜同坐独角兽的书水，现在就是这种人。
　　缇娅娜问，她就答:“班上的同学还有朋友都在玩，我就好奇的想来玩玩。”
　　“不过这游戏真的很好玩，感觉自己在这里成了超人一样。”说着，书水就比划了一个充满抛瓦的poss，“而且还遇到了两个超级漂亮的姐姐，我感觉很开心。”
　　缇娅娜赞同的点点头。
　　我也这么觉得。
　　“不过缇娅娜姐姐好神秘的样子，不仅能做出厉害的药水，还知道很多我不知道的东西，比我班上那个学霸厉害很多。”
　　缇娅娜略有不屑，把她一个年年拿国家奖学金的大学生拿去和高中小屁孩比，未免太掉价了些。
　　“有么。”缇娅娜淡淡说道。
　　“有的！”异常肯定的回复。
　　“比如呢？”
　　“缇娅娜姐姐就像是我看过的那些网游小说里主角的得力助手，身份神秘，什么都会，还很能干！”
　　噗！
　　缇娅娜差点喷出来，但还没完，书水继续说道:“画月姐姐就像是主角，实力强大，技术也是一流的，而且还是隐藏职业！”
　　这回不光是缇娅娜，就连画月都差点被书水给弄喷，一个不小心，又挨了几下。
　　缇娅娜好半天才缓过劲，忍不住就敲了下书水的小脑袋:“你平时看的都是些什么破书。”
　　主角应该是我才对啊！
　　书水捂着脑袋很是委屈，说道:“那些都是我从网上看到的，书名都是《网游之风流玛丽苏》之类的……”
　　“还有？”
　　“还有《网游之少妇……”
　　“停！”缇娅娜这次去狠狠地敲了敲书水，疼得后者一双大眼睛都是蒙上了一层水雾，“这些书里讲的都是什么？”
　　“都……都是讲主角在游戏里大杀四方还……还收了很多姐姐做老婆的故事，而且她们还……”
　　书水忽然不敢说话了，似乎是想起书里某些不可描述的情节，一张小脸渐渐染上红霞，捂着头生怕缇娅娜再敲自己。
　　缇娅娜一翻白眼，几欲掩面。
　　现在的年轻人不好好学习马克思主义列宁主义，偏偏喜欢看什么网文？
　　“以后不准看那些乱七八糟的东西。”缇娅娜说道，书水乖乖的点了点头。
　　“不看了不看了，里面的主角哪有缇娅娜姐姐漂亮可爱。”
　　在书水的认知当中，如果硬要做比喻，那么画月就是“美得不像人”，而缇娅娜则不在“人”的范畴之内。
　　画月再完美，书水总能从她身上找到“似人”的地方，但缇娅娜全身上下都好像是经过最严谨最精密的计算之后的造物，每一根头发，也都是最完美的。
　　第一次见到她时，书水只是惊讶于缇娅娜的外貌，但当两人的距离贴到负数以后，书水才发现这人身上居然找不出一丁点不完美的地方。
　　除了胸有点小以外。
　　放到她刚才说的那些书里，最后多是成为主角热兵器的命，还要生很多孩子的那种。
　　越是相互了解，书水就越是好奇缇娅娜现实中是个什么样的人。
　　然而，缇娅娜完全不想让她知道，书水那拙劣的套话技术，在缇娅娜面前得不到任何东西，就好比刚学会说话的小孩在自己面前说谎，即便把话说穿了也没有任何意义。
　　便是在两人一边“逗你玩”另一边“你好坏”的“欢声笑语”中，被壕气震出内伤的大奶精灵终于听见了系统的救命提示
　　【玩家“缇娅娜”等级提升到了9级】
　　【玩家“书水”等级提升到了8级】
　　再不来人打断独角兽那两只土豪的话题，画月感觉自己能被活生生晒死。
　　“八级了，换个地方升级吧。”
　　从猛毒雷鸣废墟再往里深入，就会闯入牛头人部落的地盘，先前缇娅娜打死的那些牛头人，在低级地图还能当BOSS，但到了这里之后，怕是连精英怪都算不上。
　　越级杀怪，给的经验和奖励都特别丰厚。
　　画月翻身骑上独角兽，把那为了方便制作药水的而转身与书水背对背的缇娅娜往怀里一揽，摁住她的后脑勺狠狠的把头埋入两团坚挺饱满的柔软之中。
　　别说话，含住。


第021章 这就是有钱人在女乃子面前的样子
　　灭世之焰，突兀的降临在这片深林中，即便火已经熄灭，但焦黑的土地，却让绿色无法踏足。
　　独角兽踏上这片被大火烧黑的土地，身体带动的气流卷起几撮灰烬，空气中顿时弥漫着烧焦的气味。
　　咴咴……
　　独角兽发出低沉的吼声，停在这片焦黑大地的边缘，不再前行。
　　画月率先翻身落地，她拍了拍独角兽的额头，后者顺从的低下脑袋，“它不太愿意来这里，接下来的路我们步行。”
　　身为精灵族，画月亦是不愿踏足这片土地。
　　多年前，大概是第五使徒希洛克被转移到悲鸣洞穴的事件的4年后。
　　突然有一天，一场突如其来原因不明的火灾袭击了宁静的森林，冲天的大火持续了多天终于熄灭，然而森林却因此发生了异变。
　　火灾之后，原本居住在格兰森林的精灵们不见了踪影，动物们突然变得凶暴化，将格兰之森变为了死亡之森。
　　作为玩家体验游戏剧情的一部分，这片土地被保留了下来，永久性的。
　　精灵骑士能成为隐藏职业，从某种意义上来说还得“感谢”那场大火，让精灵族从稀有保护种族变为濒危灭绝种族。
　　双脚一放在地上，就连吸入肺部的空气都是烧焦的味道。
　　但对于缇娅娜来说，总比她吸了一路吸得满脑子都是奶香的味道好。
　　有的幸福就像围城，没吸过的人想吸一次，而吸过的人
　　想再吸一次。
　　画月提着巨剑在前方开路，周围四处都是被大火摧毁的精灵族建筑遗骸，在这废墟之中，还有无数前来觅食或者前来觅食想要觅食的猎物的怪物。
　　十级之后是一个小的分水岭，怪物的攻击欲望与攻击力都会上升一个档次，只要一个不小心，两只身轻体柔的萝莉就会命丧于此。
　　然后复活币-1。
　　而在这混乱的废墟里，NTR凭借庞大的体型和强大的实力成为废墟的统治者，也是最好的经验提供者。
　　巨.乳精灵和两只萝莉与牛头人.rar
　　就此上演。
　　作为M的一方，牛头人完美诠释了什么叫肉与肉的碰撞。
　　一脚下去，屎都给踹出来。
　　只见画月用她那高只到牛头人大腿的娇小身体，硬生生挡住了牛头人堵上性命的全力一击，拳头打在盾牌上，仅是震落了蒙在表面的灰尘，无法撼动其一分一毫。
　　就好似大象一脚踩下去被蚂蚁伸手挡住了般不可思议。
　　轻松挡住这只牛头人的全力一击之后，画月顺势欺身而上，侧身贴住盾牌，手臂微微发力，便将那牛头人拍飞到了空中。
　　“命运之轮。”
　　命是牛头人接下来的命，轮是牛头人旋转不停的身体。
　　画月再度起跳，手中巨剑猛的一劈，打出一个暴击后的超高伤害数值，瞬间秒掉了这只牛头人。
　　同样的场景，已经在废墟中上演了无数次。
　　缇娅娜听画月说，这群牛头人在没狂暴变异失控前似乎是精灵族圈养的生物，然而她无论如何都想象不出这群大个头曾经温顺的模样。
　　“十二级后，我们就可以穿过牛头人的部落继续深入，打败那两个疯疯癫癫的婆娘，格兰之森的终极BOSS就出现了。”
　　画月一边爆锤牛头人，一边给缇娅娜这个“新人”讲解：“按理说你这等级接不到那么高级别的任务才是，我之前接隐藏职业转职任务也是到了十八级才碰见导师雅妮丝。”
　　面对画月疑惑的目光，缇娅娜只会装作四处看风景。
　　我说是因为我长得可爱你肯定不信。
　　什么话也不讲，才是最好的。
　　关于自己是穿越者的秘密，缇娅娜没想好该不该说，更没想好该向谁说。
　　追根究底，原因仅是她没有一个信任的人。
　　一个人心中越是有天大的秘密，就越是想和他人分享，越是想说，就越是要保密。
　　缇娅娜便是处于这种状态，奈何她找不到诉说的对象，现在憋在心里，让她心痒痒。
　　来到这个世界之后，画月和书水就是她最熟悉的人，与其说缇娅娜是穿越到了平行世界，不如说她是穿越到了游戏世界里。
　　若说与书水听，怕是全被当做说故事。
　　而画月，缇娅娜脸都贴到胸口了还听不到她的良心跳动的声音，并且总是莫名其妙从她身上感受到非常危险的气息，缇娅娜是万万不敢和她透露半点信息。
　　闷声发大财，就是缇娅娜最好的选择。
　　缇娅娜闭口不言，画月也就无从下手，话题一转，就说到了其他地方：“对了，昨天天空之城的消息你们听了没。”
　　书水最为天然，完全是没发现两人的“暗中交锋”，一听到自己插得了嘴的话题，就立马活跃起来：“好像是一个很难的副本被攻略成功了呢。”
　　“没错。”画月点点头，“我之前就是因为卡在这个副本过不去，才跑来下面赚点外快，没想到刚带上你们副本就通了。”
　　“那画月姐姐准备怎么办。”
　　画月略微一思索，便向两位大老板伸出了橄榄枝：“我就不急着冲级了，把你们带到十八级后，再去天空之城，二十级后升级速度会慢很多，新出的石巨人副本推荐等级是二十五级，从目前的情况来看想必又要卡上一段时间，到时候再说也不迟。”
　　“等你们等级都上来了，我们组个固定队伍，如何？”
　　随着升级难度逐渐变高，画月前期所建立的优势到后面也占不到太多便宜，与其拼命提高自己的实力来强行收这两只土豪萝莉的工资，还是从小培养感情防止长大了之后嫁出去比较好。
　　画月是没有那一直保持站在顶尖玩家位置的实力和财力，而这两只萝莉培养潜力巨大，将来必定是两条粗壮硬实的大腿。
　　抱紧之后，吃香喝辣不在话下。
　　即便最后吃不了香喝不了辣，那还是有萝莉可以吃。
　　面对画月的邀请，书水没有任何犹豫就同意了，对她来说，只要玩得开心，其他都是不关紧要的小事。
　　“可以。”缇娅娜答应得比书水还爽快，话从心里出来，奶.子都不经过就到了嘴里。
　　还有人能想得出一个拒绝的理由？
　　====
　　有人提到曾经存在过的COF系统，在这里稍微说明一下。
　　……
　　说个鸡儿，这系统太弱智了，让我说明，它配吗？
　　就当不存在过。


第022章 虚伪的姐妹情谊
　　一支三人小队就这么组成了。
　　队长画月，特征是金发巨.乳，能力是带球撞人，队员缇娅娜与书水，职责是担任吉祥物。
　　队伍名……两平一巨。
　　在确认了这层相互信任依赖的关系后，画月的话比先前多了许多，女生之间聊的，缇娅娜都不好插嘴，因此路上大多时候，都是书水和画月两个人在说话，而缇娅娜则在一旁默默做药水闷声发大财。
　　偶尔问到她几句，也是简单应付了事。
　　大学生与高中生之间的年龄差距不是很大，即便画月的年龄比缇娅娜大上一些，但在缇娅娜眼中画月也只是比书水略微成熟稳重而已。
　　然而缇娅娜这般态度放在另外两人眼里，就不是简单的问题了。
　　从认识到现在，缇娅娜都是很少说话，极少表露出自己的情绪，在画月看来，这孩子或许……
　　患有孤僻症？
　　虽然不是病，但这么可爱的萝莉，怎么能得上这种坏毛病呢？
　　画月转念一想，又是把注意打到了缇娅娜身上，她手里砍着怪，嘴上却在谈笑风生：“书水你家里有没有兄弟姐妹呢。”
　　“我有个姐姐，不过她一直在国外很少见面。”
　　“是么，我家里就我一个孩子，有时候还挺寂寞的。”
　　“我可以做画月姐姐的妹妹呀，书水最喜欢画月姐姐了。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的！”
　　画月顿时笑得很开心，她眼角余光一蹩，却发现缇娅娜毫无反应。
　　可画月怎会善罢甘休，嘴巴一张，就将书水的火力引到缇娅娜身上：“缇娅娜要不也来做书水的姐姐？”
　　话音刚落，缇娅娜便感受到一股灼灼的视线打在脸上，头抬起，就见到书水希冀的神色。
　　“做姐姐？”缇娅娜一时没反应过来自己啥时候多了个妹妹。
　　书水闻言，立马跑上来抱着缇娅娜的一只胳膊直晃：“对对对！我们今天就桃……桃什么来着？”
　　“桃园结义。”缇娅娜补充道，“先不说这里不是桃园，你这么轻易就和别人结为姐妹，也不怕哪天被骗了还帮人数钱。”
　　书水鼓起嘴，弱弱道：“可画月姐姐又不是坏人，缇娅娜姐姐肯定也不是。”
　　缇娅娜忽然邪恶一笑，抬手就捏住了书水小巧的下巴：“你怎么知道我不是，万一我现在就变成大灰狼把你吃掉呢？”
　　然而，书水却是反手就搂住了缇娅娜主动贴上去：“如果大灰狼有缇娅娜姐姐那么可爱，那我被吃掉也无所谓啦。”
　　老娘连只萝莉都唬不住！
　　缇娅娜只觉得一阵脑阔疼，要桃园结义，那也应该是我做大哥才对，难道胸大就可以做老大？
　　“好不好嘛，缇娅娜姐姐～”
　　这一声姐姐叫得缇娅娜腿都软了，加上书水一直抱着她的手臂撒娇，缇娅娜一时吃不住这般攻势。
　　见她开始出现动摇，画月便立马出手：“妹妹，你就依了她吧。”
　　接着又道：“你若是有兄弟姐妹，也可以介绍来给我们认识认识。”
　　这一套输出下去，画月绝对不信还套不到缇娅娜的信息，她已经是退无可退了。
　　但画月这一番话，就像是黑夜里的明灯，刹那间照亮了缇娅娜前行的道路。
　　――差点忘了老娘还要把她撩到手。
　　这一波简直是强而有力的多线送兵啊！
　　“好，从今往后书水就是我的妹妹了。”
　　答应得非常干脆，以至于画月酝酿好的后手不得不憋回到心里。
　　在书水的欢呼声中，便是到了缇娅娜的回合：“我还有个哥哥，和姐姐也是同一个学校的人。”
　　画月眉毛一挑，有些兴致：“哦？”
　　“我哥哥长得超级帅，做人温柔又体贴，在首都有一套超级大的房子，日收入上万，而且现在还是单身哦。”
　　能脸不红心不跳的说完这句话，连缇娅娜都惊讶于自己的脸皮厚度。
　　“你哥哥叫什么名字。”画月好奇的问道，“说不定我认识。”
　　“杨乐。”
　　画月一听，便在记忆里快速翻找，但除了觉得这个名字哪里看到过以外，就没有任何印象。
　　“好像在什么地方听说过，有点记不清了。”
　　但说实在的，缇娅娜觉得画月能把宿舍里的人认全就已经是极限了。
　　感觉到熟悉，也多半是因为这个名字经常出现在校方的公示文件上。
　　“是吧。”缇娅娜脸颊逐渐升温，对于自卖自夸这种行为，她的脸皮还没达到那种厚度，“我觉得哥哥这么优秀的人，一定配得上姐姐你。”
　　“嗯？”画月忽然发觉有些不对劲，到但还未等她多想，缇娅娜有紧接着说道：“姐姐还是单身吧。”
　　画月犹豫了一会，点了点头：“是这样没错。”旋即猛然醒悟：“你想把你哥哥介绍给我？”
　　缇娅娜睁大眼睛，装作一脸单纯无辜：“我觉得只有姐姐才配得上我哥哥，姐姐以后肯定也会这么想。”
　　呸呸呸呸呸呸呕呕呕呕！！！！
　　话还没说完，缇娅娜就感觉自己浑身起鸡皮疙瘩，她终究还是低估了自己的下限和吹逼能力。
　　说得她自己都差点想嫁了。
　　但是撩妹嘛，不吹一下自己也不是个事。
　　于是缇娅娜带着忐忑的心情，悄悄观察着画月的脸色，好在后者只是出于惊讶的状态，并没有表现出其他情绪。
　　过了好一会，画月才略微犹豫地说道：“虽然家里一直催，不过我暂时还没有这个打算……”
　　缇娅娜心中哼哼冷战，打出了自己的一张王牌。
　　“也是呢……姐姐长得那么漂亮，身材又好，人也温柔善良，平时在学校里一定被很多比我哥哥还要好的人追求吧。”
　　这一招，可谓是打中要害一击致命。
　　画月果然脸色一僵，干笑道：“不，不是这样的。”
　　对于自己的死宅特性，画月也是有点不敢对外人说的心理，毕竟堂堂花季少女，一天到晚宅着打游戏说出去并不是什么好听的话。
　　画月也曾想过彻底抛弃自己的那些纸片人老婆，但在和现实对比一番之后，她还是觉得活在自己的世界里比较好。
　　男朋友有游戏好玩？
　　真是笑话。
　　“那为什么姐姐不来和我哥哥见一面嘛，说不定你们两个就一见钟情了呢？”
　　面对缇娅娜的最终一击，画月挣扎犹豫了许久，见或者不见，这是个问题。
　　从她主动和缇娅娜“桃园结义”的那一刻起，这份难以拒绝的人情大坑就已经给她挖好了。
　　画月只是把缇娅娜当姐妹，却没想到缇娅娜要上她。
　　=====
　　终于完美毕业了，今天刷了将近七个小时的深渊，大女儿终于毕业。
　　开始养成小女儿


第023章 又是一千万
　　烈焰魔女彼诺修，冰霜魔女克拉赫，她们本是普通的人类魔法师，但在一次偶然中闯入了精灵们在格兰之森设下的魔法阵无法离开，最终失去理智，踪迹也无人知晓。
　　当冒险家们逐渐深入格兰之森后，才发现她们已经彻底成为了毫无灵智的野兽，靠着本能释放魔法攻击冒险家。
　　而她们的地盘，则是让格兰之森的中心地带变成了一片火海与紧贴着火海的冰晶森林。
　　缇娅娜穿过牛头人部落时，来到的正是两块地盘的分界线，三足鼎立的交界处，好似梦幻世界般优美华丽。
　　画月身为森林的精灵，对把森林变成这般模样的那两位自然是极度厌恶，所以当她遇见冰霜魔女克拉赫后，话都不说直接就莽了上去。
　　不出两分钟，被虐得不成人样的冰霜魔女克拉赫便是被画月踩在脚下，动弹不得。
　　转职之后她每次都是如此，可惜无论她踩翻BOSS多少次，这片森林也永远都变不回从前的样子了。
　　【队伍已通关副本“冰霜幽暗密林”】
　　"我十二级了。"书水说，从中午刷到现在，天色都已渐渐昏黄，她与缇娅娜站在一旁，昏昏欲睡打着呵欠。
　　越级杀怪，升级速度竟恐怖如斯。
　　画月也是显得疲惫，一遍遍通关副本，重复机械般的劳动，很容易让人进入疲劳状态，好在付出得到的回报也让人满意。
　　“麻麻叫我下线吃饭了。”
　　“我也去吧，吃完马上回来。”
　　两人准备下线，却看见缇娅娜依然低头闷声发大财，画月便是好奇问道：“缇娅娜你不饿？”
　　缇娅娜头也不抬，手中动作一刻不停，“一分钟好几百上下，不敢饿，晚点睡觉前再吃。”
　　“……”
　　【你的好友“画月”已离线】
　　“缇娅娜姐姐，待会见咯。”
　　“嗯。”
　　【你的好友“书水”已离线】
　　两人离去，周围的空气徒然安静，怪物都已被画月斩杀至今，整座森林陷入死寂之中。
　　在野外的作业环境显然没有城里舒服，她们一走，缇娅娜立马返回城镇回到赫顿玛尔，但这喧闹的人群又冲去缇娅娜专注的思绪，一放松，疲惫阵阵袭来。
　　虽然身体并无酸痛，但缇娅娜依旧习惯性的活动了一会。
　　不想下线。
　　于是乎，酒馆老板娘索西雅又见到了这只让她印象深刻的萝莉，“我要杯冰葡萄酒。”
　　索西雅依旧笑着拒绝了她：“小孩子不能喝酒哦。”
　　重复的回答令缇娅娜感到厌烦。
　　啪啪啪――
　　一只萝莉拍桌子的声音吸引了周围几个玩家的注意，缇娅娜指着自己红色的眼瞳，大声喊道：“我是魔界人，魔界人懂吗！？”
　　与索西雅这位罕见的精灵族一样，魔界人拥有普通人类无法比拟的漫长生命，像缇娅娜的样貌，放在魔界人里的确算是未成年，但以人类的标准来说，叫几句老祖宗还是不过分的。
　　在场选择成为魔界人的玩家不少，然而在他们用同样如红宝石的眼睛看了一眼缇娅娜后，均是不约而同地摇了摇头。
　　小屁孩身材，现实里也大不到哪里去。
　　面对缇娅娜的愤怒拍打，吧台后的老板娘依旧面带微笑，从业多年，她已经是身经百战见得多了，区区一只萝莉闹着要喝酒，索西雅对付起来简直易如反掌。
　　倒满一杯羊奶，索西雅将杯子推到缇娅娜脸上，――后者站在吧台前只能露出一个小脑袋。
　　“乖，多喝点奶你才能快点长大。”
　　哄小孩的语气。
　　超级不爽！
　　缇娅娜小拳头握了又握，怒气压了又压，终于，她狠狠地捏住酒杯，抬起头，一饮而尽。
　　被当成小孩哄，缇娅娜已经出离的愤怒了，她深味这可笑的嘲弄，以她最深刻的思考作为检讨，使这份被小视的屈辱，化为深深的悔恨：早知如此，当初何不删萝玩鬼？
　　然而造化又将她脱离庸人，以超越常人的力量，来弥补屈辱，在这矛盾的舍与得中，又有一丝变做女人暗爽，维持着这喜忧参半日子。
　　不知这样男心女身的日子何时是个头。
　　但真正的猛男，敢于穿上可爱女装，敢于变身萝莉。
　　缇娅娜相信自己是勇敢坚韧之人，这份屈辱，不过是三十年河东而已。
　　“哼。”
　　留下一个自认为恶狠狠的冷哼，缇娅娜甩手离开了吧台。
　　然而这一口恶气又不出不快，于是她唤出好友列表，点开即将第二次成为冤大头的王聪的聊天窗口，决定狠狠宰他一顿。
　　先赚上他一千万。
　　私聊窗口很快被接通，窗口那头的王聪正竭力抵挡着石巨人的攻击，只是接通了窗口，没有余力去和她说话。
　　石巨人的攻击虽然笨拙缓慢，但攻击范围极大，庞大的开荒队伍挤满了整个副本，没多少闪避的余地。
　　缇娅娜视线穿过窗口，看到了王聪在对付的敌人。
　　Lv25【青铜石巨人】
　　算是除去泥土石巨人以外最弱的石巨人了，然而即便如此，王聪的团队打起来依然是步履艰难，别说BOSS，就连第一个精英怪长啥样都不知道。
　　“你刷了多久。”缇娅娜问道，窗口对面的王聪头也不回，呼吸急促，“一天了。”
　　“进度呢。”
　　“不太好。”
　　缇娅娜脸上出现笑容，开荒的难度比她想象的还要高一些，“想不想再拿次首杀？”
　　王聪一愣，旋即猛地看向聊天窗里的缇娅娜，后者一脸笑嘻嘻的表情。
　　“你知道怎么过？”
　　“一千万。”
　　王聪眉头一皱，却又马上舒展开来，“一千万只能打到你的银行账户上，那么多等值金币我确实拿不出来。”
　　“咳咳咳咳――！！”
　　明明只是一小口羊奶，却呛得缇娅娜半天才缓不过气。
　　拍了拍自己贫瘠的胸口，缇娅娜有那么一瞬间想将错就错下去。
　　一千万！现金！
　　放在以往，她一辈子都赚不到那么多钱。
　　但她是老实人。
　　在获得与付出不成正比的报酬之后，特别是如此巨大的差距，光是听着，缇娅娜就有点心慌慌，心动了片刻，缇娅娜最终还是怂了。
　　这一千万她不敢拿，即便王聪认为用一千万换一个全世界范围内火爆的游戏的首杀是值得的。
　　拿到又一次首杀之后，他就可以在全世界范围更加曝光自己的公会，以DFO目前庞大的玩家群体，这种级别的曝光度用一千万去换绝对是物超所值。
　　“我是说一千万金币。”说出这句话时，缇娅娜都有种自己出气多进气少的错觉。
　　然而即使错过了，她也没多少悔意和惋惜。
　　无视掉王聪那句“马上让人送给你。”，缇娅娜隔着聊天窗指了指王聪先前攻击的那只青铜石巨人：“让你的人集中火力把它打掉。”
　　作为实力强劲数一数二的公会，这点集火要求轻轻松松就能做到，青铜石巨人倒下之后，便露出了在几只其他石巨人身体缝隙后的人偶师。
　　“看到那只人偶师了没。”
　　王聪点点头，早在到达石巨人塔不久后他的开荒团队就发现了这些站在石巨人身后的人偶师，它们会时不时在地面召唤出几根粗大的石柱，捅得队里某些人一脸不知是爽是痛的表情。
　　因为这点攻击没多大影响的原因，开荒队伍并没有不顾一切冲开石巨人组成的坚实壁垒去找那些人偶师报仇。
　　“找几个身手敏捷的人把它做了。”
　　王聪虽然疑惑，却也只能选择相信缇娅娜，叫来几个人， 就让他们视死如归般地冲向了人偶师。
　　在发现这些人的意图之后，石巨人的攻击变得更为狂暴了，但在王聪的指挥下，它们也实在没余力去阻止。
　　两分钟后，击杀成功的消息传来。
　　bomm！！
　　在场一部分石巨人身体发出剧烈的震动，眨眼之间就在人群中原地自爆，爆炸的烟尘散去之后，石巨人们原先所在的地方出现了一个个缥缈透明的虚影。
　　Lv25【石巨人的灵魂】
　　“用魔法攻击打。”
　　王聪精神一震，立刻向队友传达了缇娅娜的指导思想与退敌方针。
　　不出所料的，这些石巨人的灵魂在魔法攻击面前宛如一张张脆弱的A4纸，数息之间就被撕得粉碎。
　　成功了！
　　王聪心情无比激动，整个开荒团队此时也是士气大振。
　　“这些石巨人其实就是人偶玄关里被操控的人偶的升级版，只不过它们拥有了灵魂，实力比下面那些要强不少而已，不过这些灵魂也拥有不俗的攻击力而且速度不慢，具体怎么办，你自己想办法。”
　　缇娅娜能做到这一步，已经大大超乎了王聪的估计，他并不是那种让人做好饭了还要喂到嘴边的无能废物，经过缇娅娜的提醒，这个副本的首杀在他眼里已是囊中之物。
　　“这次多谢了，一千万我已经安排人过去和你交易。”王聪回过神，缇娅娜给的这份大礼着实厚重，“另外我让那人给你多带了一千万，就当做你没有选择先和其他公会交易的谢礼。”
　　如此明显的拉拢和“贿赂”，缇娅娜也是照收不误，对这种土豪客气，就是对自己的不客气，把土豪的钱当钱，就是没把土豪的人当人看。
　　反正再过几天他们迟早能找到办法，不赚白不赚而已。
　　====
　　沉迷奶.子，差点忘了更新。


第024章 再次交易
　　王聪派来交易的人，是位在游戏里都要穿得西装革履头发梳得油亮的三十多岁大叔。
　　他一靠近，缇娅娜就感受到一阵压力。
　　有点像她高中时候的教务处主任，为人苛刻，对他人更加苛刻，连衣服上的一颗纽扣都有严厉要求的那种。
　　还好，这位大叔说话很客气。
　　“请问……”他貌似对该用什么敬称来称呼缇娅娜产生了犹豫，从他老板说的话里分析，对方应该是个成年女性才对，见面之后，却发现缇娅娜还没他女儿大。
　　叫女士嘛，显然太老不适合，叫小姐嘛，又没到哪个年龄。
　　“是缇娅娜小朋友吗？”
　　大叔说完这句话后，悄悄看了一眼缇娅娜的表情。
　　很平静。
　　暗中松了口气，大叔便开始自我介绍：“我是王少爷的助理李文，你可以叫我李叔叔。”
　　虽然王聪再三郑告他说话要走心，但李文见到缇娅娜之后，却怎么也郑重不起来，顶多带着点严肃。
　　他家里那个小姑奶奶这般年纪还只会撒娇哭闹让带出门玩呢。
　　然而任他观察再仔细，也无法看到缇娅娜手中被捏得出现细微裂痕的杯子。
　　好气哦，可还是得面带微笑。
　　“你好，李叔叔。”大叔的年纪，让她叫一声叔叔也不过分，毕竟在以前，他就有过跑回母校探望的时候被人叫做叔叔的经历。
　　李文微笑的点点头，直接切入正题，“王少爷他比较忙，没法亲自来，所以只能委托我来代替了，希望你不要介意。”
　　王聪有多忙，缇娅娜自然是亲眼见到过。
　　两人打开交易栏，各自摆上物品，缇娅娜放的，是上次王聪提前预付的定金要的货：“多出来的那些就当做回礼吧。”
　　多收了人家的钱，自然是要给点意思。
　　李文一愣，想到王聪的吩咐，立马又在交易栏上把2改成了3，后面跟着七个0：“其实没那么着急要，不过你既然做好了那我就收下了，这一千万金币也是订金，你什么时候做好了就什么时候给就行。”
　　这是要把货源吃得死死的不肯放手。
　　但仅是最普通的勇士之吼秘药，缇娅娜也无所谓卖给谁，只要有钱拿，她也乐得安稳，待到缇娅娜能制作那些效果更强大的药剂时，才是她真正赚大钱的时候。
　　“就先替我向他说声谢谢了。”
　　“你客气了。”
　　明明看起来像是父女的组合，说话语气却像是两个大佬在谈生意。
　　临走之前，两人还十分正式地握了手，表示通过此次亲切友好的交谈，双方都增进了彼此的了解，希望日后能继续保持双方的友好关系。
　　兜里揣着三千多万金币，缇娅娜人都是有点飘的。
　　知识就是力量，知识就是财富啊。
　　随便说几句话就能赚到那么多钱，这是以往缇娅娜从未想过的事，就好比两个人之间的玩笑，一方开玩笑说“你给我打钱我就帮你”，而另一方没按套路出牌，直接就往你卡上闭眼睛摁0，这种反差，是身为普通人的缇娅娜所无法适应的。
　　能拿那么多钱，被人叫次小朋友又怎么了？
　　====
　　石巨人塔。
　　李文速度很快，王聪吩咐的事情办完之后，他一刻也不多留，立马回到王聪身边向他交差。
　　“少爷，你吩咐的事情都办妥了，三千万金币对方也全部收下，这是她交付的上次你预定的货。”
　　王聪拿过来一看，药水还多给了些。
　　“她怎么说。”
　　“话不多，都是客套话。”
　　王聪拿着药，一时陷入沉思，缇娅娜的身份与来历，他都是暗中委托别人查过，然而即便关系到了政府那边，也是查无此人。
　　这么一位身份神秘手段也神秘的女孩，从她突然冒出要求交易到现在为止，种种方面都是表现出她的不凡。
　　最关键的是，缇娅娜似乎对他的性格也相当熟悉，但王聪在接触这款游戏之前都很少在公众面前露相，能如此了解他的人虽然多，但也没有多到随便出现个妹子就是的程度。
　　王聪是很自恋，却不是自恋狂。
　　“那我吩咐你调查的事情，都查到了些什么。”
　　李文翻开记录，扫了一眼寥寥无几的几行字，有些无奈：“官网显示的角色创建时间很近，但这两三天的时间她就已经升到了十三级。”
　　“哦？”王聪有些惊讶，新玩家有后发优势，然而这速度也有点惊人了。
　　“哦，她找了个叫‘画月’的女性给她做打手，那个‘画月’是属于隐藏职业之一的精灵骑士玩家，目前在首都读大学，一切都很正常。”
　　李文继续往下扫，算是有了迄今为止最大的发现：“我们的人说她这两天一直在赫顿玛尔大量收无色小晶块，数量很多，非常多，目前为止收了多少也无法统计。”
　　王聪眯了眯眼，像是猜到了什么，“最近给我关注一下这个材料。”
　　“是。”
　　“还有什么发现。”
　　“少爷……”李文却是犹犹豫豫，没敢继续说下去。
　　王聪皱了皱眉，催促道：“有话快说。”
　　“她队伍里还有另外一个雇佣了画月做打手的玩家。”
　　“名字。”
　　“叫……叫书水……”
　　王聪一张白皙俊俏的帅脸，刹那之间就黑了下来。
　　仿佛是抱着最后一丝期望，他把目光投向了李文，后者领会到他的意思，但说出的话，却是令王聪彻底绝望：“查过了，姓雨，名书水。”
　　未了，李文又补上一句：“不是重名。”
　　深吸几口气，王聪觉得，他的命运，已经被历史的行程给碾压成了一撮粉末。
　　加点水，就能和成面团，形状不能自已。
　　“离这位小祖宗远点，还有，不要让她知道我在这。”王聪几乎是咬牙切齿的说道，“是千万千万千万不要让她知道。”
　　“我明白了。”
　　李文的思绪，亦是和王聪一样跌落谷底，心情沉重。
　　本来今天高高兴兴，你为什么要说出这种话。
　　====
　　寂寞，每天只有看着推荐票和月票才能感受到你们的存在。


第025章 为什么会变成这样
　　有钱，真的能为所欲为。
　　一千金币，缇娅娜就能从其他玩家那里买到喝不完的冰葡萄酒，而这一切，都是在酒馆老板娘索西雅眼皮底下进行。
　　DFO中的食物，都是直接从味觉上刺激人的感官，从而给人吃啥都是绝世美味的享受，羊奶好喝，但缇娅娜却比较喜欢酒精带来的口感。
　　缇娅娜喝下一口――在索西雅脸上，然后又用挑衅的眼神看了后者一眼。
　　只可惜，老板娘并没有什么表情。
　　一拳打到棉花上。
　　瘪了瘪嘴，缇娅娜喝酒的乐趣顿时少了一半，然而在这无聊的等待之中，她也只能以酒度日。
　　依照画月的性格，点个外卖等半小时，吃完加收拾半个小时，而时间才过去一半，书水就已提前上线。
　　缇娅娜邀她来酒馆，她便乖乖地与缇娅娜坐在吧台前。
　　这位是真未成年，缇娅娜也不好意思教坏别人家孩子，点了杯羊奶，两人就在这吧台上闲聊起来。
　　在或许存在的代沟面前，缇娅娜能与书水聊得来的话题不多，因此，话题往往是书水向缇娅娜大吐苦水。
　　作业太多，课程太难，时间太少，都是些缇娅娜早已亲身经历过的日子，然而她是一个人撑了过来，喂不了书水什么鸡汤，只好是安慰几句。
　　“不要慌，高中紧，到大学就松了。”
　　诸如此类，书水亦是听过不知多少次：“小学的时候老师这样说，初中的时候老师也是这样说，到了高中，你们还是这样说。”
　　缇娅娜便是有些好奇：“你以前不玩游戏的时候，都是在做什么。”
　　“出去玩呀。”书水记起了一些愉快的回忆，低落的心情顿时变得高昂：“妈妈的朋友家里有几个大哥哥大姐姐，我经常去他们家玩。”
　　“我小的时候他们还经常带我玩，但是这几年好像都去忙家里的事业了，我就经常跑去他们公司帮忙。”
　　缇娅娜眉毛一挑，来了兴趣：“你去他们公司能帮上什么忙。”
　　“我去当保安！”书水双手舞出几个像模像样的武打动作，差点打碎桌上的酒杯，“以前妈妈给我请了老师让我学舞蹈，说是让我练个好身材，但我不喜欢那些软软的动作，就让妈妈换了几个老师。”
　　“什么老师？”
　　“嗯……有点记不清老师是什么来头了，反正就是很厉害的武术老师。”说到这时，书水很是骄傲，双臂摆出健美先生秀肌肉的姿势，表示自己浑身充满抛瓦。
　　“你别看我们两个子差不多，但我力气可是很大的。”
　　缇娅娜全当童言无忌，又不是所有未成年都像她一样。
　　“有多大。”哄小孩的语气。
　　然而，书水的声音却忽然降低了八个档次，看她脸色，好像是些不愿回想的往事，“有次不小心把老师摔骨折了，被妈妈训了好久。”
　　“……”
　　你确定摔的是老师而不是洋娃娃？
　　看书水的表情不像是在开玩笑，缇娅娜暗暗记住，便将话题拉回正轨：“你这么强，去当保安他们肯定很开心吧。”
　　话虽如此，但缇娅娜总觉得真相会事与愿违。
　　“对对对！有一次我听见他们开会的时候发生了争吵，我就上去把和他们吵的人摁到桌子上，结果所有人都被我吓到了，一个都不敢动。”
　　“然后呢？”
　　“然后他们就非常开心，脸上全是笑容，很客气的让我把那人放开，还说我太强了不应该只当保安，就把我提拔为保安大队长，心情好的时候到公司打卡一下就行。”
　　一种不好的预感，突然在缇娅娜心中升起：“那是什么时候的事。”
　　“上个月吧，我刚放暑假的时候。”
　　想起来了！
　　【王氏集团与**集团重大合作项目因不明原因告吹？】
　　【王氏集团旗下三家公司股票一夜跌停！数个项目无期限推迟】
　　诸如此类的新闻，在一个多月前硬生生把缇娅娜的手机给刷屏。
　　没想到你个身轻体柔的都深藏不露了。
　　而那王氏集团……缇娅娜忽然抖了抖，下意识的拽住书水双手，生怕她跑掉。
　　老娘刚和人家受害者交易过啊！
　　幸好书水上线得晚，若是再早一会……
　　缇娅娜已经不敢再往下想，这小姑奶奶看起来文文静静，搞事能力却是绝对超一流！
　　“大姐，喝酒，喝酒。”
　　端起酒杯，缇娅娜递给书水一个你快闭嘴的眼神，就往后者嘴里灌了一口。
　　再环顾四周，没看到一个头上顶着【晓】字的玩家。
　　缇娅娜终于是暗中松了口气：“还好，不然就遭殃了。”
　　要是让王聪知道自己和书水一起鬼混，怕是以后看见自己都没好脸色看了。
　　但远在天空之城的王聪，却通过与手下的聊天窗口看到了这一幕。
　　当缇娅娜按着书水的后脑勺用酒杯来了个间接接吻型灌酒时，王聪犹如经历了一次生死之战，脑门上冷汗直流。
　　“老大，目标情绪稳定。”
　　聊天窗口只能传递对话双方的音频信息，因此画面中的两只大萝莉的对话只能由王聪的手下全程转播，“目标说酒很呛人。”
　　“继续盯紧，有任何情况马上跟我汇报。”
　　“明白。”
　　擦擦汗，王聪转过头对一旁的李文说道：“以后和她交易，你派个姑奶奶绝对不认识的人去，那个人必须不能是我们公会的成员，脑子要灵活点。”
　　李文连连点头：“我知道了，这就去安排人选。”
　　“还有！”王聪叫住刚转身的李文，道：“拿到石巨人塔首杀之后，宣传上要用我的游戏ID，若是出现了偏差，我们两个都没好日子过。”
　　李文脑门上也是泌出汗水，那位小姑奶奶的麻烦程度，他已是有各种方面的深刻认识。
　　“少爷你放心，报导绝对不会出现偏差。”
　　“马上去办。”
　　“是！”
　　待李文离去之后，王聪才缓缓拭去脸上的汗水，即将拿到第二次首杀的兴奋与喜悦，都是被这条“惊天噩耗”给冲淡不少。
　　为什么会这样呢，第一次拿到了首杀，又遇到了可爱妹子，明明是两件愉快的事情，可是，为什么会变成这样呢？
　　====
　　感谢各位大佬的打赏和月票还有推荐票，万分感谢。
　　另外非常期待明天解禁后书客的服务器会炸几次。
　　恶魔妈妈摸妹妹咪眯……明天或许有迟来的一百月票加更……吧？


第026章 我就出去吃个饭的功夫
　　书水瞪着眼，后脑勺被缇娅娜按住，倒满葡萄酒的杯子强硬地分开她的嘴唇，辛辣却又带着些许甜味的液体顺着喉咙灌入胃部，因为来不及咽下，她的嘴角时不时溢出几丝暗红色的液体。
　　“咕……咕咕……”
　　舌头上传来的强烈刺激，让书水眼角流下了痛苦的泪水，缇娅娜的双手有力而稳健，她只能被强迫的喝下杯中的红浊液体。
　　粗暴的动作，使得书水感觉自己浑身上下充满了葡萄酒辛辣甘甜的味道与浓郁的酒香，大脑几乎无法思考。
　　“咳咳咳！”
　　杯中的液体流尽时，书水便剧烈咳嗽起来，有几滴酒水误入气管之中，呛人刺鼻的不适又让书水流下几滴眼泪。
　　“缇娅娜姐姐……我好难受……”
　　书水使劲拍打自己同样贫瘠的胸口，试图让自己好受一些，她低下头弯下腰，整个人靠在了缇娅娜身上。
　　就在这时候。
　　“你们在干什么？！”
　　原本寂静的队伍聊天频道，突然传来一道声音，惊得缇娅娜瞬间坐直了身体。
　　宽敞的酒馆大门处，不知何时站了一只金发精灵。
　　缇娅娜搂着书水，脑袋转过去，便发现画月正用一种奇怪的眼神看着她。
　　还有她怀里的书水。
　　酒馆的吧台，并非是正对着大门，而是以侧面的姿态迎接大门外的来客，缇娅娜与书水坐在吧台前，后者一脸痛苦流泪的表情，恰好是被酒馆外明亮的光线照到。
　　金发精灵循着地图标记来到这里时，看见的也恰好是这一幕。
　　不知为何，心中升起一股怨气。
　　她来到两人身旁，单手叉着腰，另一只手则是将两人强硬拽开。
　　“你们在干什么？！”她重复了一遍。
　　“我们……”缇娅娜竟是哑口无言，嗦不粗话。
　　毕竟……她就是把妹子弄哭的罪魁祸首。
　　书水十分委屈，一听见画月的声音，更是哭得梨花带雨，直接就顺势扑进画月怀中，把头埋巨大无比的两团软肉之间。
　　缇娅娜已经领教过这等“福利”，不敢羡慕。
　　抱着书水，画月神色缓和了些，开始质问缇娅娜：“刚认的姐妹，我就出去吃个饭的功夫，你怎么就开始欺负她了。”
　　缇娅娜纵使有一万个理由，此刻也无法洗清自己的冤屈，更何况，她并没有任何冤屈，事实就摆在眼前。
　　“你听我解释……”缇娅娜不想被当做表面姐妹，却也不敢把书水的“光辉事迹”给抖出去，嘴里只能结结巴巴，说不出一个解释。
　　千言万语，汇做一句话：“对不起……”
　　啪！
　　话音未落，缇娅娜的小脑袋就遭殃了。
　　画月下手之重，都是把缇娅娜的眼泪给疼出来。
　　看见她眼角闪烁的泪花之后，画月也是意识到自己用力过猛，心中暗自叹了口气，便再伸出手揉着缇娅娜被敲过的脑袋。
　　“小孩子真是麻烦。”
　　声音很小， 但缇娅娜却听得一清二楚。
　　有那么一瞬间，缇娅娜产生了扑上去把画月压地上然后捏住她又白又大的奶.子再从她后面狠狠干翻她的冲动。
　　这种冲动在两人见面的那一刻开始存在，在这一刻达到了顶峰。
　　然而下一个瞬间，这种冲动便化作深深的无力。
　　明明身体各处都有了反应，但偏偏就缺少了某个能硬起来的东西。
　　就算用最长的中指，也不一定能一捅到底。
　　出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。
　　长使英雄泪满襟啊！
　　这是怎样的悲痛和觉悟！
　　缇娅娜的眼睛，是一双如红宝石般明亮的眼睛，但这红色之中，又诞生出一团红色。
　　那是火，比她的眼睛，她的鲜血还要红的火！
　　这团火的火光中，映射出的是画月的身影，火光渐渐将她的身影吞噬，火苗如触手般蹿上她的身体，一点一点将她淹没。
　　缇娅娜仿佛听见了她的喘息求饶声，那是如此悦耳，看见了她抽搐无力的身体，那是如此的曼妙。
　　缇娅娜把这要吃人的目光，尽数投到画月丰满诱人的身躯之上。
　　画月好似有所感悟，眼波流转，便对上了这道视线。
　　“好啦好啦，别哭，姐姐不是真的生你气。”随后，画月微微弯腰，在缇娅娜脸颊上亲了一口，又将她满头红发揉得杂乱。
　　但缇娅娜不为所动，继续用着“吃人”的目光盯着画月。
　　画月顿时觉得自己的脑门也开始阵阵剧痛。
　　同样的画面，她已经无数次在电视剧与电影中看到过，就好比父母的两个孩子，两个孩子吵架，不管谁对谁错，做父母的都不能太偏袒另一方。
　　因为这样做，只会让两个孩子在以后的日子里闹出更大矛盾。
　　眼前这位，那微微撅起的小嘴，闪着泪光的幽怨眼神，着实让画月一阵头疼。
　　说到底，也是怪她自己没了解事情经过就先敲了缇娅娜。
　　说不定两个人都是无辜的呢？
　　这么可爱的萝莉，就算惹了祸，最后当然是要选择原谅她。
　　念头转到这，画月便是带着些许无奈，把怀里的位置空出一半，将两人抱在一起。
　　“都别哭哦，姐姐带你们去打僵尸。”
　　十二级，就是进入暗黑雷鸣废墟的最低要求等级。
　　以画月的实力，带两只萝莉来这里打怪和去逛游乐场没多大区别。
　　只是这些大多数由死去的精灵变成的僵尸，让画月心情更加沉重。
　　格兰之森给她的印象，除了悲痛和死亡再无其他。
　　唤出独角兽星光，画月把两只萝莉抱到了它背上，叮嘱道：“你们两个乖乖的坐在这里不要乱走，我就在附近。”
　　“我知道了画月姐姐。”书水已经恢复先前的活力，好像无事发生过，缇娅娜却发现，这只表面看起来文文静静思想单纯的萝莉，内里实则巨黑无比，一刀切开，比非酋的脸还黑。
　　这种天然黑，是发自内心深处本能的黑，连当事人都不知晓。
　　“等一下。”
　　缇娅娜拉住画月，从裙子口袋掏出一把插地上比星光都要高上一点的火红巨剑，然后点开了与画月的交易窗口。
　　Lv15【库兰的焰影剑】（神器）
　　====
　　嘤嘤嘤，我是可爱的小作家，快把票票都投给我。


第027章 手套
　　Lv15【库兰的焰影剑】（神器）
　　巨剑，缓慢攻击速度
　　力量+17，物理攻击力+245
　　每分钟恢复HP+112
　　火属性攻击
　　攻击时，有5%几率附加40点火属性伤害。
　　（夜叉猎人库兰的剑，挥动时，会有特殊效果）
　　画月接过这把巨剑时，灼灼的热气从上散发出来，缓缓吹动了她的秀发。
　　巨剑通体火红，形状方正而扁长，剑尖是未开刃的三角形，若是忽略时不时从剑身上迸发而出的火焰离子特效，这把剑就会像某把黑暗剑一样朴实无华，却又不失为一把好武器。
　　而它的价格，也同样不低。
　　拿在手上，画月真觉得有些烫，“这个……给我的？”
　　缇娅娜点点头，俗话说吃人嘴软拿人手短，现在没法让画月吃，就先送点东西意思意思。
　　“不行不行。”画月连忙把剑还给缇娅娜，“太贵重了我不能拿。”
　　这把巨剑，画月也曾在市场里看了它好久，然而那高昂的价格，也只能让她看看。
　　平白无故拿人好处，不是画月的性格，因此，她异常坚决地拒绝了缇娅娜的好意，想要，但不能拿。
　　缇娅娜早料到她会拒绝，把巨剑往画月怀里一塞，然后伸出一只白嫩的手掌：“一千金币，给我。”
　　“一千金币？”
　　“又没说白给你。”缇娅娜说道，“我大街上捡到的，拿不上，干脆卖给你了。”
　　鬼才信你啊！
　　画月一呆，“捡到的？”
　　“是啊，我刚才看见有个人把它丢路边，就过去捡起来了。”
　　这不就是从别人摊位买的么！
　　画月有些犹豫，一千金币还不够她吃顿好，用来换一把属性上等的神器，能把老马亏出两个首富。
　　“你要不要，不要我丢咯。”
　　画月对缇娅娜的好意十分感动，然后拒绝了她。
　　“不行。”
　　一旁的书水顿时看不下去了，这两人你推我推，看着就替她们捉急，“画月姐姐就收下吧，又不值几个钱，拿了之后打怪快些对我们也有好处。”
　　不……不值几个钱？
　　画月大脑当场当机，贫穷，限制了她的想象力。
　　她错误的用自己的价值观，去衡量了土豪的价格观。
　　经过一番思想斗争，画月最终偏向了妥协，一是她确实想要，二是太过推辞的话，不太好，不符合她们三姐妹“桃园结义”的情意。
　　“那……那我就勉为其难收下吧。”
　　画月只觉得手里的火红巨剑，暖暖的，很贴心。
　　看着她收下之后，缇娅娜脸上才重新挂上笑容，撩妹的第一步，已经顺利踏出。
　　“我去杀怪咯，你们乖乖坐在星光背上不要乱走。”
　　缇娅娜自然是点头答应，暗黑雷鸣废墟一行，便是她逆天改命的一个关键点，完成诺顿的任务之后，她就可以开始考虑制作药效更强的药剂了。
　　而现在她要做的，就是把手上数目庞大的无色小晶体全数变成勇士之吼秘药，待任务完成，斗神之吼秘药的制作也就可以提上日程了。
　　缇娅娜转过身体与书水背靠背，星光坚实的背部便成为她最好的炼金术台，听着周围怪物被击杀发出的吼叫，缇娅娜渐渐进入状态，手上的动作越来越快。
　　书水的话题，她是再也不敢接，嗯嗯啊啊便敷衍过去。
　　天知道这个姑奶奶还有多少黑料。
　　万一抖出什么商业机密，缇娅娜怕是要给自己来一次人工失忆手术。
　　不一会儿，队伍频道就传来了画月的声音，速度比缇娅娜想象的还要快不少。
　　“我找到任务道具了。”
　　画月手中拿着一把造型奇特的小锤子出现在两人面前，锤子上散发的奇异光芒，表明了它正是缇娅娜要找的东西。
　　接到任务之后再进入副本，特定的任务道具便会在副本内随机刷新，画月的运气算是不错，还没找到BOSS就先找到了诺顿的小锤子。
　　缇娅娜接过来一看，的确是诺顿所说的模样，“我们赶紧回去吧。”
　　“G？”画月有些不明白，中途退出或者通关失败而回到城镇的话，玩家就会进入长达二十分钟的虚弱状态，想要提前解除则需要支付一定的金币才行，“我们马上就能找到BOSS了。”
　　“BOSS掉的东西才几个钱。”缇娅娜拍了拍星光的背部，示意画月上来，“这任务多耽误一分钟就是好多钱呢。”
　　老板都这样说了，画月也没有理由拒绝。
　　汹涌的洗面奶，再次堵住了缇娅娜的五感传达，“抓稳咯。”
　　====
　　“没错，就是这个！”
　　诺顿瞧见缇娅娜手上的锤子，一张老脸顿时激动无比，接过之后，他便爱不释手地抚摸着锤子上的金属构造。
　　“我这把老骨头打不动那些怪物了，多亏你，我才能拿回我心爱的宝物。”
　　所以说，我的奖励呢？
　　缇娅娜微笑着，尽显大家闺秀风范：“这是我应该做的，诺顿大师。”
　　然而，诺顿拿到锤子之后只顾着抚摸它，丝毫没有提起自己答应过缇娅娜的条件。
　　不得已，缇娅娜又开口提醒他：“乐于助人，是大师你教于我的优良品格。”
　　言下之意，就是要轮到他乐于助人了。
　　“哦――！”诺顿把尾音拖得老长，仿佛恍然大悟一般，“差点忘了。”
　　说罢，诺顿一只手伸进自己衣服口袋之中，掏来掏去，终于掏出一双灰扑扑的手套。
　　【诺顿的炼金术手套】
　　诺顿经常使用的手套，穿戴之后可以稍微提升炼金术熟练度。
　　这个熟练度并不是缇娅娜原先所熟知的熟练度，而是真正意义上的熟练度，原本作为可视化数据的熟练度，说成等级经验比较妥当，来到这个世界之后，熟练度指的便是字面意思。
　　你有多熟练就有多快。
　　诺顿的手套，却可以强行提升玩家的熟练度，放在以后，想必也是十分抢手的装备。
　　然而这一切，或许是要等到诺顿真正壮大赫顿玛尔炼金术师公会，开始向玩家招收会员的时候了。
　　“虽然有些旧，不过它是我唯一的一双手套了，等以后我空出时间，才能做出更好的手套。”
　　说到此时，诺顿神色落寞，偌大的公会，却是虚有其表，连制作炼金需要的道具，也只需要一份。
　　“这次谢谢你了，可爱的冒险家，帮了我这么大个忙。”
　　====
　　咕咕咕，今天有一门重修课考试。
　　昨天复习去了（真的！）
　　而且还没把握过。


第028章 骨狱息
　　对于诺顿现在悲凉的处境，缇娅娜却没什么感同身受的体会，在她原先的世界中，诺顿的未来可以说是一片光明。
　　炽烈如太阳般的光明。
　　不得不承认，诺顿是一个非常有才华的炼金术师，能从德洛斯帝国的压迫中顺利出逃，也说明他不是什么简单的人物，毕竟不是什么人都能有被帝国压迫的资格，值得帝国如此“担忧”的炼金术师，恐怕不多。
　　也是因为他的才华，一向对外号称永久中立的贝尔玛尔公国才愿意顶住帝国的压力，将他留在此地。
　　然而诺顿脑子里也不全是炼金术，帝国与公国所做的一切他都看在眼里，成立炼金术师公会，在某些方面也是为了报答贝尔玛尔公国的恩情。
　　可公会成立至今，也没取到多大的成绩，如此下去，诺顿心里也难免会感到焦虑不安。
　　不光是为了贝尔玛尔，他的衣钵也是需要人来传承，越是在炼金术上有越深的造诣，诺顿就越是明白炼金术的伟大，而一门如此伟大的科学，绝不应该被帝国当做私人物品垄断，它应该用于造福整个阿拉德。
　　也最不应该成为帝国侵略的武器。
　　面对僵持的处境，诺顿只感到力不从心，直到缇娅娜出现之后，他才从中看到一丝希望的光芒。
　　其实冒险家这个庞大而又神秘的群体，早就引起了诺顿的注意力，他发现这些人无一不是天才中的天才，再晦涩难懂的知识，在他们眼中都不值一提。
　　而且还文武双修，简直是传说中放眼**大陆都是凤毛麟角般的存在。
　　缇娅娜帮他从忙碌的日子中解脱后，诺顿就可以把心思打到这些冒险家身上了。
　　但在这之前，他还需要一些时间。
　　离开诺顿的实验室之后，缇娅娜就迫不及待地穿上了那双手套，再拿出无色小晶块，一试，速度果然比之前快很多。
　　至少有二到三倍的提升，这还是级别最辣鸡的手套。
　　虽然速度快了不少，但缇娅娜每天能制作的药剂数量放在庞大的市场需求面前还是沧海一粟，以后的日子或许能从诺顿那里搞到更好的手套，比起原本的纯手工，从无到有的跨越已经很让缇娅娜满意了。
　　“走，继续打僵尸。”
　　缇娅娜一声招呼，直接包了书水和画月的解除虚弱，一个翻身，率先骑上了星光。
　　这次她要坐最前面。
　　画月与书水不明白她为何把一双没有属性看起来和劳保手套没区别的装备当宝一样，不过难得看到她开心的样子，两人也就没太过在意。
　　回到暗黑雷鸣废墟，缇娅娜倒是不急着制作药水了，所谓无事一身轻，便让她把心思放到了骨狱息这位多年未见的老朋友身上。
　　暗黑雷鸣废墟的格局，是和别处不同的：都是满地布着废墟，废墟里有着怪物，随时可以偷袭；练级的人，需组上几个队友，才敢前来，――这是上个世界的事，现在有了打手，倘若肯花几个钱，便可以雇一位，躺着通关。
　　而这些怪物，多是衣衫褴褛，抵不上这般高级待遇，只有穿着白衫的，才值得花钱请人降服。
　　骨狱息便是暗黑雷鸣废墟里唯一穿着白衫的僵尸，它身材高大，骨头灰白，腐败的脸上带着伤痕，一头脏如抹布的毛发，又丑又叫人恶心。
　　但听人家说，它生前曾是个高贵的精灵族，后来那一场灾难多夺去它的性命，才令它沦落于此，不免让人惋惜。
　　画月一见到它，就拿出火焰大剑，要教它解脱。
　　一冰一火两种属性，相互碰撞之间，使得场面一片混乱。
　　缇娅娜看了看，也是举起法杖，助它提早解脱，虽说是“老朋友”，但这副模样，差点就让她昨天吃的饭都给吐出来。
　　“杰克爆弹。”
　　在缇娅娜掌握的为数不多的法术里，杰克爆弹的攻击距离和攻击力都属最佳，法杖一挥，有她脑袋大的火球便朝着骨狱息飞去。
　　-74
　　不痛不痒，甚至比不上画月随手一下的平A。
　　说起来你们可能不信，作为一名法师，缇娅娜的主属性却是力量，所用的战斗方式，也是端着战矛贴脸乱莽。
　　能打出高达74点的魔法伤害，还得多亏了那一身买来撑门面的法师装备。
　　场上气氛一时间极为尴尬――对缇娅娜来说是如此。
　　画月对付起来还算轻松，并不需要她穿上包里正在吃灰的超大陆。
　　想想还是算了。
　　缇娅娜收起法杖，重新坐回星光身上，穿上手套开始自己的闷声发大财日常。
　　DFO里的副本，大多是分为两个阶段的：第一个阶段叫开荒阶段，此时副本无论是怪物血量还是难度，都是让玩家必须组团才能通关的级别。
　　第二阶段，这个阶段应该是上一阶段的下一阶段吧（嗯）。
　　成功通关第一阶段后，副本的形式就会回归正常，也就是现在普遍存在的多人小队模式，玩家只需组上几个队友就能轻松通关。
　　毕竟不是谁都能组进一个庞大的攻坚队伍。
　　因此，作为开荒成功的那一支队伍，他们的名字会永久性的被记录起来，成为一种荣誉。
　　不过根据官方的说法，部分特殊副本会保留奖励丰厚的攻坚模式，但游戏进度到目前为止，都没有出现过官方所说的特殊副本。
　　缇娅娜曾经的日常，便是从早到晚的手撕使徒，团本的存在，她并没有多少期待的心理，按照她的猜测，第一个真正意义上的团队副本应该会出现在天帷巨兽之上。
　　内容嘛……
　　多半还是手撕使徒。
　　所以说这游戏表面上是个RPG游戏其实内在却是个手撕使徒的游戏？
　　【队伍已通关副本“暗黑雷鸣废墟”】
　　一阵光芒闪动，书水的等级瞬间被巨量的经验塞满，顺利到达了13级，缇娅娜的经验条也涨了大半。
　　抬起头，终于没有那丑陋的面孔，大约骨狱息的确死了。
　　====
　　关于主角现实里会不会切的问题，我只能说“无可奉告”。
　　但你们要问，我一句话不讲也不好。
　　切掉的话太疼，太血腥,也太原始了。


第029章 Day3
　　暗黑雷鸣废墟是格兰之森最后一个副本，在过去的大半个月时间里，这个副本已经被玩家们上上下下刷了个透，而格兰之森作为玩家真正意义上进入的第一个剧情区域，除去讲述了精灵族的历史外，更多的还是安排各种各样的低级怪物来让玩家们尽快适应DFO划时代的战斗系统。
　　玩家们的“传奇一生”，亦是从此地开始。
　　如果缇娅娜没有记错，她就要在此一直刷到十七级才能离开，因为天空之城的最低入场等级便是十七级。
　　即便与画月没日没夜的爆肝，也至少需要一两天的时间才能做到。
　　前提是她们两个不会被防沉迷系统强制踢下线。
　　缇娅娜在炼金术列表里看到过的缓解疲劳之灵药，功效只不过是暂时让使用者消除疲劳的状态，药效结束后，不管如何都会被系统强制踢下线，修仙严重的，或许还会被强制进入睡眠状态。
　　掐指算算，大约在两天之后，缇娅娜才能升到十七级，在那之后就可以去西海岸的天空之城继续深造，直到十八级。
　　转职什么的，根本不存在的。
　　你以为我是战萝，其实我是超仪霸战灵哒！
　　别人一问，隐藏职业，隐藏职业你懂吗！
　　更何况，缇娅娜根本就接不到转职任务。
　　而她所期待的，也只是包里那套最大MP值换装的穿戴等级，通过卖药获得的暴利，缇娅娜已经拥有了购买一身最大MP值装备的财力，但作为换装核心之一的【拉罗的迷失之戒】，到目前为止缇娅娜也没找到一个卖家。
　　在官方论坛上发布的求购帖子，几秒的时间就沉到了谷底。
　　反正就是毫无头绪。
　　戒指的重要性对于缇娅娜来说不言而喻，无论是最大MP值的增加与换装有效的30秒内增加15%智力，两种属性放到缇娅娜身上都是巨大的提升，前者让她得以化身使徒，后者可以在变为使徒的短时间内极大增强缇娅娜的输出能力。
　　打了一身增幅的红字装备，到头来却因为版本原因无法实装，缇娅娜也从当初的“傻矛”变成了现在的“机智矛”，或许在遇到暗黑城的克伦特后，拉罗的迷失之戒才对缇娅娜失去作用。
　　但缇娅娜实在不想看见那个骑着纳米恩图的暗精灵。
　　甚至还想一刀砍死他。
　　哦，还有凯丽，这两人都是死有余辜。
　　一想到掏空自己钱包的那两人，缇娅娜就感到阵阵悔恨与心悸，以至于让已经过上富婆生活的她，此刻都下意识地捂住了口袋。
　　幸亏现在增幅和强化上限降到了+13，否则不知又要有多少玩家走上天台吹风。
　　装备的缺失，愁得缇娅娜都快要长出白发，手动完成使徒变身。
　　但不管怎么样，缇娅娜在升到二十级之前都是无法戴上那枚戒指，而在那之后，还有更多的事情要她来愁。
　　根据缇娅娜的推断，当前能买到的最大MP值换装所能堆到的MP量仅仅能勉强供他完成一次使徒变身，巧妇难为无米之炊，没有MP，就算是使徒也只能傻傻的平A。
　　怎样在变身使徒后快速恢复MP值，也是个大问题。
　　现在能想到的最优解法，只有一个“氪”字。
　　多种不共用CD的药水一起嗑，总能抬起缇娅娜可怜的MP线。
　　总之，前路漫漫。
　　缇娅娜现在能做到的，只有活在当下，出价四十万没人卖，那只能说明她出的钱不够多。
　　可是缇娅娜没有钱。
　　四十万已经是她如今能开出的最高价格了，再往上，就有些超出缇娅娜的心理预期，只是一枚用来换装的戒指，虽说拥有15%智力加成的强大效果，但，老娘看起来像是那种缺输出的人么？
　　随着等级提升，总会有更好的戒指来取代拉罗的迷失之戒，在它身上投入太多钱，并不是什么明智的选择。
　　一想到这，缇娅娜就是长叹一声。
　　“哇――！！”
　　眼中的世界忽然一黑，一双柔嫩的小手遮住了缇娅娜的双眼，背后传来的，是书水那略微发育的身躯的触感。
　　“猜猜我是谁。”
　　缇娅娜一笑，道：“难道是僵尸吗？”
　　背后兴奋的人，顿时变做一株焉掉的小草。
　　“缇娅娜姐姐真无趣。”
　　“有么。”
　　“刚刚还在唉声叹气的。”
　　那是因为姐的忧伤你不懂啊，万恶的资本家二代。
　　“在想事情。”缇娅娜说道，为了堵住书水的嘴，她紧接着又开口：“现在几点了。”
　　“十一点多。”
　　缇娅娜一惊，时间一秒一秒的怎么过得那么快？
　　当人沉迷于某件事情上面的时候，外界的时间流速总是会变得很快，回过神，指针就快指向十二了。
　　先前三人约定好十二点前下线，虽说缇娅娜可以自由修仙到凌晨，但晚饭没吃，肚子已经受不了咕咕咕咕的叫起来。
　　低头一看，经验条涨到了十四级的一小半左右。
　　“快去睡吧。”缇娅娜摸着书水的脑袋说道，连续几天书水都是将近凌晨才下线，加上下线之后的琐事，想必她也是要到凌晨过后才躺下入梦，对于还在长身体的未成年来说，修仙并不是一种健康的生活状态。
　　当然成年人也是如此。
　　缇娅娜把情况和画月一说，后者才从尸体堆里抬起头来，神色略显疲惫。
　　她和缇娅娜一样，玩起游戏来浑身是肝。
　　画月每天疲惫的模样，看得缇娅娜都有些心疼，几次想提矛下马，冲进怪堆里来一次肩并着肩。
　　然而以画月带着些许傲气的性格，断然不会同意缇娅娜的做法，收了钱，就没有再让老板出手的道理。
　　更何况，这两只可爱的老板光是站在旁边，画月就感觉浑身都得劲，舍不得让她们去碰那些个长相猎奇的怪物。
　　如此一来，缇娅娜只好继续在星光背上过着“男耕女织”的宁静生活。
　　经过一整天的爆肝，画月此时的状态不是很好，简单聊了几句之后，便率先登出了游戏。
　　“你也下线吧，我回城里办点事。”
　　为了不让在场两人生出任何疑虑，缇娅娜在确认书水与画月确确实实下线后，又在原地等了十几分钟，才缓缓退出游戏。
　　【祝你身体健康，再见】
　　躺在床上的杨乐一睁开眼，立马伸出手去捞放在床头的手机，拿到之后便打开OO，选择了添加好友。
　　添加的对象，自然是学姐古画。
　　【申请已发出，请等待对方验证】
　　哒哒――
　　【“繁画似锦”已通过你的好友请求】
　　杨乐的双眼，几乎是爆发出了耀眼的光芒。
　　====
　　明天就是下个月的1号了，你们懂我意思吧。
　　识得唔识得啊。


第030章 冲击
　　十！分！紧！脏！
　　杨乐略有忐忑地捏着手机，一根手指放在屏幕上，点点点点，却不知该如何打招呼。
　　要等对方主动么？
　　可屏幕对面的人好似无动于衷，仿佛看不到杨乐的存在，杨乐左思右想，终于敲下几个字。
　　“在吗？”
　　好蠢啊啊啊啊啊！！
　　点下发送的刹那，杨乐差点想把自己的脑袋连同手机一起摔地上，以头抢地。
　　就当杨乐马上付诸行动的时候，屏幕上显示了对方的回应。
　　“你是？”
　　我倒！
　　原来你也不知道说什么，“那个……我是缇…缇娅娜她哥哥，刚才她说给我介绍个和我同学校的学姐，非要我加你。”
　　打完这行字的时候，杨乐不禁老脸一红，并为自己的厚颜无耻与演技感到自豪。
　　“哦，原来是你啊，娜娜跟我说过你。”
　　娜……娜娜？
　　“这么晚打扰你真不好意思，请问学姐你该如何称呼。”正所谓人生如戏全靠演技，杨乐装作一副啥都不知情的模样，防止在古画面前露馅。
　　人心隔着屏幕，谁知道那头的人是喵喵酱还是阳光大姐。
　　古画对杨乐的计谋自然是全盘不知晓，“我叫古画，三系四班。”
　　“杨乐，四系二班。”
　　“你叫杨乐？”
　　“没错。”
　　屏幕那边沉默了一会：“那我知道了。”
　　总感觉你知道的东西和我说的不是同一个啊！
　　尴尬的气氛，弥漫在两人之间，杨乐与古画都是不喜与他人交流的人，简单的问答和自我介绍之后，便同时沉默下来。
　　…………
　　“娜娜是和你住一起吧。”古画忽然问。
　　杨乐愣住，连忙否认：“是我一个人在首都读书。”
　　“哦。”屏幕那头又沉寂下来。
　　简直是在强行尬聊。
　　正当杨乐想着如何破除现场的尴尬气氛之时，肚子中传来的咕咕咕声打断了他的思绪。
　　从早上到现在，杨乐已经大半天没吃饭了，本来他是想试试能不能约学姐出来吃顿饭，但转念一想，他们两个不仅“刚刚认识”，又是孤男寡女，大半夜的约人家出来，恐怕不太合适。
　　不仅学姐要有所顾虑，杨乐自己都觉得这样不符合自己老实人的身份。
　　如此一来，杨乐只能强行结束这次尬聊，能联系到古画本人， 就已经是很大的进步了，“她应该给你添了不少麻烦吧，以后还请你多多关照一下，实在对不起。”
　　“没有没有，娜娜她很可爱，没给我造成什么麻烦，相反还很照顾我。”
　　“是么，她毕竟也长大了嘛。”目前为止，杨乐没发现过自己养成的自己在古画面前留下过什么不好的印象，古画对他的态度，也在杨乐的预料之中。
　　“时间也不早了，我出去吃个饭，就先不打扰学姐你休息了。”
　　“嗯。”大胸学姐的话依旧简短。
　　杨乐熄灭屏幕，抬腿欲走，谁知手机却突然疯狂震动起来，未解锁的手机屏幕上，一条条刷着古画发来的抖动提示。
　　“别出门。”震动结束后，古画也不管杨乐有没有看见，继续说道：“现在外面很危险。”
　　杨乐转头看着窗外， 繁华的都市还未入眠，灯火依旧通明，哪来的危险？
　　“外面发生了什么？”
　　收到杨乐的回复，古画又立马打出一行字：“你没听学校的广播？”
　　随后她再转念一想，杨乐并不像她一样放假了还待学校宿舍里做死宅，便在OO上发来了几张截图。
　　“市郊有一座化工厂发生了火灾，通报上说可能会有一些有害物质飘进城区，让我们回家里关紧门窗不要外出。”
　　“很严重么。”实际上作为一名土生土长的首都本地人，别说空气中的有害物质，就是元素周期表杨乐都尝了大半，这点玩意，他还真不放在眼里。
　　“你看图，好像有防化部队进到城里和警察一起执行宵禁了。”
　　杨乐一听，点开古画发来的那些图片，其中有几张制成GIF的动图，画面上清晰显示着排满了一条街的士兵与警察，前者一身防化服，在黑夜里略显阴森诡异，后者则是全副武装的模样，把图片拉大之后，屏幕上便显示出几个字母。
　　――SWAT
　　emmm……特警也算警察的一种。
　　“不会是假的吧？”杨乐第一时间想到的是O友圈里满天飞的谣言。
　　“这些都是我亲自拍的。”
　　就在此时，杨乐的窗外忽然传来一阵巨大的引擎轰鸣声，他转身往窗外望去，却被天空中的直升机照射下来的探照灯给闪瞎了狗眼，与此同时，远处也隐隐约约响起了警笛的长鸣。
　　真出事了？
　　杨乐赶紧走到窗边，马路尽头的几家夜市果然是在准备收摊，偶尔有个行人，也是神色匆匆步伐急促。
　　头上的直升机飞远之后，杨乐才意识到事情的严重性。
　　这tm是首都啊！
　　现在这种情况，那座化工厂的老板怕是尸体都已经凉了半截。
　　去到浴室里拿出几条浸水的毛巾，杨乐把自己捂得严严实实之后，才敢慢慢爬到自家楼顶。
　　天台的风有点大。
　　今晚本是个月圆的好天气，可就在这样的日子里，以往霓虹灯都能把夜空照得发亮的首都却异常地安静下来，唯有附近的几座大夏顶部闪着航空障碍灯，整个城市难得在今夜提早入睡。
　　空气中没有想象中掺着奇怪的化学物质，杨乐大胆的取下毛巾闻了闻，也没闻到什么奇怪的味道。
　　但连载了几十年的柯O动漫告诉过他，越致命的东西往往越无法察觉。
　　杨乐抖了抖被冷风吹出一身鸡皮疙瘩的身体，赶紧回到家中关紧了所有门窗，腹中饥饿，却也只能从冰箱里找出点东西凑合凑合。
　　====
　　时间：约二十分钟前。
　　地点：机密。
　　“报告司令！联合国太平洋地球观测站七号站三分钟前发来紧急通报，报告中已经表明，在未来的一个小时内，第十二次冲击将会在我军军区内降临。”
　　首都军区的某座军事基地内，三分钟前响起的警报，让这座基地内所有人陷入紧张的气氛之中，短短几分钟，所有作战单位都到达了各自的工作岗位，随时准备战斗。
　　林峰听完下属军官的汇报之后，不得不睁开自己疲惫又带着黑眼圈的双眼，发出一条又一条指令。
　　“全员由一级战备状态进入临战状态，战术运输编队所有飞行单位准备起飞，确定冲击出现坐标后，我要求十分钟……不，五分钟内就要有火力对敌人进行打击。”
　　在深入地下的指挥部上头，一支又一支作战编队纷纷乘上随时可以起飞的运输机，只需一声令下，这批快速反应部队就犹如狂风一般，眨眼间出现在敌人面前。
　　只是，在这广袤无垠的祖国大地上，处处和平人人入睡，哪里有什么敌人。
　　深埋地底的指挥部中，林峰带着血丝的双眼死死盯着作战大屏幕，占据了一整面墙壁的屏幕上显示出一副世界地图，地图的中央，有一块区域被标记成了红色。
　　而那块区域，正是林峰所负责的首都军区战区。
　　此刻，指挥部中所有人都是无比忙碌，他们坐在各自的工作岗位上，处理着来自四面八方如潮水般的信息。
　　无数士兵与战争机器所组成的死亡之神，便由他们来控制。
　　收到警报后的第五分钟，林峰终于再次听到手下的汇报：“亚洲东部地球观测站八号站发来消息，已经确认冲击会出现在我军作战范围内。”
　　“坐标！”
　　“正在计算……北纬40°32，东经116°16！”
　　“我艹你妈！”即便是以林峰多年来锻炼出的心性，此刻也是忍不住爆了句粗口，不过在这种情况下，也没有人来提醒他注意纪律了。
　　因为这个坐标，距离首都市区仅有一百多公里出头。
　　林峰的额头，背后，手心手背，都是冒出了冷汗，“首长呢，撤离了没？！”
　　“在护卫队的保护下正在安全撤离。”
　　“跑道上有几架战斗机。”
　　“八架S70，两架G59，其余全为运输机。”
　　“战机全部升空，不惜代价保护首长安全。”
　　“是！”
　　深吸几口气之后，林峰急剧跳动的心脏开始缓缓平静，身为军区的司令，他必须使自己时刻处于冷静状态，确保每一条命令都尽可能做到没有遗漏。
　　他摆摆手，另一位军官便站到跟前，“有观测站计算出这次冲击的等级了么。”
　　“报告司令，还没有确实数据，但大多数观测站的预测结果都显示是三级。”
　　林峰一颗收紧的心脏顿时放松了一丝，他又问道：“政府部门那边怎么安排。”
　　“目前暂时执行宵禁，首都居民太多，大规模撤离的指示正在等待评估。”
　　又是一分钟过后， 亚洲东部九号地球观测站终于发来了信息，确定此次冲击等级为三级。
　　弥漫在指挥部中的紧张气氛得到些许缓和，就连林峰也暗中松了口气，不过在这之后，他的思绪又跌入谷底之中。
　　――发生在全球范围内的冲击，位置已经由海上转移到陆地上了。
　　即将出现的这次，便是第一次发生在陆地上的冲击。
　　林峰抬起头，视线仿佛穿过厚厚的地层，看见了璀璨的星空。
　　在那宇宙之中，有一颗闪亮的星星正肉眼可见的速度在缓缓移动，那是一年前由联合国发起的，在地球近地轨道上建立起的一座空间站，生活在北纬40°上下的人，只要在晴朗的夜空中抬起头，就能看到这颗对地面特定角度发射出耀眼可见光的星星。
　　“晨星的运行情况如何。”
　　“一如往常，司令。”
　　====
　　我要票票！（张嘴


第031章 您的快递
　　杨乐醒来的时候，窗外的戒严已经解除。
　　打开窗户，吹进来的空气比昨天还要新鲜，仿佛昨夜突如其来的灾难成为一道幻觉。
　　不过，既然已经没事了，杨乐也就不是太去在意这件事，再过一年便是这个伟大的国家的百岁生日，虽然他只陪这个国家走了二十年，但建立至今，在面对人间灾难时，这个国家从来没令人失望过。
　　打开手机，屏幕上画月的头像显示着客户端在线，看来昨晚的异常也让她睡得不安稳，“早安，学姐。”
　　发去这条信息之后，杨乐便推开阳台的落地窗，让身体沐浴着温暖的阳光，这种悠闲，是以往的他很难享受到的。
　　楼下卖早餐的小摊都已经摆好，正当他寻思着今天吃什么的时候，古画发来了回信：“早。”
　　离三人约定好的上线时间还有两个多小时，趁着这段空隙，杨乐可以和她多聊一会。
　　能聊的话题，无非就是昨晚的事了：“学姐，你那边没事吧，昨天我看见几架直升机到处飞，好像很严重。”
　　“已经没事了，新闻上说火势得到控制，风也没往我们这边吹。”
　　“那就好。”杨乐也放下了心，如果真飘过来什么东西，他可不相信自己现在这副瘦弱的身板能撑得住。
　　嘀嘀嘀――
　　古画又发过来几张图片。
　　“这是……极光？”画面上显示的，是一幅绝美的风景照。
　　“对呀，从我这个角度看到的是紫蓝色，你那边是什么颜色。”
　　杨乐抬头环顾四周，天空中万里无云阳光明媚，又是一天难得的好天气，哪有什么极光。
　　“没看到。”
　　“往北看。”
　　杨乐卧室的阳台正对东方。
　　他跑到客厅，此时的窗外，的确是有一丝奇异的光芒。
　　杨乐把头伸出去看看，又对比手机上古画发来的照片，两者除去颜色不同外，外观上没有太多区别。
　　在以自己浅薄的知识瞎鸡儿分析一通后，杨乐用屁股都能想到不对劲的地方：北纬60°减去北纬40°等于20°，也约等于两千多公里左右。
　　这观测位置偏的不是有点远，是真鸡儿远。
　　“怎么回事？”
　　“气象台说只是一次异常现象，而且没发现有什么影响。”
　　杨乐再抬头仔细端详着那片天空，极光所划出的一道道华美的弧线在相互交织，比起他曾经在网上看到过的极光，现在的这道似乎要更复杂一些。
　　像是一面碎掉的镜子，变得不规则的反射面把所有的光反射出瑰丽的颜色。
　　不过，确实很美。
　　盯着极光看了好一会之后，杨乐才意犹未尽地收起视线，开始洗漱准备出门。
　　他的房子离学校不算远，却也有十几二十几分钟的路程，依古画的性格，早餐多半也是宅着解决，因此杨乐没产生什么其他的想法。
　　在与古画有的没的聊天时间里，杨乐就已经走到了楼下，准备把昨晚欠肚子的弥补回来。
　　但古画的话题，终于还是引到了最让杨乐头疼的地方：“你玩不玩DFO？”
　　玩啊，当然玩！
　　天天都被你的女乃子玩。
　　“我比较忙，没什么时间。”
　　不过这次古画却不像之前那样“哦”一句就没了下文，反倒是主动对杨乐发出邀请：“挺好玩的游戏，推荐你也来玩玩，有时间我可以带带你。”
　　哦，是吗。
　　“抱歉，实在没时间。”
　　“哦。”
　　大姐，咱们就不能聊点正常男生女生之间该聊的话题吗！
　　杨乐噎得人都不好，灌下一杯水后才缓过气来，古画这性格，难怪去当了死宅。
　　活该没有男朋友。
　　不过也正因如此，才能激发杨乐心中的那股斗志，――慢慢调.教，也不失为一种乐趣。
　　吃饱喝足之后，以上班为理由，杨乐选择了下线。
　　再和古画这样聊下去，他怕自己会承受不住，他要上游戏，他要一点心灵上的慰藉。
　　有句话说得好，外表再冷漠的女人，她的女乃子都是温暖的。
　　“
　　不知何处传来的声音
　　又在我的耳边回荡
　　在我身旁绘画出沉睡的星星的风景
　　你的眼泪化作光
　　成为那群星星
　　……
　　”
　　手机突然响了。
　　是一个从未有过联系的陌生号码，号码被智能标记为――快递。
　　“喂。”
　　“你好这里是OO快递，快递已经送到你家楼下，麻烦下来取。”
　　杨乐一愣，连忙起身往马路对面望去，他家大门外果然停着一辆快递公司的小卡车，卡车前轮旁站着两个穿着不同制服的男性。
　　因为面对的是杨乐的家门口，所以面容无法得知。
　　最近我有买过什么东西么？
　　杨乐拿出手机翻翻找找，最终在短信里找到了一条线索。
　　【尊敬的用户，您订购的NG-2型豪华游戏体验仓付款成功，我司将会尽快派人为您上门安装，由于订单量巨大，如有延误，还请谅解】
　　这个世界的杨乐下单一个多月后，它终于到货了。
　　“马上来！”
　　杨乐顿时激动无比，这可是传说中的神器啊，无数小说里的主角在里面躺下之后，不知发生了多少让人遐想连篇的传奇事迹。
　　穿过车辆稀少的马路，杨乐来到那两人身后，后者没发现背后站了个人，依旧敬业地对着大门等待杨乐出来。
　　杨乐发现，其中一个穿的是OO快递的衣服，而另一个，穿的则是NXSB的制服，腰上斜跨着一个工具箱，头戴安全帽，看起来十分钟专业。
　　“你们好。”杨乐的声音让两人转过头，穿着NXSB制服的男子立马认出了他。
　　“是杨先生，非常不好意思，我代表我司全体员工对您表达歉意，让您久等了。”
　　“没事没事。”实际上杨乐就稍微等了几天而已，“我给你们开门。”
　　打开大门之后，杨乐又与快递公司的小哥合力把一个个沉重的箱子搬到家里，随后在杨乐期待的目光中，NXSB的工作人员启封了箱子开始组装游戏体验仓。
　　他的动作很熟练，不到半小时，约有三米一米宽的游戏体验仓就在杨乐的卧室组装完毕。
　　那银色镀金喷漆与充满科幻感的流畅线条，又让杨乐的内心大大激动了一下。
　　虽说进游戏的时候感觉差不多，但这东西就好比手和女朋友，用起来结果一样，但大家主要享受的是那个过程。
　　安装完毕后，NXSB的工作人员又为杨乐略微讲解了一些游戏体验仓的使用注意事项和基本操作，在确定杨乐掌握之后，又留下一本厚厚的说明书放在杨乐手里。
　　“记得给我的服务打五星好评哦。”家里顿时安静下来。
　　杨乐先是掩面低沉地笑了三声，接着终于忍不住，仰天大笑。
　　老子终于要成为主角了！
　　====
　　继续求票票（啊――


第032章 十八
　　再次进入游戏世界，迎接着缇娅娜的依然是太阳照常升起的阿拉德大陆。
　　只是这次，缇娅娜感受到了身体与以往的不同之处。
　　官方已经郑重声明，游戏中绝不存在造人系统，无论什么情况，玩家与玩家之间，玩家与NPC之间的十八禁内容都是被禁止的。
　　在之前的游戏时间里，缇娅娜身上的部分感知因为机能原因被限制了，但换上机能更强大的游戏体验仓之后……
　　你们有过幻肢痛么？
　　缇娅娜现在就感觉自己的某些部位像是幻肢一样，不仅可以控制肌肉，还传来那些部位与衣物紧贴的触感。
　　这是一种前所未有的感官体验，若放在别人身上，或许他们只会感叹游戏带来的真实感，但放在缇娅娜身上，就有些不同的意味了。
　　太奇怪了。
　　缇娅娜为适应身体上经过减法加法处理的某个器官，不得不在赫顿玛尔的街头逛上好几圈，才让她走路的姿势不会显得太奇怪。
　　即便如此，适应后的步伐也变得和小碎步一样，至少有些淑女的味道在里面了。
　　把赫顿玛尔逛了个大半，缇娅娜依然没找到半个卖拉罗戒指的卖家，这枚戒指的珍贵与稀有程度，远远超出了缇娅娜的预料。
　　就在缇娅娜正为戒指的事愁眉苦脸的时候，画月终于上线了。
　　在酒馆里碰面的时候，缇娅娜就忍不住扑倒她怀里，使劲感受那份哺育生命的沉重。
　　当然，只是用脸。
　　缇娅娜也曾想过什么时候能亲手抓住那对又白又大的女乃子，虽说画月已经对她放松了警惕，但突然伸手去摸人家女孩子胸口，不是绅士该有的行为。
　　最重要的还是缇娅娜暂时没那个胆子。
　　然而面对缇娅娜这种近似撒娇求宠的行为，画月似乎并不介意，相反，在缇娅娜把头埋进她胸口的时候，她还把手放到缇娅娜脑袋上给她顺毛。
　　以奶洗面，果然提神。
　　缇娅娜心中所有的烦恼，都是被这对伟大的爱尽数洗净，心中充满了正能量。
　　“哥哥昨天找你了没，他说了什么。”缇娅娜现在唯一担心的，就是画月对自己的印象。
　　听到缇娅娜说起“那个人”，画月脸上倒是没出现其他表情，依旧是把手指插入缇娅娜柔顺的秀发中，当梳子一样缓缓梳着。
　　“没怎么聊，感觉他比较宅，与外界的接触不多。”
　　全世界就你最没资格说这句话啊！
　　缇娅娜怎么都没想到，自己会得到类似“死肥宅”的评价。
　　伦家只是最近几天比较宅而已。
　　干脆将计就计好了，“没错，我哥哥什么都好，就是没事喜欢在家里打电动。”
　　“那他怎么连DFO都不玩。”
　　“这个……他比较怀旧，不喜欢新鲜事物。”
　　“这样啊，那你哥哥性格还真有点奇怪哦。”
　　……
　　我们还是聊点别的吧。
　　“话说起来，书水怎么还没上线，都快一点了。”
　　画月的神色，忽然是有些低落，“她没跟你说么。”
　　缇娅娜顿时感到不妙，这两个妹子昨晚趁她不在的时候到底做了什么？
　　“她暑假作业其实一个字都没动，昨天玩得太晚被她妈妈训的时候露馅了。”画月一脸怜悯的表情。
　　“原来如此……”
　　缇娅娜点点头，表示万分悲痛，这种经历，她也曾在小学的时候经历过，缇娅娜依旧清晰地记得那天她被麻麻打了多少下。
　　不过现在，缇娅娜再也无法感受到母亲的“疼”爱了。
　　队伍失去活跃气氛用的角色之后，练级的路上都是有些寂寞，但也正因为如此，缇娅娜才得以暂时摆脱书水那个电灯泡，好好的和画月过上几天二人世界。
　　经过以两种不同的身份与画月相处，缇娅娜发现画月的性格不单单是她任何一个身份所看见的那样。
　　与萝莉版的缇娅娜相处时，画月往往话比较多，两人聊的话题也比较亲密，并且完全没有戒心，即便是被缇娅娜疯狂揩油，到头来光看表情都让缇娅娜觉得自己才是被占便宜的那个人。
　　以现实身份面对时，待遇却是截然相反。
　　虽说也有认识时间不长的原因，然而这两者之间的差距，却让缇娅娜明白不是时间所能够弥补的。
　　淦，总有一种要被自己绿了的预感。
　　今天星光的心情看起来很不错，任由缇娅娜把身体靠在它宽厚的后颈上，也算是它持证上岗以来最轻松的一次工作了，比起前些日子天天超载，缇娅娜一个人的重量压在它身上，就好似有人在给它做脊椎按摩。
　　缇娅娜手里忙个不停，嘴上也不肯歇息，每每趁着画月空闲下来，就追着她问一些比较私人的问题。
　　比如三围啦罩杯啦之类的，就连平时喜欢点哪家外卖，每个月几号来大姨妈，缇娅娜都是给问得清清楚楚。
　　作为代价，缇娅娜不得不在画月面前羞耻的亲口承认了自己是平胸的事实，每次回想起那时画月一脸愉悦的表情，缇娅娜就莫名一阵火大。
　　胸大了不起啊，你丁丁有我大么！
　　就算是比胸，等老娘开一觉之后，有本事咱们就来对波啊！
　　时间一晃，三天眨眼而过。
　　凌晨两点半的格蓝迪工厂……呸，凌晨两点半的暗黑雷鸣废墟里，有一道身影从其中缓缓走出。
　　这道身影，浑身散发出王霸之气，让这座森林，在黑夜中都是陷入死寂。
　　因为方圆千米之内，再无活物。
　　而这一切，皆是源自于那道身影手中的战矛，由无数怪物的鲜血染红的战矛。
　　身影走出黑暗，月光洒在她身上，一股仙气，便彻底掩盖了她的王霸之气。
　　“格老子的，终于十八级了。”
　　缇娅娜把手中的战矛往地上一扔，屁股也跟着扔到地上，整个人有种些奄奄一息的感觉。
　　脑袋中越来越强烈的疼痛，让她精致可爱的五官都是略微扭曲。
　　这三天来缇娅娜几乎每天都是如此肝到凌晨两三点，直到最后被系统强制踢下线了，才不情愿的上床休息。
　　十八级，对于其他玩家来说是非常重要的等级，但对缇娅娜来说没有任何区别，早已变成伊斯塔战灵的她，并不存在转职这种东西。
　　而这也意味着，缇娅娜和画月的金钱交易关系正式结束了。
　　====
　　感谢Lv.0大佬的打赏。
　　在新书榜上被各种大佬花式爆菊，惨。


第033章 天空之城
　　“你要一个人去天空之城？”
　　画月听到缇娅娜的决定时，心中不免有些担忧。
　　“那里很危险，到处都是坏人，要不你多等几天吧。”
　　缇娅娜摇摇头，书水要升到十八级还需好几天的时间，但她已经是有些等不及了，没升到二十级之前，她所能用的转职后技能只有一个圆舞棍和炫纹发射。
　　而升到二十级之后，她便可掌握矛精通与战斗本能这两个被动技能，极大增强她的战斗力。
　　况且，升级大部队的脚步已经快要碰到黑暗悬廊了，她必须在天空之城的剧情完结之前将等级提升到最前沿，以此来应对即将出现的第一个使徒罗特斯，她有预感，罗特斯所在的天帷巨兽将成为DFO第一个大型攻坚副本，其副本产出的奖励，也很有可能超出缇娅娜的估算。
　　把极度虚弱的第八使徒拿来给玩家们当练手的磨刀石，并不是说没有可能。
　　见缇娅娜去意已决，画月也不好再说什么，毕竟游戏只是游戏，危险也仅仅是相对来说而已，“如果去到那里被人欺负了或者打不过怪，就回来找我。”
　　因为书水补了几天几夜暑假作业的原因，画月必须得留在格兰之森继续带她，她与缇娅娜的金钱交易关系结束后，两人之间的关系又比之前更亲近了些。
　　缇娅娜自然是满口答应，但能给她造成麻烦的怪物，怕是叫上在场三人都不一定打得过。
　　天空之城的格局，也是和别处不同的。
　　副本分为两个阶段，地图亦是分为两个部分，一部分，便是缇娅娜熟知的那几个副本，另一部分，则是一个完全开放式的地图，也就是俗称的野外。
　　从玩家们踏出格兰之森开始，这个游戏就渐渐显露出了它的恶意之处。
　　杀人越货偷袭抢怪是再正常不过的事情，先前那位鬼鬼祟祟给缇娅娜卖药的大叔，他手上的“赃物”怕是全出自于天空之城。
　　对应区域内随机刷新的区域BOSS，难度也和开荒时相差无几，当然它们的掉落奖励也对得起自身的实力，一些珍贵的神器和稀有装备，在某个副本被攻坚成功后，唯一有大概率掉落的地方就只有野外了。
　　找不到队友或者不喜欢组队的玩家，便是在野外练级，而画月就是这样一位玩家，从十八级转职成隐藏职业开始，她就被天空之城的野外区域好好上了一堂社会课。
　　明白人心险恶的她，自然不希望“幼小”的缇娅娜去到那种地方。
　　因此，画月更希望缇娅娜能等到书水的等级提升上来之后，一起组队去刷更轻松些的组队副本。
　　但缇娅娜所期望的，恰恰是这种环境，谁实力强谁拳头大谁说话的地方，想想就让她热血沸腾。
　　缇娅娜非常期待会不会有那种不长眼的龙套主动把脸送上来给她打肿。
　　“我走咯。”
　　“路上小心。”
　　“一路顺风。”
　　待到缇娅娜的身影渐渐从前往西海岸的道路上消失时，画月才牵着书水的手回到城门内。
　　明明只是分离几天，就让两人有种缇娅娜要出远门的感觉。
　　“画月姐姐，天空之城很好玩吗。”
　　“不好玩，但是很高。”
　　“有多高。”
　　“看过七O珠么，里面那座通天塔都没它高。”
　　…………
　　连接着天界与阿拉德的天空之城，自然是比七O珠里那座塔高到不知哪去了。
　　缇娅娜站在它的底部，就像是迎面遇见一堵墙，这墙向上无限高，向左无限远，向右无限远，光是站在这样的伟大造物之前，都需要一定的勇气。
　　无论是往哪个方向看，穷尽目光，都无法看到天空之城的边界，只有站在极远的地方，才能看清它的大小。
　　它的顶部，直直插入天空之海的海底，不过缇娅娜站在最低处，往上什么也看不到。
　　至于太阳是如何穿透天空之海把阳光洒满阿拉德大陆的每一个角落，这你就得去问SBNX了。
　　总之，缇娅娜来到了这里，梦开始的地方（雾）。
　　按照剧情，魔法师公会的会长莎兰发现了由玛尔大法师设下的魔法阵出现破损，便让冒险家们前往天空之城收集修补魔法阵所需要的材料，在收集材料的过程中，顺便杀杀光之城主赛哈特的爪牙，尝试打通被它堵住了的通道。
　　因为有它的存在，阿拉德大陆与天界已经很久没有进行过友好亲切的交谈了。
　　魔法师公会的会长，曾经的萝莉导师莎兰，是一位擅长魔法的暗精灵御姐，据传和身份神秘的吟游诗人艾丽丝之间有某种不可告人的关系。
　　关于她的记忆已经太过久远不可细想，缇娅娜对莎兰的印象，也只剩下四个字：黑皮，社保。
　　缇娅娜赶到莎兰那接任务时，正好看见艾丽丝匆匆离去的身影。
　　没胖次战灵的前身战萝属于魔法师类，在十八级转职后是默认加入魔法师公会的，虽然这个身份也没什么鸡儿用就是了。
　　“莎兰会长，听闻最近玛尔大法师的魔法阵有所破损，不知有什么我能帮的上忙的地方。”
　　按照流程，缇娅娜顺利地从莎兰手上接到了任务。
　　【未被修复的魔法阵】
　　收集10个尖晶石、10个萤石和10个锆石。
　　（可通过摧毁天空之城副本中的各个建筑获得，也可通过击杀怪物掉落）
　　为了让玩家有任务可做，玛尔大法师的魔法阵怕是要一直修修补补，不过说起来，能施展如此恐怖的魔法的玛尔究竟有多强，其实力也是让缇娅娜感到十分好奇。
　　“可爱的小魔法师，请稍等一下。”
　　就在缇娅娜准备转身走人时，莎兰忽然叫住了她，从停住脚步到转过身体的短短半秒时间里，缇娅娜想了很多。
　　是隐藏任务，还是传说中的超级史诗任务？
　　缇娅娜充满期待的目光，让莎兰沉默了。
　　冒险家都喜欢用这种眼神看别人？
　　“请问。”缇娅娜故作深沉地说道，“有什么事么。”
　　“你是一名战斗法师吗。”
　　“是的。”
　　“哦……”莎兰手捏着下巴，沉思半响，最后说道：“没什么事，打扰了。”
　　？？？？？
　　直到走出魔法师公会，缇娅娜脸上的问号还没消失。
　　难道不应该是“莎兰神神秘秘的跟着你，不知道有什么事情，与其交谈看看”吗！
　　李时珍的剑啊，怎么还有这种NPC呢。
　　暗中把莎兰的大长腿问候了几遍之后，缇娅娜才一脸不爽的走出了魔法师公会。
　　“艾丽丝。”莎兰看了一眼逐渐远去的红色背影，对着面前的空气轻声叫了一句。
　　本已远去的艾丽丝，声音却在莎兰耳边悄然响起：“何事。”
　　“那个红发小女孩，就是你经常和我说的你在魔界打败过的那个女人？”
　　一道无形的波纹，自莎兰身前向四周缓缓扩散，碰到缇娅娜的身体时，瞬间消失不见。
　　“不是她。”
　　“那是谁，她身上的气息，和你说的那个女人很像。”
　　“不能说，不要问。”


第034章 龙人
　　【您已离开安全区】
　　自踏入西海岸那一刻起，缇娅娜就掀开了那一身伪装。
　　脱我卖萌装，着我超大陆。
　　手中狰狞粗狂的战矛，给了缇娅娜极大的自信，她相信这一矛下去，没有哪个欧洲狗能吃得住。
　　而她此行的目的，就是屠尽那些和她抢着做欧洲人的人。
　　既然拉罗戒指买不到，那缇娅娜就自己爆一个。
　　野外区域随机刷新的BOSS，每次击杀的奖励都是极其丰厚，神器的掉落率也比普通副本的BOSS要高很多。
　　王聪的公会在前两天拿到石巨人塔的开荒首杀之后，目前玩家们能接触到的野外BOSS总共有龙人之塔的鲁卡斯，人偶玄关的格道里，还有就是石巨人塔的黄金普拉塔尼。
　　虽说理论上只要实力足够强再加上运气爆表就可以提前看到黑暗玄廊的BOSS天之驱逐者，但那也只是理论上，光是石巨人塔满地都是爆菊狂魔，就能够让现阶段的玩家吃尽苦头。
　　缇娅娜最主要的目标便是人偶之王格道里，这个BOSS打起来的时候突出一个大、乱、jiao……突出一个大乱战。
　　经常传出有几个公会组织人手强势击杀野外BOSS后被人浑水摸鱼拿走奖励的传言，在人砍人，人砍怪，怪砍人的混乱环境下，缇娅娜趁火打劫成功的几率就会高很多。
　　不过与她怀着同样心思的人也不少，每每有人故意爆出格道里的刷新地点，就会有一场场好戏在刷新点上演。
　　有的甚至是借着打BOSS的名义痛击自己的盟友，或有恩报恩，或有仇报仇。
　　但在见到格道里之前，缇娅娜还得先穿过龙人之塔，而等级二十一级的BOSS鲁卡斯，则是被认为是二十级神器掉落率最高的BOSS。
　　因为格道里既会掉落二十五级装备，也会掉落二十级装备。
　　缇娅娜初入江湖的第一刀，便要砍到它脑袋上。
　　进入龙人之塔后，缇娅娜发现它的面积比从外面看的时候还要大不少，想来如此庞大的玩家数量，不靠黑科技的话是无法完全容纳下来的。
　　塔内热火朝天的景象，也让缇娅娜回想起了自己的那段时光。
　　可惜罗莉安这么可爱的妹子已经被开荒队给救回去了，不然又能勾搭到一个。
　　缇娅娜穿过最热闹的区域，逛了一会，才找到自己想要的东西。
　　――几根立于地面的水晶柱子。
　　打碎之后，就会有几率掉落莎兰修补魔法阵所需要的材料，柱子在地图内随机刷新，通常会有一小队龙人在旁边看守。
　　龙人之塔内的杂兵分四种，一种是最菜鸡的翼龙，因为太菜不作说明，二是蓝翼龙，也很菜。
　　三则是由前面两种菜鸡组成的翼龙大军，数量达到一定程度时，颇有种看科幻片里集群式无人机满天飞的感觉，单体伤害虽然不高，但那数量，足以让密恐症患者浑身发抖。
　　最后一种是普通的龙人，能双足行走解放双手的低级龙人，手里拿的家伙像是古人治理河道用的工具，特点是杨永信附魔攻击，打到一下就能让玩家被电得浑身酸爽。
　　缇娅娜现在所面对的，是一支由八只龙人组成的小队，它们正漫无目的地巡逻着，无视不远处的缇娅娜假装四处看风景。
　　“看掌！”
　　一面纤细白嫩的手掌，带着看似弱不禁风的力量，狠狠拍在其中一只龙人身上。
　　轰――！
　　那只身高数倍于缇娅娜的龙人，像风筝一样倒飞出十数米远，强壮的身躯在地面上划出一道深深的痕迹，随后撞到一根柱子上，余力让那根柱子都是抖了抖，龙人的身体，也是上下弹动。
　　一掌下去，不仅剩余的龙人愣住，就连缇娅娜本人都是傻了片刻。
　　在出掌之前，缇娅娜几乎是绷紧了浑身的肌肉，调动自身所有的力量汇聚于这一掌之上，出掌的那一瞬间，缇娅娜感觉自己能把这龙人一掌拍飞。
　　但这距离，却是大大超出缇娅娜的预计。
　　如果要做一个恰当的比喻，就好比你看到桌上的镜子后，用力握紧拳头，想象自己使出了全身力气，再一拳打到镜子上……
　　当然，只是想象一下。
　　镜子碎裂的程度，就是那只可怜龙人遭到的罪。
　　它歪着头在地上躺了好一会，才摇摇晃晃的起身，随后发出一声怪异的尖叫，唤着其他龙人把家伙往缇娅娜身上招呼。
　　缇娅娜懵逼间，龙人们的攻击就已攻到了眼前，噼噼啪啪的电响带着空气被电离的奇怪味道，使得缇娅娜皮肤感到一阵刺痛。
　　缇娅娜双眸忽然一凝，那些已经逼近的攻击，在她眼中骤然放慢，每一处细节都是放大放大再放大。
　　“给我过来！”
　　狰狞的战矛挥动，猛然插入一只冲在最前头的龙人体内，双手一沉，缇娅娜借着龙人的体重用力一拽，给那龙人来了次三百六十度回旋。
　　原地起飞，原地迫降。
　　“圆舞棍。”
　　冲击波将周围的龙人全部震开，一颗漆黑的炫纹，自缇娅娜背后凝聚，加上之前使用落花掌时凝聚出的火炫纹，一共有两颗璀璨的光团在缇娅娜背后漂浮。
　　“Roo！”
　　“Mulg！”
　　不知原意的咒语从缇娅娜嘴里念出，一大一小两颗炫纹便受到了指引，如有灵性一般狠狠撞到被缇娅娜一矛按倒的龙人身上。
　　火属性炫纹增加人物力量与智力，暗属性炫纹增加人物暴击率。
　　再挥动战矛，倒地的龙人就被一套连招重新打飞，缇娅娜背后刚生产的无属性与光属性炫纹便塞进了它菊花里，当场爆炸。
　　无属性炫纹增加人物移速，光属性炫纹增加人物攻速。
　　如此一来，四种主要的BUFF属性就触发齐了。
　　为什么不用炫纹退化？
　　没看到老娘蓝不够么！
　　至于冰球……
　　缇娅娜已经把这东西彻底遗忘了。
　　触发四种BUFF之后，缇娅娜就感觉自己像突然吃了药一样，不仅浑身得劲，四肢都是轻飘飘的。
　　脚步一踏，眨眼之间就贴到另一只龙人脸上。
　　龙牙接上挑加平A三连，在缇娅娜吃到光球BUFF后的60+攻速下轻而易举就能使出，但最后一下平A重击打到龙人乙身上时，它的血条已经空了一半。
　　心念一动，三颗散发璀璨光芒的炫纹便在这只更可怜的龙人体内爆裂开来。
　　短短十几秒的时间，这支龙人小队就折损了两员大将，剩余六只，根本无法对缇娅娜造成任何威胁。
　　屠戮之舞，就此跳动。
　　稍微解释下，60级版本不存在的技能和装备在主角身上都是无等级的，只要条件满足就可以使用。
　　但如果以后等级上限提升了，比如开到70级，那主角就必须得升到70才能用重新70EX技能大啦啦啦。
　　还有就是装备提升问题，一身没红字没徽章没打孔的超大陆，确实只加了两百左右的力量智力。
　　其他的黄追暴追或者技能攻击力增加的东西，在剧情没推到之前是无法生效的，武器同理，不过它基础伤害有点高过头，稍微砍了下，就当做一把可以随着版本提升属性的装备吧。
　　说的有点多，就不放正文里骗字数了。
　　其他的平衡条目，大家各自脑补吧，我尽量写得合理一些。


第035章 鲁卡斯
　　【获得尖晶石*2】
　　那几只龙人年轻的生命，就换来两个外形奇特的石头。
　　缇娅娜捡起材料，继续往龙人之塔上层走去，越往上，怪物的数量就越多，攻击的欲望更强烈，刷新BOSS的几率也更高。
　　论坛上有专门的帖子去记录BOSS的刷新地点和时间，龙人之塔BOSS鲁卡斯的刷新频率大约是一小时一次，在随机地点出现，如果一个小时内没有被成功击杀，就会刷新到下一个地点。
　　而距上一次被击杀的时间，已经过去四十多分钟。
　　缇娅娜选了一处BOSS刷新几率较高的地方边刷怪边等，过了一会，又有几支队伍来到此地，头上顶着清一色的公会徽章，见到缇娅娜一个人在此练级，也只是看了几眼，没有动作。
　　他们的主要任务是尽量分散开来，一旦有人发现BOSS的踪迹，其他队伍就会立马赶往汇合，争取第一时间击杀。
　　与小怪的谁先碰到算谁的不同，精英怪和BOSS的机制都是谁碰最后一下算谁的击杀，虽说先赶到场的不一定就能拿到奖励，但后到的也不会有什么优势。
　　缇娅娜一眼就看出了他们的本意，不过她也乐得清静，这些人接到消息后会第一时间赶过去，而她就可以坐收渔翁之利，让他们为太君带路。
　　或许都抱着这样的心思，那几个公会的队伍都没有离得太远，相互之间都形成鸡脚之势，一旦发现对方有异动，马上就会有所反应。
　　反正到时候都是凭本事吃饭，谁也不怕谁。
　　不过他们的到来也是给缇娅娜造成了一些影响，她选的这块风水宝地原本没几个玩家和她抢，但那些人来之后，就顺手把附近的怪物和材料都三光走了，缇娅娜刷了一会，地盘就只剩下一块小地方。
　　离一开始来的地方刷新还有约十分钟时间，缇娅娜不可能等。
　　又捡起一颗锆石后，在这几个公会的“包围圈”里的怪物已经全部被缇娅娜杀光了。
　　而缇娅娜的身影，则来到了其中一支队伍前。
　　【踏血蔷薇】
　　老熟人了。
　　看见这个名字时，缇娅娜手中的战矛就有点想往他们头上招呼。
　　但随后想了想，最终作罢。
　　她和这个世界的踏血蔷薇无冤无仇，与上个世界的也不是什么深仇大恨。
　　顶多就是平时喇叭骂一骂，各自把对方公会的妹子给挖走而已。
　　不过，他们挡住了缇娅娜杀怪的脚步。
　　“麻烦让一让。”
　　这支队伍早就注意到缇娅娜的存在，但因为有任务在身，就没有什么想法。
　　十几个人从中间分开一条小道，排成两列对缇娅娜行注目礼，后者其实只要往旁边走几步就能无视他们绕过去，但她偏没有这么做。
　　老娘就是来搞事的。
　　只可惜这些人没有一起搞事的心思，在缇娅娜穿过他们队伍中央时，只是默默行着注目礼。
　　“啧。”缇娅娜暗中咂咂嘴，略微感到遗憾。
　　几秒之后，缇娅娜就走到了外围，这支队伍便重新整合，一切都显得训练有素井井有条。
　　正当缇娅娜对他们的印象有所改善时，一丝焦糊的味道忽然传到鼻子中，缇娅娜眉头一皱，正要转身查看，头上便有破风之声响起，一道黑影，朝着她所在的位置重重砸下。
　　缇娅娜一个后跳躲开头顶的攻击，以为是这些人突然发难，却没想到，发动攻击的是另有其人。
　　“啊啊啊――！！”
　　尖厉的惨叫声此起彼伏，那等惨烈程度，让缇娅娜听了都是心惊肉跳，她连忙转头，踏血蔷薇的几个成员，纷纷化作光变成盒，消失在原地。
　　Lv21【鲁卡斯】（领主）
　　无数人眼中的香饽饽香香鸡，就这么刷新在踏血蔷薇公会小队的人群中。
　　出场自带的电场特效，让离它有相当一段距离的缇娅娜都是感到手脚微微麻痹，肌肉不受控制的抽搐。
　　这一天，缇娅娜终于回想起了被鲁卡斯・杨・永信・雷电神王起身秒杀的恐惧。
　　奇怪的焦糊气味，弥漫在所有幸存者的心中。
　　不知过了多久，才有人发出兴奋的尖叫：“快！BOSS刷新了，通知会长！”
　　此刻，所有人都是默默抄起家伙，然后，然后他们拉开了老远的距离等待援军到达。
　　开玩笑，攻坚队难度的BOSS又不是普通副本里的那只弱鸡，不小心被碰到，怕是要留下面积不小的心理阴影。
　　踏血蔷薇幸存的几个成员，在反应过来后第一时间喝下几瓶药，便像兔子似的躲得老远。
　　所有人都在耐心等待，只有缇娅娜一个人，傻愣愣的站在BOSS身前，没有动作。
　　很快便有人注意到她，耀眼的红色，让缇娅娜成为了场上最闪亮的一颗星。
　　“妹子勇气可嘉啊！”有人朝她大喊，脸上的神色充满着期待。
　　被鲁卡斯电过的人，多多少少都有点期待缇娅娜被电击之后的表现。
　　于是在各自公会援军到来之前，缇娅娜就成了在场围观群众的饭前甜点。
　　非我见死不相救，奈何共军有高达啊。
　　经历过第一次，就绝对不会有人想经历第二次那种被电击的滋味。
　　缇娅娜站在围观群众最中间，驻足围成一圈的玩家，让她想起了古时候街头卖艺的杂耍人。
　　手脚麻痹的刺痛已经散去，其实刚才缇娅娜就可以跟着踏血的人跑远，但她没有。
　　以为老娘像你们一样速度慢成狗？
　　反正最后都是要打，晚打不如早打，提前压下鲁卡斯的血量，也正好省去缇娅娜的时间。
　　下一秒，缇娅娜便在所有人惊讶的目光中，提着战矛迎面冲了上去，圣耀战矛锋利的矛尖与地面刮起一条炫丽的火花，短暂的蓄力之后，缇娅娜的战矛便和鲁卡斯手中的怪异长矛狠狠撞到一起，火花四溅。
　　DFO中的连招判定极为精巧，除去技能外，玩家可以将任何自己所掌握的战斗技巧应用到连招中，只不过会因为没有技能判定，造成的伤害比起普通攻击不会太高。
　　当战矛被架住之后，缇娅娜只觉得手中的力道忽然一沉，一股巨大的力量从战矛中传来，使她的攻击再也无法向前一步。
　　不过，还差得远呢。
　　“无！”
　　借助普通攻击产生的无属性炫纹，在缇娅娜心念转动之间，以极快的速度飞到鲁卡斯脸上自爆，手中防御瞬间瓦解。
　　“上挑。”
　　双手握紧战矛，缇娅娜一个侧身蓄力，有她三倍身高十倍体重的鲁卡斯就轻易地被挑飞到半空中，动弹不得。
　　射出一颗上挑产生的光属性炫纹，缇娅娜将速度催动到极致，弯腰一个跳跃，在空中又一矛戳到鲁卡斯身上，使它继续保持浮空状态。
　　啪叽――
　　又一颗无属性炫纹在鲁卡斯脸上发生爆炸，让得它在缇娅娜落地之后都还飘在空中。
　　缇娅娜再次贴到鲁卡斯脸上使出圆舞棍，强行把它从半空中拽到地上，用一颗暗炫纹塞进它嘴里触发了暴击率BUFF。
　　“走开！”
　　一掌过去之后，缇娅娜的技能栏已经黑了大半，射出一颗火炫纹触发力智BUFF，缇娅娜就进入到了全盛状态。
　　被远远拍飞的鲁卡斯愤怒的起身后，周身凝聚出暴动的电流，妄图把伤害到它高贵身体的贱民撕得粉碎。
　　但它的速度，在缇娅娜眼中和慢动作毫无区别。
　　虽然缇娅娜对鲁卡斯造成的伤害在它长到没边的血条面前不痛不痒，但两边交手几回合后，无论是鲁卡斯招牌的神王雷电还是阴险卑鄙的空降铁笼子，都无法对缇娅娜造成半点伤害。
　　一场单方面虐待的战斗。
　　在围观群众惊呆的视线中，几大公会的援军，终于是顺利到场。
　　====
　　公会里这帮禽兽，才三号就把净化度全刷满了。
　　顺便开个悬赏。
　　每50月票更新+1，每1000推荐更新+1，打赏和刀片就饶了我，手慢，暂不封顶。。
　　能当天加更的就当天加，不能的就延期到明天。
　　截止至10号，如果到那天还没还清。
　　我看着办。


第036章 各方势力
　　几大公会中，率先到场的，是损失最为巨大的踏血蔷薇公会。
　　那几个死去的成员，在复活时定会回味那被电击的滋味。
　　而且回味无穷。
　　踏血蔷薇派来的人，是位身着重甲的剑士，外表年龄约莫二十出头，长得挺标致，一头染过的长发，放到现实里包装包装又是个小鲜肉。
　　他到来之后，幸存的几个踏血蔷薇公会成员满脸余悸的向他汇报，随后，只见他点了点头，却没有让人出手的意思。
　　“靖少，你我多日未见，甚是想念啊！”
　　这道声音，让得靖少的眉毛都皱成一团，他转头往声音的主人方向看去，只见一道魁梧壮硕的身影出现在不远处，身影手中握着一柄战斧，斧刃还滴着鲜血，配上他粗犷的长相，着实让人感到压力十分巨大。
　　“呵呵。”靖少不作回答，看了来人一眼之后，便把头转向了与BOSS战斗的缇娅娜。
　　他这般无视，那魁梧的壮汉也不生气，嘿嘿一笑，又道：“我们两个老朋友什么时候去喝上一杯，我请客。”
　　不过他话音刚落，靖少身后的人群就冒出一道阴阳怪气的笑声，引得在场其余人哄然大笑：“马搓diao你个老gay赶紧滚回家舔你家公鸡的PY去吧！”
　　此话一出，不光是被叫做马搓diao的壮汉脸色阴沉，就是一旁的靖少，神色也更加冰冷。
　　不少围观群众纷纷发出“哦~~”的感叹声，有的女性玩家甚至发出了亢奋的尖叫。
　　“哼！”
　　靖少冷哼一声，他身后踏血蔷薇的公会成员都是顷刻间停止哄笑，想来这位细皮嫩肉的小鲜肉与对面的壮汉发生过什么值得回味的故事。
　　被人嘲弄一通后又遭心上人脸色看的马丁此时心情极度不爽，心中暴怒，却也无处发泄，只好将手中战斧捏得斧柄几欲碎裂。
　　下一个入场的公会，却是缇娅娜的熟人王聪手下的【晓】公会。
　　虽然公会名读音同小，但他们入场的人数，却一点不比靖少的【踏血蔷薇】和马丁的【龙门】少，
　　而王聪派来的人，也是一个长相清秀的年轻男子，与靖少不同的是，这位男子无论穿着打扮还是长相气质，都要比靖少显得精练许多。
　　这个男人缇娅娜倒是听说过，每次有王聪出场的镜头，身边多会有他跟着，被他人认为是王聪最得力信任的手下，名为烈日。
　　烈日刚到场，第一眼就看见了场中心正与龙人之塔BOSS鲁卡斯进行1V1单方面虐待的缇娅娜。
　　他当然认得缇娅娜，不过在认出后者的时候，烈日只是眯了眯眼，没有说什么。
　　其余的公会也是渐渐到齐，但他们都是不约而同的选择打酱油，一个个都没有出手的意思。
　　众人就这么瞪大眼睛，看着缇娅娜把鲁卡斯拍飞后躲技能等CD又贴脸一套再拍飞再躲技能等CD的戏弄，套路不多，却也把鲁卡斯打得连连怒吼，大招频现。
　　然而一来二去，鲁卡斯除去用大范围AOE蹭掉缇娅娜一些微不足道的血量之外，完完全全被缇娅娜戏弄与股掌之中，毫无还手之力。
　　多方势力看了好一会，眼看缇娅娜嗑药把鲁卡斯的血量都打掉约二十分之一后，终于有人坐不住了。
　　一群年轻力壮的大老爷们看人家妹子一个人撸BOSS，算什么事啊。
　　“烈日，你再不出手，我龙门就不客气了啊。”马丁朝着烈日喊道，然而说完之后，他也就没有动手的意思。
　　烈日淡淡看了他一眼，便掏出了武器，【晓】的人一看，也是纷纷掏出武器。
　　不过大多数人的目光，都是集中在烈日手中的那把光剑上。
　　那是现如今整个DFO唯一的一把25级神器武器――光之翼刃。
　　需要光剑掌握技能
　　物理攻击力+266，力量+11
　　HP最大值+140，命中率-1%
　　攻击速度+5%
　　攻击时，有3%几率使敌人进入感电状态
　　进入感电状态的敌人再受到这把武器的攻击时，所受伤害增加50%。
　　就连不是剑士的马丁，在看到这把武器时目光之中都带着些许垂涎。
　　王聪在夺得石巨人塔首杀之后，便将BOSS黄金石巨人普拉塔尼爆出的这把光剑赠给了烈日。
　　真是羡煞旁人！
　　有了这把光剑之后，再加上王聪的大力支持，烈日所在的队伍隐隐约约有压人一头的气势，见他要出手，其余人也是收敛了心神。
　　再墨迹下去，还没等缇娅娜打完BOSS就要刷新到别处了。
　　而烈日拿出光剑之后，心中也是有所考量，他自然是明白眼前那位少女对自家老板的重要性，但王聪定的要求就是拿到这次击杀，毕竟他们也不能一天到晚只蹲BOSS不去干点别的。
　　若是只有在场的其他几个公会，烈日早就拔剑各凭本事说话了，缇娅娜一来，就打乱了他的计划。
　　看她卖力的样子，说不想要BOSS击杀奖励骗小孩都不信。
　　是让，是抢，还是去帮？
　　“喂！烈日.你到底上不上啊，你不上这BOSS就归我了。”
　　马丁早已按耐不住，他的战斧已经有好几十分钟没品尝鲜血，饥渴难耐得很，缇娅娜这个人他既不认识也没兴趣，心中也只有怕被抢BOSS的顾虑，若不出手，他们连被抢的资格也没有。
　　话音刚落，马丁就已提着战斧冲了上去，【龙门】的成员也是应声而上，呼啦啦一片全掏出家伙开始伺候鲁卡斯。
　　靖少手一挥，【踏血蔷薇】的人也冲了上去，场面一时间混乱不堪，有组织的，没组织的，都掏出家伙死命伺候鲁卡斯。
　　谁都想让幸运女神站在自己这边。
　　烈日眉头一皱，开片之后，场面就不是他所能控制的了，缇娅娜娇小的身影也瞬间被茫茫人海淹没，不见踪迹。
　　无奈之下，烈日也只好大手一挥，带着【晓】的人冲进战圈，凡是遇到挡路的碍事的，统统执行清理程序，俗称人挡杀人佛挡杀佛。
　　如此一团混战，烈日心中只能期望待会不得罪到缇娅娜。
　　万一到时候不仅拿不到击杀，还把老板的贵人给得罪了，即便他与王聪相互之间的信任不会让他受到半点责罚，烈日也是会有所愧疚感到不安。
　　“待会若是看见穿着红衣的妹子，绝不要向她出手，否则后果自负。”
　　====
　　今天卢克不出十个材料咱谁都别活！


第037章 混战
　　当一大群玩家冲上来围殴鲁卡斯的时候，缇娅娜就知道自己的目的达成了。
　　光靠她一个人，是无论如何都不能在鲁卡斯刷新到别处前将它击杀的，只有借助其他人的力量，她才有机会浑水摸鱼从中获利。
　　而身处包围圈最中心的鲁卡斯，面对数量如此之多的玩家却毫无畏惧，手中怪异的长矛上迸发出狂暴的电流，仰天长啸，一道几乎凝实成液态的电光以它为中心向四周扩散，那些来不及撤退的玩家，在被电光碰到之后连惨叫都来不及发出，瞬间归西。
　　不光如此，鲁卡斯将那怪异长矛往地上一插，无数翼龙与蓝翼龙被召唤出来，密密麻麻的数量，简直叫人头皮发麻浑身起鸡皮疙瘩。
　　在这极度混乱的环境之中，所有玩家都是只能看见谁就打谁，集火BOSS鲁卡斯，也只有在场几个大公会能做得到，但因为各自害怕对方抢走自己胜利果实的原因，几个公会都是空出部分人手来相互防范。
　　然而这些人，也是要出手清理对自己有威胁的人，因此，场面变成了散人玩家见人就打，公会玩家不爽就打，总之一言不合就是干。
　　作为少数几个摸得到BOSS的散人玩家，缇娅娜也只能借助着炫纹发射的特性来打一下蹭一下，一个人造成的伤害不明显，但加上在场的其他人，鲁卡斯的血量也是在稳步下降。
　　随着鲁卡斯的血量降到一半以下，缇娅娜便开始攒着炫纹，等到最后，她就把这些炫纹一次性塞进鲁卡斯体内来个七窍自爆。
　　而周围活着的玩家也是越来越少，想趁乱.摸鱼的散人玩家大多被清理出场，实力相对弱小的公会也零零散散剩下几个，场上的局势渐渐清晰明朗。
　　不过，战斗才刚刚开始。
　　“吼！！”
　　鲁卡斯忽然发出一声暴怒的吼叫，手中的怪异长矛，已经是被无数电流攀附成一根银白的柱子，每一次攻击都能带走场上的剩余玩家，甚至是在放AOE时附带的大范围控制都变得异常强烈，被麻痹到的玩家往往会被后续的冲击波带走年轻的生命。
　　鲁卡斯再次双爪紧握怪异长矛，像双节棍一样把怪异长矛从中分开，随后，一道与它一模一样的身影出现在了它旁边。
　　Lv21【鲁卡斯】（领主）
　　两个BOSS！
　　新来的鲁卡斯除去血量只有现在的鲁卡斯的三分之一以外，其他地方完全一模一样。
　　包括只使用一次的召唤技能。
　　被召唤出的第二波翼龙，让场面局势再度陷入混乱之中。
　　不够这次少了一些玩家的干扰，几个人员训练有素的公会清理起来也没造成多大损失，分出一部分人拖住鲁卡斯的分身后，一切都在井井有条的进行。
　　毕竟在场的公会，已经无数次在开荒副本和野外区域中对战过鲁卡斯了。
　　只要清理掉这波翼龙，鲁卡斯就是黔驴技穷江郎才尽，彻底沦为热兵器。
　　一切都是那么美好，但所有人都知道，最后的胜利者只有一个，而其他人，则成为胜利者的垫脚石。
　　不到最后，没有人知道谁会是胜利者。
　　缇娅娜清理掉身旁的几只翼龙后，目光再度投向鲁卡斯，此时后者只剩下20%的血量，变出来的分身已经奄奄一息马上西去。
　　缇娅娜背后悬浮着的炫纹至始至终都保持着多一个就用一个的状态，攒到现在，她背后的炫纹已经是多到不可目测，成为一颗五颜六色的大光球，只要鲁卡斯的血量降低到斩杀线，缇娅娜就会立马冲上去凭借自己超高的攻速打出超高的连击数，而这些炫纹，也会一个个塞满鲁卡斯的身体，让它得到满足升入天堂。
　　然而缇娅娜的完美计划，却被一把斧头拦在当场。
　　“小女娃，洒家看你生得细皮嫩肉，不忍伤害，你还是赶紧回家去罢，这里不是你该来的地方。”
　　早在动手之前，马丁就已注意到缇娅娜的存在，不过那时他要忙着打嘴炮，没空去理她，现在BOSS到了斩杀阶段，马丁就不得不出手把她清理掉了。
　　仔细一看，才十八级。
　　马丁手中的战斧比缇娅娜的人还高大，他往地上一杵，缇娅娜的去路就完全被遮挡住了。
　　缇娅娜脸色一沉，十分不爽，“让开。”
　　“嘿嘿。”马丁嘴巴一咧，指了指自己的战斧，道：“你得问它让不让开。”
　　“最后提醒你一次，让开。”
　　BOSS血量已经降到10%以下。
　　见马丁依然当做没听见，缇娅娜便抬起她那穿着红色增高小皮鞋的大白腿，一脚踹到了马丁的战斧上。
　　斧柄传来的巨力让马丁神色一禀，沉声道：“娃儿，莫要嚣张。”
　　你tm叫谁娃儿呢？！
　　一团火气直冲缇娅娜脑门，只见她再度抬起一条腿，单脚发力，转身甩出一记腿鞭，脚尖之上都是有着划破空气的刺耳声。
　　铛――！
　　硬底的小皮鞋与坚硬的战斧相互碰撞，发出一身清脆的嗡鸣，其中蕴含的巨大力道，将那马丁连人带斧推到几米开外，在地上划出三道深深的痕迹。
　　马丁浑身一震，斧上传来的力道让他险些握不住，缇娅娜出脚的瞬间，他清晰的看到坚硬的握柄竟是被踢出一道让他心惊肉跳的弧线。
　　马丁挺直身板，握着战斧的那只手微微颤抖，他深吸口气，将斧刃对准了缇娅娜：“既然如此，那就各凭本事。”
　　话音刚落，马丁便双脚一蹬，踩裂了地面的石板之后，高高跃至半空中，手里的战斧，由上而下猛地一劈。
　　“落凤锤！”
　　战斧未到，凌厉的狂风就已吹动缇娅娜满头红发。
　　缇娅娜双眸微动，马丁的攻击十分狂暴，与之硬碰硬不是最好的选择，缇娅娜身形一闪，跳出马丁预定的攻击落点，但后者在空中却能进行一些微调，缇娅娜动了之后，他也随之调整了攻击方向。
　　只不过，他还是没料到一点，所以他的攻击落空了。
　　缇娅娜仅是测过身体，那道猛烈的劈斩，连她的一根都发都没伤到。
　　因为平胸，她从容自如。
　　====
　　晚上应该还有一章加更。


第038章 我摸到啦！
　　一击落空，马丁顿时感到不妙，腰一用力就要把嵌入地面的斧头拔出，奈何落凤锤的硬直极大，即使用尽全力，马丁也只能眼睁睁看着缇娅娜对他发起攻击。
　　缇娅娜抬起战矛在马丁身上轻轻一点，暗属性的炫纹顿时在马丁眼前炸裂，延长了他的硬直时间，随后，一只纤细瘦弱的手臂悄然出现在马丁胸前，即便有防骚扰系统让这一掌无法碰到任何人的三点部位，但那股怪力，照样是把马丁给拍得肋骨几乎断裂。
　　马丁喉咙一甜，一口血差点吐出来，却硬是被他给咽了回去，被击飞之后，马丁将战斧往地上一插，又划出三道深深的沟壑，才堪堪稳住身体。
　　胸前传来的剧痛，并没有逼得马丁选择降低疼痛程度，反而是让他心中涌出一股战意，嗑下血药，马丁神色完全凝重，“再来！”
　　每个人体验游戏乐趣的方式都不同，有的人觉得攻略副本升级爆装备有意思，有的人则认为与人斗其乐无穷，马丁便属于后者，缇娅娜意外强大的实力，激起了他的好胜心。
　　实力比他强大的玩家有很多，但却不是每个人都愿意和他打架。
　　不过，马丁的实力在缇娅娜眼中，差了不只是一点半点。
　　古人云，天下武功唯快不破，缇娅娜不仅拥有不破的“快”，“武”也不会比任何人逊色。
　　至少现在的马丁，没有一样比得上她。
　　因此，当再次面对马丁狂暴的攻势时，缇娅娜没有再选择闪避。
　　一个物理系职业的力量连我一个法系职业都比不过，会不会玩？
　　缇娅娜的战矛，直接是迎上了马丁的前冲攻击，金铁交鸣，火星四溅。
　　马丁惊讶的发现自己的战斧竟是无法撼动缇娅娜一丝一毫，即便灌注全力，那外表狰狞的暗红战矛依然纹丝不动。
　　“星落打！”
　　一击不成，马丁还有后招，只见他身体再度前压，手中战斧顺势滑到缇娅娜的矛头，化解了两人的僵直，战斧猛地打出一记横扫，只要命中，缇娅娜便要被挑飞到空中无法动弹，而他便可在原地蓄力，在缇娅娜将近落地之时给予她猛烈的打击。
　　不过，他又忘了之前使他攻击落空的关键点。
　　缇娅娜身体的柔韧性远超常人，面对马丁的技能攻击，她将身体往后一倒，就像黑O帝国里男主角尼奥那样，以一个不可思议的动作躲过了马丁袭来的巨斧。
　　只不过，尼奥靠的是速度和敏锐，缇娅娜靠的是平胸。
　　并不是说缇娅娜的战斗技巧有多么高超，而是马丁的动作在她眼中实在太慢了，慢到她有时间去思考该用什么动作去躲避最帅。
　　miss
　　处于技能释放后硬直时间里的马丁，额头沁出了冷汗，先前在看缇娅娜单方面虐待鲁卡斯的时候他就觉得这女孩速度挺快，但轮到他来面对的时候，马丁便理解了鲁卡斯暴怒的心情。
　　真的是毛都碰不到一根。
　　敌人太强，不可正面迎战。
　　短暂的硬直刚结束，马丁立马纵身暴退，只不过，缇娅娜的攻击来得比他想象的要快。
　　马丁忽然感到裆下一热，还未等他有所反应，一颗炽热的火球就打在了他两腿之间，剧烈的爆炸让马丁菊花一紧，接着就被挑到了空中。
　　一颗颗炫纹犹如子弹般打在马丁身上，缇娅娜的连招使他连落地都做不到，眼中的景物急剧变化，血条也在快速下降。
　　马丁顿时急了，在那么多人面前单挑一个妹子还打不过，这脸都要给他丢到天空之城下面去。
　　“众人何在，速来助我！”
　　马丁这一声十万火急的求助声，使得周围刚清理完翼龙的围剿大军都把视线集中到了他身上，呈现在他们眼前的，是一副怪异又让人忍不住发笑的场景：身材高大强壮的马丁被一个或许连一米五都没有的萝莉当皮球一样在空中打来打去，不仅毫无还手之力，连血条都快要被清空了。
　　“马搓diao，你到底行不行啊，连个妹子都能把你虐成这样。”
　　马丁顿时涨红了脸：“PK！……PK打不过，不是很正常么！”
　　又有一人笑道：“可我只看见你被人吊着打！”
　　众人也都哄笑起来，天空之城内外充满了快活的空气。
　　眼看着自己的团长快要被人吊打至死，龙门的玩家自然是不能让缇娅娜如愿以偿，几个先前靠得近想看戏的，此时也不得不出手将马丁救下。
　　十几道强大的攻击袭来，缇娅娜也只好避其锋芒，腰肢一扭，又在马丁背部拍了一掌之后，缇娅娜便借势脱离，跳出了那几个龙门玩家的攻击范围。
　　落地之后，马丁心有余悸地嗑下几瓶药，随后大手一挥，喊道：“兄弟们给我上！”
　　若是不把缇娅娜给干掉，他马丁今天就丢大人了，在谁拳头大谁说话的天空之城区域，围殴算不上是一件让人羞耻的事。
　　负责斩杀鲁卡斯分身的龙门玩家已经空出手来，听到马丁的指挥后，立马毫不犹豫的扑向了缇娅娜。
　　但他们的去路，却是被另一伙人给拦住了。
　　马丁脸色一沉，道：“烈日，你这是什么意思。”
　　烈日一直都在盯着缇娅娜的动向，他所指挥的人，也是一直与缇娅娜保持不近不远的距离，在烈日的授意下，【晓】的成员都暗中帮缇娅娜解决了好几拨要去解决缇娅娜的人和怪物。
　　如今缇娅娜陷入重围，烈日也只好站出来护住老板的贵人。
　　“虽然大家都是凭实力说话，但你打不过人家一个小女孩，也不至于用得着群殴吧。”
　　“哼！你也知道是用实力说话，我的实力，就是让她交代在这。”
　　“那我的实力，就是让她今天安然无恙。”
　　马丁脸色已经黑如锅底，面对烈日的阻拦，他却没什么太好的办法，“你的意思是要让【晓】和我们【龙门】作对？”
　　烈日淡淡一笑，道：“大家都是出来混的，你砍我我砍你不是再正常不过，更何况，我们几个公会哪天不相互作对？”
　　“你！”马丁紧握着战斧，看那架势，是要一言不合就得与烈日打起来。
　　不过，烈日并不惧他，他拔出光剑，也摆出迎战的姿势。
　　在场的人不知打过几回，对于各自的实力心里都有B数，马丁也当然知道自己打不过烈日，因此，在烈日明确要保住缇娅娜之后，他就知道这次自己奈何不了缇娅娜了。
　　局势一时僵住，就在两人想用眼神杀死对方的时候，忽然有人用手拽了拽马丁的衣角：“团长……”
　　“别烦我！”
　　“可是团长……”
　　“都让你别烦我没听到？！”
　　“但是BOSS马上要没了……”
　　“啥？”
　　马丁猛然转过身，竟是发现缇娅娜不知何时跑到了热兵器状态的鲁卡斯面前，一颗颗闪着璀璨光芒的炫纹正随着缇娅娜打出的超高连击数快速塞入鲁卡斯体内，后者最后一丝血量骤然见底。
　　缇娅娜的速度是如此之快，以至于让一直在旁边看戏没掺和进来的【踏血蔷薇】的人都没反应过来。
　　【玩家“缇娅娜”成功击杀龙人之塔领主“鲁卡斯”】
　　====
　　每个职业都拥有格挡普通攻击连招的能力，但对技能无效，即使挡住了伤害照样不变，某些拥有进阶格挡技能的职业除外。
　　还有一些旧设定，例如SP和跨甲之类的，前者影响的大多是技能伤害，简单的数值而已，很好平衡，后者就有些弱智了，干脆无视。
　　另外，现在还欠2.5章。


第039章 条件
　　鲁卡斯倒下的那一瞬间，所有人都停止了动作。
　　他们的神色或是震惊或是呆愣，总之没有一个人能料到几个大公会打了半天的BOSS最后会被缇娅娜窃走革命的胜利果实。
　　别人愣着，缇娅娜可不会愣住，击杀BOSS的那一瞬间，她就把地上BOSS掉落的东西一股脑全塞进包里，脚底一抹油，眨眼间就跑出了包围圈。
　　缇娅娜想得清清楚楚明明白白，她这次算是一次性得罪了好几个公会，继续留在原地只会成为第二个鲁卡斯，被人围殴致死。
　　临走之前，缇娅娜还不忘给烈日使了个眼色，意思是“这次谢了”，虽然后者没看懂，但从她微微翘起的嘴角来看，也能猜出个大概。
　　仔细算一算，这次来的人里貌似就他们【晓】没有吃亏。
　　BOSS击杀拿不到就拿不到，【晓】家大业大不缺这点东西，但让老板的贵人欠下一个人情，待会回去之后说不定王聪还会夸他。
　　如此一想，烈日心情就更加舒爽了，能让平时与之作对的公会吃瘪的机会可不多。
　　“走，回去练级。”
　　烈日大手一挥，【晓】公会的一大帮人就呼啦啦的跟他撤了回去，一个也没留下，与此同时，【踏血蔷薇】那边的靖少望着缇娅娜迅速远去的背影沉思半响，最终也是挥手让公会里的人撤出了龙人之塔。
　　本来靖少还想着多蹲几次鲁卡斯的刷新，但见到马丁之后，他是一刻也不愿多待。
　　几分钟前还站满了人的龙人之塔，此刻只剩下马丁所带领的【龙门】还杵在原地，随风凌乱。
　　而他们的“大仇人”缇娅娜，早已没了踪影。
　　但缇娅娜也没跑多远，只是过了个拐角，就转入了龙人之塔的更上一层，因为之前听见BOSS刷新了的原因，原本在此练级的玩家都去看热闹还没回来，空荡荡的没几个人。
　　找了处偏僻无人的角落后，缇娅娜便开始细数包里多出的东西。
　　金币*174415――不是很多；
　　垃圾装备*N――分解货；
　　稀有装备*13――能卖点钱；
　　材料*N――没啥用；
　　然后，没了。
　　缇娅娜仔仔细细里里外外翻了好几遍，才确定鲁卡斯就爆了这么点东西，要不是跑之前她还特意回头看了一下有没有遗漏的东西没捡，她都怀疑自己是不是成了瞎子。
　　按照以往的规律，鲁卡斯少说也会出一两个神器装备，而且说不定就会出拉罗的迷失之戒。
　　但它没有啊！
　　说好的爆个拉罗戒指呢！
　　缇娅娜见过手黑的，但就没见过自己这么黑的，难道抢来之食，就真如此难吃？
　　她哇的一声差点就快哭出来了，枉费她千辛万苦还得罪了人，没想到最终换来的却是一堆垃圾玩意。
　　缇娅娜白嫖拿拉罗戒指的唯二希望，就此告吹。
　　虽说人偶之塔BOSS格道里也有几率掉拉罗戒指，但缇娅娜的机会，已经在鲁卡斯那里用了一半，现在再回去蹲，怕是要被龙门的人打成筛子，然而格道里作为当前最热门的野外BOSS，各大公会在它身上投入的人力物力肯定要比鲁卡斯高。
　　再者，半路杀出一个缇娅娜之后，那些个公会在斩杀BOSS的时候想必会更加小心，不给他人任何机会，缇娅娜再想浑水摸鱼，难度提升了不是一点半点。
　　龙门的人就绝对不会让她顺顺利利摸到BOSS，即便因为格道里的技能会让场面变得十分混乱，缇娅娜也不会有多大的机会。
　　格道里控制技能的选人机制很简单，只要是对它造成过伤害或者是间接帮助造成伤害的，都会被它选作目标，缇娅娜不可能只在最后的时候出手攻击格道里，在这之前，缇娅娜也有可能中招然后见谁砍谁。
　　没有使徒化身状态下的绝对免疫异常的能力，缇娅娜对拿下格道里的击杀没有多大信心。
　　想要使徒化，就得有戒指，想要戒指，就得刷BOSS，想要刷BOSS，就得使徒化。
　　没钱的日子好难过啊！
　　其实当初买不到戒指，追根究底还是因为缇娅娜钱不够的原因，拉罗的迷失之戒目前在整个游戏里的保有量极为稀少，如此强力的属性，能搞到手的人多半是选择自己戴上了。
　　缇娅娜蹲在角落里，经过一番思想斗争，考虑到自己马上就要升到二十级，心情顿时十分沉重。
　　最终，她拨通了王聪的私聊窗口。
　　几乎秒接。
　　“怎么样，那BOSS掉了什么好东西没。”王聪看起来心情非常不错，与缇娅娜打招呼时，仿佛缇娅娜抢掉的不是他们千辛万苦打掉一吨血的BOSS。
　　但看见窗口里缇娅娜黑到没边的脸色之后，王聪就识趣的转移了话题：“你来找我有什么事。”
　　“帮我收个东西。”
　　“你说。”
　　“拉罗的迷失之戒。”
　　窗口那边的王聪沉默了好一会，又转头对旁边的人说了些什么，才沉吟道：“这东西可不好找。”
　　然而，缇娅娜分明看见了王聪右手食指上戴着一枚翠绿的戒指，她猜都不用猜就知道那是拉罗的迷失之戒。
　　你一个物理系格斗家戴这个做什么哦！
　　纯粹想炫富的吧！
　　或许是注意到缇娅娜的视线，王聪便脱掉了那枚戒指，“抱歉，装备后绑定了，交易不了。”
　　“不过你要收的话我会帮你留意留意，但是不一定能收得到，毕竟到现在为止，我也没见过这戒指几次。”
　　缇娅娜点点头，有王聪帮忙的话，收到戒指是个迟早的问题，不过，在这之前她还要顺便解决一下到时候买戒指的钱。
　　“这个。”缇娅娜把一瓶斗神之吼秘药摆到聊天窗口上，展示出它的属性，“如果你帮我找到卖家的话，我就把这种药水稍微便宜点卖你。”
　　所谓的便宜点，价格已经被缇娅娜这个垄断黑商翻了几十倍，“作为谢礼，我这有的两万瓶先给你打个八折。”
　　所谓八折，也是像某宝双11一样先涨价再打折。
　　“总共收你三千五百万金币。”
　　王聪的视线，在触到斗神之吼秘药的说明时微微一凝，心中虽然惊讶，但缇娅娜的这一举动却在他的意料之中。
　　他不相信缇娅娜只会制作先前那种十秒真男人的低级药剂，所以当缇娅娜拿出新型的药剂之后，王聪早已有了心理准备，“你在哪。”
　　“就在你脚下大概几千米左右的位置。”
　　====
　　中午之前就这章，等会我去打完七波乌龟再回来码字，如果到时候我还没猝死的话。


第040章 上层战争
　　“你这身行头还不错。”
　　王聪从天空之城上层跑来下看到缇娅娜的第一眼便如此说道，后者虽说一身装束没变过，但手中还沾着不知名红色液体的战矛颇为狰狞，一股血腥之气从中散发出来，配上缇娅娜阴沉的脸色……
　　还是有那么一点凶悍在里面的。
　　缇娅娜看着王聪，发现他所透露的气息，也是和前些日子不同，原本王聪给人的印象是贵家公子上流人士，但今天一见，眉宇之间已经是携带着些许杀伐之气。
　　身旁护送他一路从黑暗玄廊杀下来的人，也颇有现实中战场老兵的气质。
　　“我听说你们在上面打仗了。”
　　王聪苦笑道：“算不上打仗，打仗是要死人的，可我们都死不了。”
　　“当然对面也基本死不掉。”王聪补充道，“你应该也知道，那些铠甲的奇怪之处，无论我们如何破坏，只要它们还有一处完整的结构，就永远不会停止攻击。”
　　“拖它们的福，我们现在一大片人都被堵在副本门口外面，进都进不去。”
　　王聪所说的局势，缇娅娜也是有所了解，前些日子王聪成功斩杀石巨人塔BOSS黄金石巨人普拉塔尼之后，便趁着士气大振一口气冲到了更上层。
　　结果，死得很惨。
　　处在石巨人塔上一层的区域名为黑暗玄廊，到了这个高度，天空之城的塔身已经直直插入了天界之海的深处，处于深海的地带不仅阳光照不进来暗无天日，还有无数由暴龙王巴卡尔用魔法创造出的魔法生命――驱逐者。
　　驱逐者的外形像是古时候士兵所穿的厚重铠甲，但它们坚硬的铠甲内空无一物，完完全全由魔法驱动，不畏死亡不怕痛苦，别说还有口气，就是只剩一只手都要对敌人发起攻击。
　　这些驱逐者组成的军队，被阿拉德大陆的人们称之为“光之军队”，由光之城主赛哈特统领，数百年前的一场大战，便是它们堵住了天界与阿拉德之间的唯一通道。
　　“那你更应该买我这些药水了。”缇娅娜说，两万瓶斗神之吼秘药，已经尽数被她拿在手中。
　　王聪又是苦笑道：“进不去副本，这些药水我都不舍得在外面用。”
　　话是如此，王聪还是点开了与缇娅娜的交易窗口，爽快的摆上三千五百万金币。
　　每个区域的副本都有一个特定的入口，只有站在入口附近才能进入，不巧的是，黑暗玄廊的副本入口摆得有点高。
　　交易完成之后，王聪就假装随意的问道：“经常和你组队的那两位美女怎么不见了。”
　　缇娅娜心中一紧，也是假装随意的回答：“还在格兰之森练级。”
　　“哦……”王聪装出一副惋惜的神色，好像是因为看不到可爱妹子的原因，不过得到缇娅娜的确认之后，王聪才是彻底放心，眼睛一转，就把注意力放到了缇娅娜身上。
　　“你怎么还没有公会。”
　　“会有的。”
　　六级公会能提供接近三十点人物四维属性，在玩家属性低得可怜的现在，对人物的提升比一件稀有装备还要高。
　　缇娅娜十八级了还不加公会，让王聪感到略微惊讶，然而缇娅娜根本就不在意那点属性，也不想随便找个公会凑合，更不想加入到那些大公会的势力纠纷之中。
　　加入公会后再退出限制很多，再过一段时间，老娘的后宫团就到账了。
　　一个公会的萝莉，缇娅娜光想想就有点小激动。
　　“不过你现在要在天空之城野外区域练级就很麻烦了吧，龙门的那个康少，不仅护短还有些记仇。”
　　王聪对自己的敌人还算了解，缇娅娜以后要是不碰到还好，被撞见了多半没法在野外区域继续浑水摸鱼，只能去刷单独开辟出一片空间的组队副本。
　　“不如就这样，你有更好的选择我也不强求，但在你找到合适自己的公会前，先跟我混，如何。”
　　“我不进你们公会。”
　　“不碍事。”
　　王聪点下组队申请时，总有一种当年曹操盼云长的感觉。
　　明知留不住人，却还是以礼相待，不过王聪清楚的记得，云长最后也帮曹操拿了两颗颇有重量的脑袋。
　　【玩家“缇娅娜”已加入队伍】
　　缇娅娜加入队伍之后，不知为何，王聪觉得心中有了一些底气，“走，我带你去上层。”
　　在王聪一行人的小心保护下，缇娅娜便随着他们前往天空之城上层。
　　前文说过，天空之城的格局是和别处不同的。
　　每一个区域都分好几层，每一层又由许多漂浮在空中的平台组成，平台之间靠着悬浮楼梯相连，层层叠叠无穷无尽。
　　要想快速攀至上层，光靠一双腿的话得跑很久，但每个玩家在达到十五级后就可以学习一个名叫“跃翔”的技能，到了天空之城后，它的妙用才显露出来。
　　缇娅娜单脚一踏，坚硬的地板都是被她踩出一道小巧的脚印，借着反作用力，她整个人像是炮弹一样猛地跃至半空，有了跃翔的加成之后，缇娅娜这一跳就是好几十米的高度。
　　轻飘飘落至另一座平台后，缇娅娜如法炮制，在一座座平台之间飞速跳跃，她所处的高度，也在急速上升。
　　在达到石巨人塔的顶层之后，周围的光线骤然变暗，缇娅娜随着王聪落到一座平台上没有继续往上飞，站稳了脚跟，缇娅娜目光一转，发现这座平台上的玩家头上全都顶着【晓】的徽章。
　　想来这里已经【晓】完全清空，拿来当做营地了。
　　视线所及之处，已经是有不少平台都被玩家占据，每一座平台都点燃了篝火，在昏暗的环境下仿佛是漫天星星，彼此相连，组成一条条恢弘磅礴的人造长城，一眼看去，只叫人无比震撼。
　　“很壮观吧。”
　　缇娅娜无言，而是注视着这片“星空”，她从未想过玩家们的力量是如此伟大，如此震撼人心。
　　光是站着，缇娅娜就感觉自己成了这片“星空”的一部分，与其他“星星”相互呼应，一种莫名的力量，缓缓流淌而来。
　　“可惜，我们只能做到这种程度。”王聪张开双臂，他背后就是一片璀璨的星光，在光芒的照耀下，处于背光处的他让人看不清表情，“等你见到那支‘光之军队’后，就能明白，我们的光与之相比是如何渺小。”


第041章 第八次全面进攻
　　“关于第八次全面进攻的作战会议，现在正式开始。”
　　王聪带着缇娅娜来到【晓】的营地不久之后，又被他带到了一座人数极少的平台，在这平台之上，不知是谁在此处搭了一座帐篷，帐篷里摆着一张长长的桌子，周围坐满了人。
　　缇娅娜一掀开帐篷的大门，就察觉有数十道目光瞬间集中到了自己身上，其中几个，可以说是缇娅娜的“老熟人”了。
　　【龙门】
　　先前被缇娅娜血虐的马丁，此时正安安静静站在一位下巴长满胡茬的大叔身后，见到缇娅娜随着王聪走进帐篷，马丁只是投来一个“等着瞧”的眼色，并没有说话。
　　“跟我来。”王聪朝缇娅娜招手，便坐到了一处离主席台最近的位置，旁边虽然空着，但缇娅娜粗略看过去，坐着的人头上的公会徽章都是代表会长身份的金色，她也就识趣的站在后排。
　　在王聪座位的背后，缇娅娜又遇到个熟人。
　　“刚才的事，多谢你了。”缇娅娜对烈日说道，后者露出一个微笑，点了点头。
　　会议开始。
　　站在主席台上说话的人，是一位缇娅娜不认识的壮年大叔，神采奕奕，气质不凡。
　　看在场其他玩家在当前频道的打字议论，这位大叔好像是个队伍军官，职位还不低，在部队里担任的貌似是参谋的角色，退伍后沉迷网游无法自拔，直到最近玩家们的脚步被训练有素的光之军队挡住，他一身本领才有了用武之地。
　　由专业人士来主持会议，难怪下面的人都安安静静没啥意见。
　　“我知道大家都饿了急着下线吃饭，但今天的例行会议还是要进行。”
　　“首先，今天的情况和往常没什么不同，不过有一点值得我们去注意――经过几天的对垒，敌方明确表现出它们是有智慧的，有指挥的，相信各位同志也清楚这一点，而目前的首要目标，就是找出敌方的指挥官并消灭它，我们驻守于东南战场的王聪同志今天得到了一个对我们有利的好消息，下面有请王聪同志上台发言。”
　　王聪听后便起身走向主席台，调出一副所有玩家都可以看得见的天空之城游戏地图，地图上呈现的是天空之城的正视图和俯视图，俯视图上，天空之城圆形的塔身被一个正十字标记分成东北、西北、东南、西南四个区域。
　　几张游戏截图，也被王聪展示了出来：“图片上这个绿色的精英怪名叫勒格恩，等级二十七级，具体血量不明，攻击方式不明，但我们可以确定的是，它绝对光之军队的首脑之一。”
　　接着王聪将那些图片轮番播放，连成了一次完整的事件，图片中的人是王聪手下【晓】的一支小队，他们在偶然之间冲到了黑暗玄廊的更高一层，并发现了图片中的绿色精英怪，但下一秒，勒格恩就指挥附近的驱逐者发动集群冲锋秒掉了这支小队。
　　说完之后，王聪收起图片回到了座位上，那位大叔重新回到主席台上发言。
　　“那么今天的目标就是这只名为‘勒格恩’的精英怪了，全员起立准备作战，行动代号――‘虫群’！”
　　之所以取这个代号，也是因为光之军队的行动模式很像几十年前二十世纪初的某款名为“瞎子争霸”的游戏里的某个种族一样，个体没有自我思想，行动完全由上级操控，首脑被斩杀之后，作战体系也就随之崩溃。
　　会议解散之后，缇娅娜随王聪走出大帐篷，望着周围各回各家各找各妈的玩家，顿时有些好奇：“你们开会不制定作战计划？”
　　王聪忽然哈哈一笑，先前营造出的严肃氛围瞬间破坏殆尽，“玩个游戏而已还用什么计划，大家来开会也只是觉得这样比较好玩而已，你以为那些光之军队真的很厉害？”
　　“哦？”
　　“别忘了我们玩家是可以升级的，那些驱逐者再厉害，等级也不过是固定二十六级而已，我敢保证，不出半个月之后，你再来这里恐怕连怪都抢不到。”
　　两人回到【晓】的营地，此时所有的玩家都已经整整齐齐排成一个个方队，王聪回来之后，一句话都懒得说，直接一挥手，所有人都是像倒灌的暴雨一样尽数落入天界之海中。
　　若是把视角倒过来看，无数玩家同时跳入天界之海的画面，就像是天上下起了人雨，把天界之海平静的海面搅得波涛汹涌。
　　“想不想上去看看。”王聪问道，“不过你得做好心理准备，我参加第一次大规模进攻的时候，整个人都傻了好久。”
　　缇娅娜当然想上去，她点点头，还没等王聪继续说话，纵身一跃就一头扎进了天界之海。
　　周身的体感忽然变得沉重，天界之海的海水将缇娅娜包裹住，她那一头耀眼夺目的红发也随着水流缓缓飘动，神奇的是，缇娅娜感觉自己的呼吸一切正常，仿佛周围的海水是假象般，对缇娅娜的动作毫无阻碍。
　　张了张嘴，海水果然没灌进来。
　　黑暗玄廊第一层平台的驱逐者早已被玩家们清空，即便没有这些大公会一齐发动进攻，那些要练级的散人玩家也会这么做。
　　平台上的吊灯已经被点亮，照亮了缇娅娜的视线所及，抬头看去，尽是一片银白之色。
　　缇娅娜脚尖轻点，渐渐追上了大部队的脚步，下层的吊灯就像胜利的烽火一样层层点燃，再往上，就是玩家与驱逐者战斗的最前线了。
　　缇娅娜落到一处人和怪都比较少的平台上，抬头一看，立马愣住了。
　　只见那由玩家组成的茫茫人海，正以一个极快的上升速度与光之军队轰然相撞，无数象征死亡的白色光点从对撞之处升起，然后飘散，最后消失。
　　银白铠甲的驱逐者就像是一堵巨大的死亡之墙，以残酷坚厚的墙身挡住玩家们的进攻，在双方的分界线上，五颜六色的人海像是高浓度的腐蚀液体一样慢慢侵蚀着驱逐者的防线，后者的防线好似锅里的大块黄油急剧后退。
　　终于，驱逐者的防线出现了一丝裂隙，可怕的腐蚀液体便趁机而入，眨眼之间就渗透到了银白海洋的内部，从中将其慢慢瓦解。
　　在如此规模的战场前，个人的力量是如此渺小，每时每刻都有无数玩家死亡的光点水中消散，每一颗光点，都代表着某个玩家的复活币数量-1；
　　缇娅娜甚至觉得，如果自己以现在的姿态冲入那条分界线之中，连半秒的时间都坚持不了。
　　“看呆了吧。”王聪忽然出现在缇娅娜身旁，与她抬头凝视着那壮观的景象，“我越来越觉得，这个游戏不仅仅只是一个游戏这么简单。”
　　“那天我就觉得，能亲自参加这样的一次战斗已经死而无憾了。”
　　的确，仅仅是在一旁看着，缇娅娜就感到浑身的热血都在沸腾。
　　我等男儿堂堂七尺，杀敌报国，就在今日！
　　只不过，这是一场还没开始结果就已注定的战争，说得俗套一点，无非就是一大群玩家组队刷怪而已，玩家们以战养战，实力迟早会碾压光之军队。
　　反正大家都不怕死，谁也不虚谁，不爽就干，不服也干。
　　缇娅娜收回视线，转向了王聪，“你带我来这里，不只是想给我看这些吧。”
　　“你别说，真的就只想让你看一下这壮观的场面，再过一段时间，等我们实力上来就没机会看了，不过……”
　　“说。”
　　“现在天天发动这种进攻大家都受不了，我公会里来的人今天比昨天少了些，虽然迟早能突破，但之后速度绝对会慢下来，你能有什么办法的话，那是最好不过了。”
　　缇娅娜眼睛一眯，转头看向了天空之城的外面：“我还真有办法。”
　　====
　　日哦，越更新欠的越多，现在还欠三章。


第042章 空降作战
　　王聪觉得自己今天一定是疯了。
　　现在只要他再往前走一步，就得从不知多少千米的高空掉下去，然后做个几分钟的自由落体运动，运气不好的话最后还得脸着地。
　　寻求刺激的极限运动他也不是没做过，曾经穿着翼装从飞行高度数千米高的运输机上跳下来的时候，王聪心里只感到惊险刺激，但没有害怕。
　　今天他怕了。
　　自从缇娅娜提出那些莫名其妙的条件开始，王聪就觉得缇娅娜有点不安好心，让他带到二十二级就算了，举手之劳不足挂齿，五十万块就从他手里黑掉一枚戒指也算了，反正对他来说也不算钱。
　　但是今天缇娅娜要求王聪从天空之城上跳下去！
　　没有任何装备，也没有任何飞行装置和相关技能，就直接让他跳下去。
　　“我说……”高空的冷风吹得王聪面部表情有点僵硬，以至于让他的笑容都显得滑稽，“我们真的要从这跳下去？”
　　缇娅娜已经被王聪问得不耐烦，最后检查了一遍包里的装备和药水之后，她也随着王聪站到了天空之城的边缘。
　　“废话，你跳不跳。”
　　“跳，我跳，但你总得给我一个理由……”
　　王聪没有恐高症，但作为普通人类，他本能里还是对这种纯粹嫌命长的做法产生了恐惧。
　　“没有理由。”缇娅娜拍拍王聪的肩膀，吓得后者赶紧抓紧了一旁的墙壁，“你跳，我也跳。”
　　“可是我……”
　　“下去吧你！”
　　缇娅娜忽然退出团队，对着王聪使出一个七百二十度半空回旋踢，巨大的怪力直接将王聪踢飞到几十米开外，连带着血条都降了不少。
　　“还有你们。”缇娅娜转头对着王聪手下的【晓】公会成员喊道，“排好队，一个个跳。”
　　那整整齐齐站着的几百个汉子妹子，此刻额头上都是沁出汗水，目送自家老大带着尖叫消失在视线中后，缇娅娜在他们心目中的形象俨然成了可怕的恶魔。
　　只差头上长两根角。
　　“都麻利点别墨迹，不然你们老大真的要落地成盒了。”
　　在缇娅娜的催促下，才勉强有几个人站出来，闭着眼睛蹦了下去，有人带头之后，便陆陆续续有人跟着跳了下去，有几个实在不敢跳的，都被缇娅娜一脚踹了下去。
　　待到全部人员“跳机”之后，缇娅娜才给王聪发去一个申请组队窗口。
　　“感觉如何。”
　　此时王聪还在做自由落体运动，狂风吹得他脸上的五官都是有些扭曲，哪有空回复缇娅娜。
　　见他如此，缇娅娜便后退几步，一个助跑加跃翔飞出几十米开外，也跟着做了自由落体。
　　先前跳出去的人尽在缇娅娜下方，密密麻麻犹如蚂蚁，但大多都按照缇娅娜的提醒手牵手肩并肩，一齐飞向繁荣致富的锦绣前程。
　　“我感觉掉落的速度越来越快了！”有人在团队频道里大喊。
　　“不要慌，这是好事。”
　　“我已经能看见陆地了！”
　　“慌什么，又没掉血。”
　　“会长他人不说话了！”
　　“要相信他的实力。”
　　大约三四分钟后，一道冰冷彻骨的气息扫过缇娅娜的身体，随后，眼前密布的云层瞬间散去，一座浮空的小岛，出现在所有人面前。
　　缇娅娜微微一笑，悬空城的存在果然在她的预料之中，只是这进入的方式，连她想到的时候都要腿发软。
　　“行动代号――‘ODST-猛男空降’！”
　　“作战开始！”
　　微风拂过身体，减缓了缇娅娜的迫降速度，几十秒后，她便随着【晓】的大部队降落在这座浮空的小岛上。
　　砰砰砰――
　　沉闷的撞击声此起彼伏延绵不绝，不少心理素质较差的【晓】公会成员没来得及调整落地姿势，像天上掉下来的咸鱼一样摔得七零八落东倒西歪，哀嚎一片。
　　缇娅娜摆出一个自认为帅气的姿势落到岛上，甩了甩被震得酸麻的四肢，又拿出一把梳子整理自己被吹乱的长发。
　　反牛顿短裙，你值得拥有。
　　整理好仪容之后，缇娅娜才去找到脸色苍白蹲在地上思考人生的王聪，后者见到缇娅娜满面红光的朝自己走来，嘴角都是忍不住抽了抽。
　　“赶紧让你的人集合好，这里可能会有一支精锐的驱逐者军队驻守。”
　　“你说得轻松。”王聪摇摇晃晃站起身来，环顾四周，能站稳的人没几个。
　　“这里是什么地方。”
　　“你不会看地图？”
　　王聪已经习惯缇娅娜噎人的说话方式，也不生气，掏出游戏地图开始观察地形。
　　“悬空城……”王聪轻声呢喃着它的名字，旋即好奇地问道：“你怎么知道这里会有座悬空岛。”
　　缇娅娜答得似是而非：“人偶玄关和石巨人塔之间的塔身不是缺了一块么。”
　　王聪听后恍然大悟的点点头，也不知道他脑补出了什么剧情。
　　根据地图介绍，悬空城的确是由天空之城分裂出的一块碎片组成，当年暴龙王巴卡尔下令之后，它手下的魔法生命便与阿拉德大陆之间发生了一场大战。
　　但全盛时期的使徒加上不计其数的魔法生命，并不是当时的阿拉德大陆所能够对敌，当时还未陷入沉睡的光之军队，更是连大陆最强的帝国都无法轻易战胜。
　　在双方都付出惨重的代价之后，这座连通着天界与阿拉德的天空之城便纳入巴卡尔的势力范围，直到今日，才因为有冒险家的加入而让局势发生了变动。
　　悬空城的诞生正是源自于那场大战。
　　因为刻画在悬空城上的神秘魔法阵的原因，悬空城的踪迹一直无人得知，平时也藏身于厚厚的云层里，作为旧时代的回忆，缇娅娜对这座浮空小岛的记忆已经所剩无几，印象深刻的，也只有BOSS会爆墨竹手镯这件事了。
　　看着周围开始急剧退散的云朵和逐渐远去的天空之城，缇娅娜就知道，这波稳了。
　　“来来来都打起精神来！”
　　“这次行动，我们要面对的可能是一支强大的军队，这支军队不是上面那些菜鸡驱逐者，与它们作战，要做好团灭的觉悟，如果不想再体验一次刚才那种感觉的话，就都给我认真点。”
　　====
　　今天应该能肝个四更什么的，来，打赏月票什么的都别客气。


第043章 万军从中，取敌首级
　　几百人的队伍在王聪的带领下重整完毕之后，便浩浩荡荡朝着悬空城上方进发。
　　从天空之城跳下来后所有人都固定降落了最底层的一个平台上，所幸这个平台没有怪物刷新，否则王聪的人还没形成战斗力就得死伤惨重。
　　按照王聪以往的经验，团队分成几个小队组成一个推进阵型缓缓向前推进，正面遇敌后，阵型可以随时收缩或者展开，根据敌人的攻势使出相对应的防御方法。
　　缇娅娜稍微看了看，心中不由产生了一丝敬佩，能把现实中几乎毫不相干的几百个人在游戏里训练成这样，王聪的管理能力也是毋庸置疑的强，虽然不像军队那样氛围严肃一丝不苟，但这种精神，却是其他公会的玩家少有的。
　　而他们的装备，也是得到王聪的大力支持，无一不是站在服务器顶端的玩家，可以说，为了配合缇娅娜这次神神秘秘的行动，王聪已经把自己公会里最精锐最核心的人全掏出来了。
　　连他自己都要披甲上阵，不成功，也得成功。
　　这次行动，王聪是抱着对缇娅娜的完全信任，上层与光之军队的决战已经到了白热化阶段，相信不出几日结果就出来了，在这之前，王聪必须再想办法抢到先机，保证自己永远快人一步。
　　而王聪也想好了万全之策，只要他的团队遭遇无法抵抗的敌人，只需一个电话，马上就会有成千上万的猛男化身ODST空降至此，用强大的后勤堆死对方。
　　随着队伍的推进，前方出现的野怪也逐渐增多，如果缇娅娜没记错的话，悬空城的怪物分布也是和天空之城差不多，最底层都是由龙人把守，然后到人偶师和石巨人，最后则是完全不同于驱逐者的侍剑骑兵，而后者也是精锐中的精锐，战斗力和那些菜鸡驱逐者根本不在一个档次上。
　　果不其然，最前方探路的斥候小队发现了大批龙人的踪迹，这些由巴卡尔创造出的魔法生命几百年后依旧忠心耿耿地在自己的岗位上巡逻，几百年的时间，已经让巴卡尔赐予它们的魔力消散得差不多了，实力和天空之城里的龙人没有任何区别。
　　王聪的团队不费吹灰之力就把它们轻松撕碎，但战斗的动静，也惊醒了更上层的守卫。
　　沉寂已久的悬空城，在今天迎来了重新开张后的第一批踢馆的顾客。
　　缇娅娜等人的步伐毫不停歇，将阻挡在前方的所有活物统统撕得粉碎，不久之后，他们推进的步伐才在石巨人面前缓下来。
　　众人对付这些皮糙肉厚的石巨人已经是轻车熟路，不用指挥下令，就有几支小队站了出来。
　　缇娅娜作为先锋队长，自然是站在最前方。
　　“这里的人偶师和上面的那些有所不同，其中有不少是普通的人偶师而不是操控石巨人的人偶师，你们出手的时候，要依靠经验将它们分辨出来。”
　　众人领命，纷纷掏出武器准备开干，缇娅娜伸手虚握，狰狞的暗红战矛凭空出现，随着她一声令下，数十人的斩首队伍便化作滑溜溜的黄鳝，钻入由石巨人组成的高墙缝隙中。
　　缇娅娜脚尖轻点，高高跃过一只青铜石巨人，目光转动，远处一只飘着不动的青绿色人偶师落入她的视线之中。
　　“就是你了。”
　　铛！
　　借着跃翔的效果，缇娅娜双脚狠狠踏到一只石巨人背上，凶猛的力道踩得那只石巨人都是歪了歪身体，背上留下两道深深的凹痕，缇娅娜的整个人都是化作红影，瞬息之间跨越数十米的距离，出现在青绿色人偶师的上方。
　　正义的跳劈！
　　模糊的绯红靓影从天而降，以矛作枪，矛尖向下，狠狠地刺向人偶师的头顶。
　　后者感应到危险的气息，连忙召唤出一根石柱当做防御，可那尖利的战矛竟是直直穿透了石柱，约有两米长的矛身隔着石柱就把人偶师捅了个对穿，一颗颗璀璨的炫纹暴射而来，连番的轰炸夺去了这位年迈人偶师的生命。
　　升到二十级习得战斗本能与掌握矛精通这两个被动之后，缇娅娜的面板已经是高得骇人，同级小怪根本吃不住她随随意来的炫纹，战矛直接扫中都能要了它们的命。
　　缇娅娜拿下一血之后，前方的石巨人之墙便出现了弱点，早有准备的法系职业瞬间就将失去身躯的石巨人灵魂轰杀成渣。（我就说是弱魔法你们咬我啊）
　　石巨人的防线在训练有素装备精良的玩家面前逐渐崩溃，攻坚队伍的脚步继续向前推进，不久之后，在场的所有石巨人都被尽数消灭。
　　【已发现隐藏副本“悬空城”入口，是否进入，请注意，该副本是团队难度副本】
　　缇娅娜一听，悬空城副本入口摆在石巨人的背后，想来也是让玩家们的实力能轻松打败石巨人后才来到这里，如今局势恰好是玩家们比上不足比下有余，如此一来，缇娅娜更加确信了自己的想法。
　　王聪让攻坚团队在副本入口就地小歇，刚才的连续战斗，也让他损失了一小部分人员，这些被消灭掉的玩家从西海岸复活点跑到天空之城高层再跳下来还不知道要花多少时间，在这段时间里，人命就是最值钱的东西。
　　“我们何时进去。”王聪问道，他也看出悬空城的难度仅是比石巨人塔高了一点，以他现在的实力和缇娅娜的带路，王聪有信心一次通关。
　　“继续往上，我们的目标是天界之海。”
　　王聪顿时满脸疑惑，这悬空城漂浮在空中，没桥没飞机，怎么去天空之海，就连他们打完副本之后都只能用返回城镇离开此地。
　　“如果我的猜想没错的话，到时候你听我的就行了。”
　　缇娅娜一脸神秘的笑容，笑得王聪浑身难受，她上一次这么笑的时候，就是他被踢下天空之城的时候。
　　不知为何，王聪心里总有一种预感，缇娅娜这次要搞个大新闻。
　　“修整完了就继续前进吧。”
　　王聪无奈之下，也只好带着团队跟着缇娅娜继续冲击悬空城上层，不过这次，他们要面对的可不是下面那些菜鸡了。
　　即便前方小队已经传来明确消息，但王聪亲眼见到这支军队后，心底不免有些发憷。
　　Lv28【侍剑骑兵】
　　整整比驱逐者高出两级，身上的铠甲也崭新如初，一排排过去站得整齐如雕像，在王聪等人靠近后，这支军队便从数百年的沉睡中苏醒。
　　绝对打不过！
　　王聪立马得出定论，这样规模的光之军队，已经不是他的精锐攻坚队所能抵御的了，只有拿药水和复活币才有可能堆死他们，一念至此，王聪便打算拨通烈日的通信，让他带着兄弟开始空降。
　　不过，缇娅娜却伸手拦住了他。
　　“看到那只红色的精英怪了么。”缇娅娜指着侍剑骑兵方阵的正中央，那里屹立着一副高大的红色铠甲，一看就知道是老大。
　　Lv29【阿克雄】
　　“我去把它人头拿了送你。”
　　====
　　还有两章可能会晚点一次性发出来，也有可能慢慢发。


第044章 开车！
　　两千年前，董卓命华雄率军来到虎牢关下，挑着孙太守的赤帻大骂挑衅关东联军，先后斩杀俞涉、潘凤两位联军将领，一时间无人胆敢应战，后关羽挺身而出，主动请缨，要将那华雄斩于马下。
　　袁术怒曰：汝欺吾众诸侯无大将也？量一弓手，安敢乱言！
　　说罢，就命人将关羽驱逐，曹操拦住：此人仪表不俗，华雄安知他是弓手？
　　关羽也道：如不胜，请斩某头。
　　于是曹操温酒相送，片刻，关羽提华雄头颅掷于地上，震惊四座。
　　如今，王聪只见缇娅娜往前站出，她身高约莫五尺，手中却提着七尺战矛，孤身一人，杀入万军从中。
　　“给我拖住它们！”
　　王聪手戴拳套，与那苏醒的侍剑骑兵正面硬撼，目的是帮缇娅娜拖出时间，待她斩杀阿克雄之后，敌人便会群龙无首乱做一团，失去与他们战斗的资格。
　　不过，缇娅娜的速度骑着战马的关羽快了不知多少，在阿克雄指挥侍剑骑兵发动第一轮冲锋的时候，她就硬生生将冲锋队伍撕出一道缺口，战矛舞动，烟尘四起，只传来一阵又一阵剧烈的爆炸声响，从高处看去，侍剑骑兵整齐的方阵被一道红色的身影划出裂痕，直指阿克雄。
　　一掌震开周围的侍剑骑兵后，缇娅娜瞄了眼技能栏，发现跃翔CD已到，便挥矛一扫清出空地，而后凌空跃起，阿克雄已经近在脚下，它瞧见有人朝着自己冲来，不但没有躲避，反而拔出巨剑要将这人斩杀。
　　身在半空的缇娅娜借势下劈，阿克雄不闪不避，举起巨剑与她硬撼，谁知剑上传来一道怪力，它那由铠甲组成的坚硬身躯都是抵挡不住，剑被架开，胸前更是被划出一道深深的伤口，露出它空无一物的内部。
　　落地之后，缇娅娜双手握着战矛，朝着阿克雄胸前的伤口捅去，矛尖刺入它中空的身体，反手一扭将矛卡住，又使出一记圆舞棍，阿克雄以吨做单位的沉重躯壳就被缇娅娜轻松举起，狠狠砸在地上。
　　“Mulg！”
　　缇娅娜心念一动，悬浮在她身后的数颗炫纹仿佛从天而降的炮弹重重打在阿克雄身上，瞬间削掉它将近十分之一的血量。
　　而它，却再也没有还手的机会了，已经触发全部炫纹BUFF的缇娅娜像是一面球拍，把阿克雄当做皮球一样打，或是上天或是入地，快速地削减着它的血量。
　　众诸侯听得关外鼓声大振，喊声大举，如天摧地塌，岳撼山崩，众皆失惊。正欲探听，鸾铃响处，马到中军，云长提华雄之头，掷于地上，其酒尚温。
　　啪――
　　王聪正和一众手下与侍剑骑兵酣战，忽然听见耳边传来异响，转头望去，却是正好看见阿克雄的尸体摔在地上，变成阿十兄雄。
　　原本犹如战斗机器般的侍剑骑兵身体霎时顿住，而后乱作一团，仅凭着本能在攻击【晓】公会的成员。
　　缇娅娜从天而降落到王聪身旁，踢了踢阿克雄残破的尸体，后者已经逐渐变得透明，几乎要消失不见，“它头太硬我砍不下来，只好整个给你带过来了。”
　　话音刚落，阿克雄的身躯顿时爆裂开来，撒成一地的金币和装备。
　　缇娅娜弯腰在地上挑了挑，然后拿起一只手镯抛给王聪，“运气还不错，爆了墨竹，挺适合你的。”
　　王聪呆了呆，傻傻接过手镯，温润如玉的触感让他回过神来，便抬头用一种看怪物的目光看着缇娅娜。
　　“你怎么做到的。”
　　“因为我实力强。”
　　如此朴实的回答，让王聪一时嗦不粗话。
　　“让你的人把这些残兵败将处理掉，准备去打BOSS。”
　　缇娅娜目光转向天空之城，发现后者的位置比起刚才又远了一些，在视线中的位置也略有偏移。
　　王聪默默点头，心中的不安却越来越盛。
　　半小时之后，众人终于将位置推到BOSS门前，大老远的，缇娅娜都能看见两只长相猎奇能让小儿止啼的罪恶之左右眼。
　　两只巨大的猎奇眼球安静地在悬空城最高处的平台上沉睡，无数反重力碎片在其上空漂浮，闪着幽幽蓝光，好似一片星辰。
　　天空之城与悬空城内的漂浮平台，就是由这种碎片提供能量，像是永久磁体一般拖着两座宏伟造物。
　　缇娅娜也不废话，带着人直接就冲上了那座平台，虽说罪恶之眼会召唤出侍剑骑兵，但平台的大小有限，占据地形优势后，这两只BOSS就只能依靠本身的技能来攻击玩家了。
　　轰！
　　两只罪恶之眼睁开的瞬间，整座平台都是开始剧烈震动，一支侍剑骑兵小队率先被召唤出来，但在早有准备的众人面前根本掀不起一丝风浪。
　　“小心脚下！”
　　缇娅娜大喊道，打掉第一波侍剑骑兵后，罪恶之眼就会在随机玩家脚下召唤出小的罪恶之眼对玩家射出石化光线，伤害奇高，被石化之后基本撑不住后续的攻击。
　　虽然有缇娅娜预先提醒，但还是有一些玩家来不及躲避，被光线射到之后身体顿时变得灰白，无法动弹，之后又被BOSS召唤出的浮游炮型罪恶之眼团团围住，落得一个被射爆的悲惨下场。
　　缇娅娜闪身躲开一道从脚底照射而来的石化光线，又抬头看看四周，发现有不少身手敏捷的玩家也顺利躲开了BOSS的阴招，接着，一股由加速度产生的G力突然压在所有人身上，使得不少玩家下盘不稳一个踉跄差点摔倒。
　　缇娅娜眼中似乎亮起光芒，大喊道：“所有人撤退，斥候小队留下！”
　　王聪一听，连忙吼道：“你现在才喊撤退！？”
　　缇娅娜却不管他，又用团队频道喊了一次，见到主力都听话的退下平台之后，才转身对王聪说道：“你速度快不快。”
　　“废话，我超快的。”
　　“那待会听我指挥。”
　　一大帮人呼啦啦啦下了平台之后，BOSS召唤出的攻击便全部落在了一脸懵逼的斥候小队与缇娅娜和王聪身上，但还在场的人都不是弱者，几个腾挪闪避，没受到半点伤害。
　　缇娅娜指挥着他们按照一个毫无规律的阵型站好，自己则是凭借超高的闪避去吸引BOSS的攻击，过了片刻，BOSS的下一轮射爆光线再度袭来。
　　在场众人闪身躲避，只见那些光线齐齐落空，尽数射到飘在平台上方的反重力碎片星空中。
　　呼――！
　　耳边传来狂风涌动的声音，王聪莫名其妙被一股力量压到地上，他抬头王悬空城外一看，顿时幡然醒悟。
　　――悬空城在飞。
　　说得具体一点，就是悬空城在以一个极快的速度往上飞。
　　王聪瞬间就明白了缇娅娜的用意，“你他妈疯啦！”
　　缇娅娜此时也是被G力压得行动困难，不过她脸上却是带着兴奋的笑容，“注意躲避，下一轮石化光线马上来了！”
　　同一时间，在天空之城内练级的所有玩家，此刻都是看见一座浮空的小岛突兀的出现在天空之城旁边，好像是底下绑了火箭，带着刺耳的呼啸声飞快上升。
　　最后，这座小岛狠狠地撞进了天空之海，掀起的海啸使得整座天空之城都是微微晃动，
　　王聪趴在地上，心脏几欲爆裂。
　　“大姐，我们……换个方法吧？”
　　缇娅娜双眼一瞪，“你怂了？”
　　“没有，只是……”
　　“别BB了赶紧继续躲。”
　　王聪心中一狠，咬了咬牙，一个驴打滚再次躲过BOSS的射爆光线。
　　他的心中，升起了一丝悔意，后悔自己为什么要向缇娅娜求助。
　　“开车啦！都趴稳咯！”
　　缇娅娜滚到一根石柱后，身体紧紧贴着，好让自己在接下来的撞击中安然无恙。
　　一头扎进天空之海的悬空城，突然改变了行进的方向，以一个几乎垂直于上升轨迹的角度朝着天空之城飞去，在天空之海中划出一道痕迹后，重重地撞上了天空之城。
　　此刻，整个西海岸的玩家和NPC，都是感受到脚下的大地在震动。


第045章 总攻
　　缇娅娜选择的撞击点恰好在黑暗玄廊的副本入口附近，撞击产生的震动消去之后，她站起身来开始清点人数，团队的名单列表里，有一小部分显示位置不在附近，想来是在前面的计划中壮烈牺牲了。
　　“咳咳咳！！”
　　缇娅娜从碎石堆里把王聪扒了出来，后者一身泥土，颇为狼狈。
　　王聪躺在地上缓了好一会才艰难地爬起来，脸上的表情不知是高兴还是难过，但他知道，今天之后，他的名字必将永远留在DFO的史册之中。
　　“你还真的想了个‘好办法’。”王聪蹲在地上，面容苦涩，“接下来就是你说的发动总攻了吧。”
　　缇娅娜点点头：“没错。”
　　王聪无奈地拨通了通信，接通之前，他却是摇了摇头，“也不知道他们都是什么反应。”
　　拿一座小岛去撞天空之城，这种疯狂的举动王聪连想都没想过，直到最后，他才悟到缇娅娜的用意。
　　“老大！”通话那头正是烈日，此时他脸上还带着余悸，通过画面可以看到他身后的人也是发生了混乱。
　　“唉，按照我之前说的做，联系其他公会一齐发动进攻，就说上面的BOSS我们来解决，下面那些就交给你们了。”
　　下层的首脑被解决之后，还有上层的BOSS天之驱逐者在控制光之军队，只有消灭它们才能彻底击溃光之军队，从而对黑暗玄廊区域进行一次清扫。
　　每种小怪的刷新时间间隔都不同，层层清扫过去，在以后的日子里光之军队就会因为刷新时间不同而成不了气候，没有无数军队保护的首脑，已经是和热兵器没什么区别。
　　“明白了。”虽然不知道自家老大做了什么，但目前的情况，的确是最适合发动进攻的。
　　直到十几分钟后，王聪的精锐队伍才重新整合完毕，他们依然整整齐齐排着，但对于刚才发生的事，依旧是心有余悸。
　　缇娅娜在他们心目中的恶魔形象，已经不用长角了。
　　“各自检查一下状态，然后立马出发去找黑暗玄廊的BOSS。”
　　====
　　天空之城，下层。
　　从出现一座小岛莫名其妙往上飞再到整个西海岸震动，让驻扎于天空之海下方的攻坚大部队出现了短暂的慌乱，位于天空之海正下方的他们是最先感受到震动的人，晃动的剧烈程度，都让他们怀疑天空之城是不是要塌了。
　　震动平静下来之后，烈日便给附近每个公会的会长都发去了信息，信息简短的说明了当前状况，当说到王聪开着悬空城撞向天空之城时，整个当前频道都炸开了锅。
　　或骂或咒，或叹或惊，总之王聪在他们心中的形象彻底变成了疯子。
　　【龙门】营地，马丁与康少站在营地边缘，低头望着脚下的“星空”，此时此刻，所有“星星”都在对王聪发出亲切的问候，热闹程度，不亚于当初发动第一次全面进攻时的场面。
　　“会长，王聪那孙子搞出那么大动静，到底想干什么。”
　　“谁又知道，或许这次，又要被他抢先一步了。”
　　“那他的号召，我们管不管。”
　　“管，为何不管，难道看他吃了肉，我们就不喝汤了？”
　　于是，在场的各方势力怀着各自的心思回应王聪的号召，将所有人员都投入到了这次进攻之中。
　　或许这次是最后一次了。
　　胜利在望，所有人心中不免松了口气，天天参加大战，他们的精力都消耗得差不多了。
　　今天，天界之海下起了最后一场暴雨。
　　这场雨落入海面也不停歇，直直朝着上方的银白之海冲去，也许是感到大势已去，银海之海发动的反攻比以往要猛烈数倍，与人海撞到一起后，两边都在急速消融，但经过多日的此消彼长，驱逐者的数量比起开始的时候已经少了很多。
　　几乎每天都是玩家这边获得了胜利，因为刷新时间不一致，被攻下的平台渐渐成了普通练级场所，就和王聪当时跟缇娅娜说的一样，怪都抢不到。
　　玩家们的实力，也是在这段时间里得到极大的提升，消灭这些海量驱逐者获得的经验与装备同样也是海量的，二十六级的驱逐者在玩家们面前已经慢慢不够看了。
　　因此，战线逐渐推进到了第一只精英怪勒格恩的附近，这场大战，已经踏入了尾声。
　　就在下方的战斗进入到决战阶段时，缇娅娜在上方的行动也有了结果。
　　王聪的精锐队伍犹如一支利箭在战场中穿梭，到处寻找着黑暗玄廊区域BOSS天之驱逐者的踪迹，很快，天之驱逐者的坐标出现在了地图上。
　　缇娅娜一挥手，走在队伍最前方当做剑刃，无情斩开阻挡在队伍行进方向上的敌人。
　　十分钟后，天之驱逐者所在的平台便出现在众人眼前。
　　那座平台明显高与其他平台，天之驱逐者像座雕像般在矗立在中央一动不动。
　　缇娅娜深深吸了口气，用力握紧手中的战矛，心中的紧张程度，不输于在场任何人。
　　“走吧，让我们亲手结束这场战争。”
　　当缇娅娜的脚步踏上这座平台时，天之驱逐者的身体缓缓颤动，仿佛尘封千年的古尸在慢慢苏醒。
　　“入侵者……”
　　沙哑低沉的声音从驱逐者铠甲中传出，即便沉睡数百年，它依旧没有忘记自己的使命。
　　随着它的苏醒，附近几座平台上跟它一起沉睡的驱逐者也是出现异动，这些驱逐者却不是普通的驱逐者。
　　它们是斧之驱逐者，和下面的杂兵相比，区别是手中拿的是斧头。
　　Lv30【天之驱逐者】（领主）
　　“消灭你们……”
　　天之驱逐者抬起手中的武器，一圈天雷以它为中心劈下，即使隔着老远的距离，众人都是感到皮肤发麻。
　　在水里和掌控雷电的BOSS打架，也不知道是哪个傻X策划想出来的。
　　“乌拉――！”
　　苏醒的斧之驱逐者，在BOSS的召唤下朝着众人所在的平台进军，那等数量，足以瞬间淹没在场所有人。
　　它们发起的冲锋，让得缇娅娜都是感受到脚下的地板在震动。
　　王聪眉头一皱，如果只是单挑BOSS的话他对自己的团队有信心，但要在单挑BOSS的时候还要面对一支军队……
　　“我们人会不会带少了？”
　　缇娅娜双眼凝视那支发起死亡冲锋的光之军队，再次深吸了一口气，从包里取出一枚翠绿的戒指，缓缓套在右手食指上。
　　“不会，我一个人就是一支军队。”
　　====
　　鸡儿给我累坏了今天，中午写到现在搞得我头晕眼花，明天中午之前可能没有更新了。
　　还有，怎么越更新欠的越多，现在都tm快欠五章了！
　　你们这帮禽兽。


第046章 Apostes-Change
　　台下的驱逐者军队，此刻都是迈着一致的步伐，每一步落下，众人便能感受到脚下的大地仿佛在震动，就连清澈透明的海水，都是在它们的脚步下急剧翻涌。
　　海浪划过，缇娅娜绑在后脑的发箍被海水冲开，齐臀红发散落开来，在水中缓缓摇曳，像是一团燃烧的烈火。
　　轰！
　　又是一步落下，数量不知几何的军队，已经压至身前。
　　台上众人感受到那股可怕的气势，隔着数十米的距离，就已经让人难以呼吸，好似一块巨石堵着胸口，喘不过气。
　　这些人都是跟随王聪身经百战的顶尖玩家，如此阵势的军阵并不是没见过，但对比双方人数多寡之后，就难免让人心生绝望。
　　前有强敌挡路，后有大军压阵，单独对上任何一边，身为精锐的他们都有信心活下来，然而同时被两股力量夹在中间时，所有人都断定事不可为。
　　尽快撤退，保留革命火种才是正确方法。
　　“你们，去对付它，我，去对付它们。”
　　缇娅娜的声音通过海水传播，传到众人耳中时已经变得低沉，他们投去目光，只见缇娅娜亦是一步一步地走向平台边缘，不管脚下的地面如何震动，都无法令她的脚步踏错一分一毫。
　　她手中握着的狰狞战矛，不知何时换成了一把小巧可爱的法杖，王聪认得她手中的武器，那只不过是一把十五级的神器魔杖，攻击力在他看来实在低得可怜。
　　即使见识过缇娅娜惊人的战斗力，但面对如此场面，缇娅娜一个人的实力恐怕连朵浪花都翻不起。
　　“我们撤吧。”王聪沉声道，留在这里只会让他的手下白白牺牲，杀不掉天之驱逐者的话，无论是撤是死，都算是辜负了下面的人的期望，不如破釜沉舟，退回悬空城，那里至少还有一个未通关的隐藏副本和两只轻易就能击杀的BOSS。
　　“不，按原本的计划来。”缇娅娜的声音异常坚定，仿佛她面对的不是一支军队。
　　“你……缇娅娜，不要逞强，事已不可为，再坚持下去你我只怕人财两空。”
　　“立即执行。”
　　王聪本想再说服什么，但一股骇人的冲击波突然从缇娅娜身上爆发而来，带着翻涌的海水掀得他与手下无法站稳，宛如末日将至。
　　“Apostes-Change！”
　　在缇娅娜身后漂浮的炫纹仿佛有了灵性，欢快地在她周身旋转，迸发出刺眼的五色光芒，旋转越来越快，直至让人看不清缇娅娜的身影。
　　这团包裹着缇娅娜的光芒逐渐变得暗淡，尽数收缩到缇娅娜体内，方才可怕的波动瞬间停歇，就连因为光之军队齐步行军变得汹涌的海水，此刻也归于平静。
　　众人所在的这片天空之海，好像是被什么恐怖的存在压得不敢动弹。
　　“这是使徒的力量么……”
　　缇娅娜缓缓睁开眼睛，那双红宝石般的眼瞳变作了高贵的金色，俯视众生的无上威严从中散发出来，将光之军队那冲天的气势强硬压下。
　　原本勉强长至臀部的红发更是延长到了小腿处，和她的眼眸一样染上了高贵的金色。
　　从上往下俯视着脚下的光之军队，一道不属于缇娅娜的思绪莫名涌上心头，这思绪之中包含着高傲、冷漠、愤怒，以及死亡。
　　“一群蝼蚁，也敢在此造次。”
　　缇娅娜再次伸手虚握，出现在手中的战矛被一道金色的气息包裹，本就已经有七尺长的战矛在矛尖处凝聚出虚幻的锋利剑刃，让这战矛足足长到缇娅娜身高的两倍有余。
　　弯腰弓身抵挡着冲击波的众人猛地抬起头，赫然发现缇娅娜的头上竟是长出了一对纯白的恶魔犄角，散发出的气质也是截然不同，好似换了个人。
　　若说他们之前认识的缇娅娜只是个满脑想着如何搞事的调皮女孩，那么现在背对他们的这个就是天上下凡的神灵，全身上下处处透露着她的高贵与不凡。
　　王聪忽然觉得自己不认识缇娅娜了，他迟疑的张开嘴，想叫她的名字，“缇……”
　　不知为何，王聪怎么也说不出后面那两个字，即便内心狂吼，也只能徒劳的将嘴巴一张一合，吐不出半个音节。
　　缇娅娜侧过脸庞用眼角的余光看了王聪一眼，后者只觉得脑袋轰然炸开，痛得他几欲昏厥。
　　“いっきとうせん……”
　　呢喃般的低语自缇娅娜嘴里吐出，她手上的战矛，再度发生了变化！
　　刚才只能说是略长的战矛在她手中不停变大变大再变大，直到它停止变化时，矛尖已经触到了光之军队最前方的斧之驱逐者。
　　轰！
　　众人脚下坚若磐石的平台竟是出现了倾斜，以往不管站着多少驱逐者与玩家都丝毫不动的平台，仅是被缇娅娜脚尖轻轻一点，就发生了将近三十度的倾斜，站在上面的众人纷纷抓住手边能抓住的一切物体，才堪堪让自己不滑到下层。
　　缇娅娜娇小的身体瞬间飞跃数座平台，她手中长得恐怖的战矛一路横扫，底下站着的光之军队就好像铺在桌子上的面粉被手指划开了一道痕迹，所过之处，无人生还。
　　整支军队的步伐都是为此一顿，缇娅娜娇小的身影在巨大战矛下已经细不可察，接着，那把巨矛便在缇娅娜的手中疯狂舞动，附近几座平台上的驱逐者连同平台本身都是被巨矛斩碎。
　　一连串的经验获得提示，刷满了在场所有人的窗口，让他们原本涨得跟便秘一样的经验条以一个惊人的速度飞速上涨，停都停不下来。
　　远处的缇娅娜把身边的所有物体统统搅碎之后，直接是以飞行的姿态悬浮在水中，脚尖再点，她脚下的海水直接是被轰出一片真空，整个人与巨矛所经过的地方也是出现了一道真空的轨迹。
　　黑暗玄廊的野外区域，正被缇娅娜当做砧板上的肉一块块剁得粉碎。
　　或许是觉得这样的速度太慢，缇娅娜在某座平台上停住了毁灭的步伐，手中的战矛，也变回了原来的大小。
　　但她身上散发出来的气息，却越来越恐怖。
　　漂浮在缇娅娜身后的一颗炫纹被她抓在手里，而后高高抛至头顶上方静静的悬浮着，亮着柔和的光芒。
　　“Quasar……”
　　在缇娅娜念出咒语的瞬间，那颗小巧的炫纹竟也是爆发出刺眼的光芒，急剧变大。
　　炽热的温度，已经让周围的海水渐渐沸腾蒸发，四处冒出巨大的气泡。
　　其中所蕴含的毁灭气息，让整个黑暗玄廊上层区域都在颤抖。
　　最后一部分毁灭的咒语被缇娅娜慢慢念出：“Ter……”
　　“停。”
　　骤然出现的声音带着一股不可思议的魔力，将那逐渐沸腾的海水温柔的镇压下来，缇娅娜头上即将爆裂的星纹，也在这股魔力下骤然停歇。
　　悠扬的琴声，缓缓传遍了这片区域。
　　====
　　金色赛亚人特效另有安排，没特效的使徒化大概是这样的。
　　我去打两拨卢克，你们就在此地，不要催更。


第047章 艾丽丝
　　轰隆隆――
　　宁静祥和的西海岸地区，因为突如其来的地震陷入一片恐慌之中，所有玩家都是瞪大了双眼面面相觑，地震对于不怕死亡的玩家来说并无可怕之处，但西海岸的居民可不这么想。
　　片刻之后，地震终于平息下来，但官网论坛上的帖子已经彻底炸了，有反应较快的玩家把悬空城往上飞的画面给录了下来，引得人们议论纷纷，这座小岛一路火花带闪电撞进天空之海的场面着实壮观。
　　海啸引起天空之城微微的震动之后，玩家们便开始讨论关于天空之城的剧情，近日来上层战争的事已经广为人知，前线每次传来胜利的消息，都能让全体玩家感到兴奋激动，亲身参与过的人，更是以此为资本到处吹嘘。
　　按照推断，击败光之军队后，玩家们就可以顺势杀到城主宫殿，一举拿下光之城主赛哈特的狗头，然后打通阿拉德与天界的连接，最后则是地图切换到天界，展开新的冒险之旅。
　　悬空城的出现，让玩家们不由把它和快要结束的天空之城剧情给联系起来。
　　但一张截图的出现，彻底推翻了所有玩家的猜想。
　　图中详细阐述了【晓】公会会长王聪的“种种罪行”，当说到王聪把一个隐藏地图当碰碰车开到天空之海还差点撞翻天空之城时，底下回复的精彩程度，要是王聪看见了都得怀疑他们是不是诸葛再世鲁迅重生。
　　这两货都是能把人喷到怀疑人生甚至当场暴毙的狠角色，不仅喷得文雅，还喷得你没脾气还不了嘴。
　　【晓】的名字，恐怕再也不用王聪特意去宣传了。
　　但王聪面向全体玩家发起总攻的号召，还是有很多人做出了响应，因为玩家的存在而热闹无比的西海岸，出现了一支前往天空之城的庞大队伍，以至于整个西海岸在地震之后都显得有些廖无人烟的味道。
　　魔法师公会，塔楼顶端。
　　莎兰在感受到地震的那一刻就来到此地，望着底下混乱的街道与赶往天空之城的人海长龙，莎兰不由皱了皱眉毛。
　　虽说天灾人祸不可把控，但在暗精灵身份的莎兰漫长的生命里，西海岸可从未发生过如此剧烈的地震，只有在暗精灵国度，才会因为挖空地下而偶尔引发过地震。
　　艾丽丝的身影不知何时出现在莎兰身边，与她共同凝视着陷入混乱的西海岸。
　　吟游诗人与占卜师的身份，让艾丽丝在魔法师公会里也有个不大不小的职位，身为会长莎兰的好友，艾丽丝自然有权限出现在这座被视为禁地的高塔之上。
　　她的出现，也让内心感到些许不安的莎兰莫名放下心来。
　　“艾丽丝，这是怎么回事。”莎兰问道，艾丽丝身为占卜师的实力莎兰有深刻的认识，如此大规模的事件，却从未听过艾丽丝有预言。
　　艾丽丝神色淡漠，单手指向天空之城的方向，莎兰转头望去，瞳孔骤然紧缩。
　　以她的实力，可以看到天空之城还在发生极为细微的晃动，震动的源头，显然来自于天空之城。
　　然而莎兰却明白，这座天空之城的历史可能比阿拉德大陆还要久远，无数年来不管发生了什么灾祸，都无法动摇它一丝一毫。
　　“这群冒险家，真的是喜欢乱来！”莎兰当下有些气恼，自从天空之城被巴卡尔的手下占据后就变成了死亡之地，这些冒险家无视劝阻傻愣愣的冲进去就很让她生气了，现在还搞出那么大动静，完全就是不顾后果。
　　“难道他们以为自己实力强就可以为所欲为么。”
　　艾丽丝摇摇头，对于这群完全不受预言掌控，也无法预知其未来的冒险家，她的态度不会比莎兰好到哪去。
　　莎兰盯着天空之城看了许久才压下心中的怒火，但随之而来的，却是对冒险家的担忧。
　　如果光之军队和光之城主那么好对付，那阿拉德也就不会与天界断开联系将近数百年了。
　　暴龙王巴卡尔的强大，莎兰早已在暗精灵举族之力才堪堪将邪龙斯皮兹封印时就亲身体会过了，而光之城主身为巴卡尔最强大的造物之一，哪有那么容易对付。
　　“希望他们能吸取教训吧。”
　　莎兰转过身，已经不想再去管冒险家的破事，“艾丽丝，走吧，我们继续。”
　　不过，她的好友却依旧站在原地一动不动。
　　“走呀，我房间里有一些好康的。”
　　莎兰催促着，却发现艾丽丝紧紧盯着天空之城，就连她的拉拽也没有注意到。
　　“你怎么了？”
　　就在此时，一股令莎兰心悸的波动忽然出现，让莎兰像是炸毛的小猫一般调动体内的魔力开始凝聚元素。
　　“艾丽丝！？”莎兰再次转过头，却发现艾丽丝的手上不知何时出现了一把外形优美的乐器，形状像是乐队演奏时常用的琵琶。
　　莎兰正要发问，却见艾丽丝轻轻拨动了琴弦，琴声悠扬，带着一股温和的波动，将方才那莫名传来的恐怖波动尽数抹平。
　　就连街上慌乱的西海岸居民，此刻都是渐渐安静下来。
　　莎兰终于意识到事态的严重性，这把被称之为玛丽雷特的乐器，在别人眼中或许只是外形比较奇特，但她却知道这把武器的可怕之处。
　　艾丽丝的某些秘密，莎兰也通过某些方法知晓。
　　能在魔界盟会上力压群雄，拳打佧修派混混，脚踢远古图书馆，手撕战法祖师娘，艾丽丝的实力已经不容任何人质疑，迄今为止，除去尼巫外莎兰还没见过有谁值得艾丽丝拿出玛丽雷特。
　　艾丽丝终于开口：“我去看看。”
　　“去哪。”
　　“上面。”
　　话音刚落，艾丽丝的身影就化作一团光芒，风一吹，便成了漫天的光点，缓缓飘散。
　　几个呼吸之后，天界之海的深处悄然出现一道靓影，琴弦拨动，沸腾的海洋顷刻平息，但那一颗蕴含着毁灭波动的大光球，却让艾丽丝鲜有地皱起了眉毛。
　　“这股力量，还不适合现在的你。”
　　“玛丽雷特，封。”
　　====
　　贪玩卢克，是兄弟就来挤我！
　　你们要的书友群：574789563，拿以前被和谐的书的书友群来用了，懒得新创，禁止超速。
　　另外，现在欠七章，按照这个趋势，估计要还一个月。


第048章 使徒化身
　　“这就是使徒的力量么……”
　　缇娅娜低头看着自己的双手，无论多美的手，或多或少都有一些缺陷，有的是肤色稍黑，有的是指甲稍大，有的是指尖稍粗，有的是毛孔稍大，但缇娅娜的这双手，却是毫无缺陷，就像是一块由神明精心雕琢过的美玉，多一分太肥，少一分太瘦。
　　而这双手上蕴含的力量，就连神明见了都要害怕。
　　缇娅娜缓缓握紧手掌，她感觉到自己体内涌现出一股强大的力量，强大到可以轻易摧毁自己所见到的一切事物，她的目光穿透了天空之城，整座阿拉德大陆都匍匐在她的脚下，无数生灵宛如蝼蚁般庸庸碌碌，在这股力量面前，当真可悲。
　　我已经超越了一切！
　　所有的一切，在我之下皆无意义！
　　我才是这世界上唯一的存在！
　　生死爱恨，权力金钱，在我的力量面前统统化作尘土，唯有这股力量才是一切所在。
　　缇娅娜的目光微微转动，她看见了格兰之森，还有格兰之森里正在与怪物搏斗的画月与书水。
　　这个女人……
　　身上不仅有让缇娅娜讨厌的气息，还有缇娅娜更讨厌的两团巨大脂肪。
　　缇娅娜双目一凝，身上毫无动作，但画月身边的空间都已出现扭曲，形成一个虚幻坚固的牢笼，随后缓缓收缩，就要将她彻底杀死。
　　“画月姐姐，你说我什么时候才能追上缇娅娜姐姐啊。”
　　“很快就能追上了哦。”
　　缇娅娜？
　　那是谁。
　　熟悉的名字，让缇娅娜瞳孔微缩，再张开时，就已失去了那两人所在地的焦距。
　　罢了，多半也是蝼蚁。
　　碾死一只蚂蚁或许只需要一个眼神甚至一个念头，但缇娅娜没有这么做，一道莫名的思绪使她短暂的分了神，目光再转到别处时，思绪就消失了。
　　就在这时，不知从何处传来一道幽幽的呼唤，呼唤缇娅娜将注意力集中到那道声音之上。
　　“你渴望力量么。”
　　声音仿佛带着无尽的魔力，诱使者缇娅娜沉醉其中，无法自拔。
　　我就是力量的化身！
　　那道声音的源头瞬间被缇娅娜的念头撕得粉碎，烦人的声音不见了，耳边却好像留有一道轻微的笑声，声音清脆美丽。
　　“没错，你就是力量的化身。”
　　是的，没错。
　　“这世间所有的一切，在你的力量面前皆是蝼蚁。”
　　都是蝼蚁。
　　“没有人能超越你。”
　　没有人。
　　“如果有人妄图挑战你，超越你，就毁灭他们。”
　　毁灭。
　　“先从它们开始。”
　　开始。
　　使徒之矛在缇娅娜手中凝聚，诞生，纤细白嫩的手掌碰到战矛的一瞬间，缇娅娜体内的力量顿时活跃起来，争先恐后的钻进战矛，使其成为一把巨大的灭世之矛。
　　“蝼蚁，也敢在此造次。”
　　“いっきとうせん！”
　　缇娅娜见到，自己成为了这片天地的主宰，脚下的军队在自己的战矛面前仿佛尘土一般，轻轻一吹，就能将它们毁灭。
　　只是轻轻地将战矛挥动，它们就毫无还手之力的被毁灭了。
　　果然是一群蝼蚁。
　　“你看，它们在被你毁灭时都无法知晓自己的意义所在。”
　　缇娅娜的眼前出现一道身影，那道身影是如此美丽，她有一头长至脚踝的高贵金发，头上长着纯白的犄角，面容俏丽，同样有着高贵金色的眼睛此时正含着笑意，对着缇娅娜露出美丽的笑容。
　　“是的，它们没有意义。”
　　缇娅娜喃喃的重复说道，那道身影听后笑容更盛，漫步走到缇娅娜身上，伸手牵住了缇娅娜的手。
　　两人面对面站着，缇娅娜呆呆看着她，从她清澈透明的眼睛里，缇娅娜看到了自己的倒影，也是那般美丽。
　　“继续毁灭它们，将它们消灭殆尽。”
　　“好，毁灭它们。”
　　巨大的战矛在缇娅娜手中舞动，横扫竖劈，突刺回旋，画出一道又一道美丽的死亡轨迹，不仅是那蝼蚁般的军队，连它们脚下的立足之地都尽数毁灭，化作漫天残渣。
　　将附近的光之军队全部消灭后，一种畅快淋漓的体验占据缇娅娜心头，她迫不及待地想要毁灭下一个目标，于是缇娅娜凌空一踏，开始寻找自己的目标，只要是能看见的，都要去毁灭。
　　片刻之后，又是一处区域被缇娅娜随手撕碎。
　　“你做得很好。”
　　那道身影再次贴近，双手已经穿过缇娅娜的腋下，将她抱在怀中。
　　温软的触感与呼出的香气让缇娅娜心醉神迷，不由得也伸出双手，将那道身影搂入怀中。
　　“你喜欢吗？”
　　“喜欢……”
　　“喜欢这股力量，还是我。”
　　“喜欢……”
　　“力量，还是我。”
　　“都喜欢……”
　　那道身影的神情顿了顿，笑容逐渐消失。
　　“力量与我，只能选一个。”
　　缇娅娜的双眼已经变得空洞无神，在身影的逼问下，瞳孔已经开始涣散，意识也渐渐消散。
　　“喜欢力量，还是我。”
　　“喜欢……你。”
　　灿烂的笑容，重新出现在那道身影脸上，她一只手按住缇娅娜的后脑勺，两张一模一样的脸缓缓贴近，她呼出的气息打在缇娅娜脸上，让缇娅娜闭紧了双眼。
　　鼻尖和额头忽然传来温软的触感，两张脸已经紧紧贴在一起。
　　“那我就让我成为你。”
　　Quasar……
　　一个软软的东西贴到了缇娅娜嘴唇上，鼻子中尽是对方呼出的气息，那道气息吸入缇娅娜鼻子之后并没有进入肺部，而是直冲大脑，让缇娅娜的大脑填满了对方的味道。
　　“将这毫无意义的世界彻底毁灭！”
　　灭世的咒语，随着对方的湿润软糯的舌头传递而来，即使嘴被堵住，缇娅娜依旧是知晓了咒语的全文，并在脑海中一遍又一遍默念。
　　Terrkecha
　　只要念出来，就能毁灭这个无意义的世界。
　　不过，在缇娅娜还没开口之前，那道身影就已抬起头，代替她将咒语念出。
　　“Ter……”
　　一切都结束了……
　　缇娅娜忽然感觉到十分疲惫，意识沉入海底，身体瘫软的倒在那道身影怀里，显得有些虚幻。
　　“玛丽雷特，封印她！”
　　悠扬的琴声，犹如初秋微凉的小雨落在人的脸上，让人一下子提起了精神。
　　缇娅娜的意识瞬间变得清醒，猛地从那道身影怀里站起身，身上残留的触感还未消失，却足以让她产生一丝能够自我思考的意识。
　　那道身影美丽的面容，却是有些狰狞。
　　“该死的女人，竟敢坏我好事！”
　　====
　　一个变身我能水三章，你们说我厉害不厉害。
　　顺便，今天三章保底。


第049章 捡到一只使徒
　　艾丽丝演奏的琴声悠悠传遍整个黑暗玄廊区域，还处于一脸懵逼状态中的王聪与他的【晓】忽然双眼无神，随后东倒西歪的躺到地上，纷纷化作光点飘回了西海岸复活点。
　　一曲安魂曲，便让这快要沸腾蒸发的海洋安详如梦。
　　曲终之后，这片海洋就只剩下了缇娅娜与艾丽丝两人。
　　那颗散发出毁灭波动的大光球，也因为失去主人的支持与引导最终消去，唯有还未升腾完全的气泡证明它存在过。
　　缇娅娜手持战矛，呆呆的在原地漂浮。
　　“去，将那阻碍我们的女人杀死。”
　　那道身影不负之前的温柔美丽，狰狞崩坏的表情让她显得丑陋。
　　“为什么要杀她。”缇娅娜不解的问。
　　“因为她妄图阻挡你，而你不容质疑。”
　　两人的手再次相连，呆愣的缇娅娜似乎有所反应，转身面对艾丽丝，摆出一个警戒的动作。
　　“对，就这样杀了她。”
　　巨大的战矛再次出现，远比上次大了许多。
　　缇娅娜再次被拥进温暖的怀抱中，这一次她被抱得很紧，几乎是要陷进对方的身体里，不让她逃离。
　　令人心醉神迷的香气，又一次使缇娅娜进入迷迷糊糊的状态之中。
　　轰！
　　被艾丽丝抚平的深海，在缇娅娜的攻势下再度翻涌，上百米的长矛在缇娅娜手中舞动，带着骇人的气势冲向艾丽丝。
　　“无法清醒么。”艾丽丝面对缇娅娜的攻击依旧神色淡漠，她葱白纤细的手指放到玛丽雷特的琴弦上，缓缓拨动。
　　“那么请让我为你演奏……”
　　“灵魂协奏曲，第一乐章。”
　　“百花之奏！”
　　无数体型各异的人偶突然出现在艾丽丝身旁，手中拿着十八般武器，各施本领，一齐迎上凶猛而来的缇娅娜。
　　而艾丽丝的手，则是五指张开对准了缇娅娜，她身后的深海之中，有四系元素在快速凝聚。
　　“给我闪开！”
　　缇娅娜腰身一扭，战矛挥出一个三百六十度的回旋，将那不知死活迎上来的人偶一击打落，但后者只是无意识无生命的人偶，没彻底散架的，又提着武器冲了上来。
　　“烦人。”
　　有几个身手敏捷的人偶成为漏网之鱼窜到缇娅娜身边，后者意念一动，就有无数炫纹像雨点般砸到它们身上，将其彻底毁灭。
　　解决完这些人偶之后，缇娅娜已经冲到了艾丽丝身前不远处，巨大的战矛狠狠劈下，要把艾丽丝斩成两半。
　　“灵魂协奏曲，第二乐章。”
　　艾丽丝不慌不忙，她身后凝聚而成的四系元素魔法缓缓显现，在缇娅娜解决人偶之前，她就已经早有准备。
　　“雷鸣之奏！”
　　极寒之冰，炽热之焰，耀眼之光，深邃之暗，四系元素魔法同一时间疯狂运转，带着不输于缇娅娜的气势凝聚出各自的形态，仿佛天崩地灭，又像天罚降临，以强硬的姿态正面对上了缇娅娜的战矛。
　　轰隆隆――！！
　　两人对战的余波，将这本就多灾多难的黑暗玄廊破坏得更加彻底，周围灯光暗灭，陷入一片黑暗之中，唯有两人在攻击时自带的特效才让此处有了一丝微弱的光芒。
　　艾丽丝且战且退，慢慢地将缇娅娜引到了天空之城外，她召唤出的一批又一批人偶不断缠住缇娅娜，让她不得不分出心神对付它们。
　　哗――
　　缇娅娜又是一击斩下，艾丽丝整个人都被打出了天界之海，周身魔力疯狂涌动，愈加狂暴的元素魔法在她身边呈现，尽数轰到缇娅娜身上。
　　爆炸的强光散去，缇娅娜却若无其事的从里面飞了出来，余波打在她身上，连一根头发都无法撼动。
　　“你看，这个女人在你无敌的力量面前就是蝼蚁。”
　　缇娅娜的意识已经模糊，脑袋被那道身影按在胸前，只有磕碜的触感，才能让她保持一丝清醒。
　　“继续毁灭她。”
　　艾丽丝调整了一下自己紊乱的呼吸，手指放到玛丽雷特琴弦上，急速拨动。
　　“第三乐章，火舞之奏！”
　　那些被缇娅娜砍得零零散散的人偶被一股力量连到一起，艾丽丝身后狂暴的元素波动刹那消失，庞大的魔力尽数灌入人偶之中，让人偶的体表都是迸发出强烈的光芒。
　　而她本人，也是覆上了一层迷幻的光彩，在乐章演奏完毕的瞬间，与那人偶一齐冲向了缇娅娜。
　　天空之上，有无数陨石天雷砸落，将缇娅娜所处的那片空间都是轰得出现了一丝扭曲。
　　艾丽丝鬼魅般的身影在一颗轰向缇娅娜的陨石后出现，她身上元素力涌动，最终汇聚在腿上，在缇娅娜斩开那颗陨石之后，便从旗袍下伸出一只修长圆润的大白腿，狠狠劈下。
　　这道连空间都隐约承受不住的攻击，却被缇娅娜一只手轻松拿住，艾丽丝脚踝被抓，攻势的余力却不消减，着力点被固定，她整个人不由自主猛地往下压，右腿高举在头顶，以一字马的姿势贴到了缇娅娜身上。
　　“你好弱G。”
　　迄今为止，缇娅娜没有受到过半点伤害。
　　不过，艾丽丝的嘴角却是挂上胜利的微笑，玛丽雷特的琴弦，轻轻颤动。
　　“终章，镇魂曲！”
　　???????
　　“小乐，你长大后想成为什么样的人呀。”
　　“像妈妈这样的人。”
　　“成为爸爸这样的人不好吗。”
　　“不要，爸爸不好看。”
　　“呵呵呵呵，你看你都被孩子嫌弃了。”
　　“呃……小乐啊，你要记住一点。”
　　“什么？”
　　“不管你想成为什么样的人，你自己还是你自己，不是妈妈，也不是爸爸。”
　　“哦……”
　　??????
　　高塔之上。
　　莎兰忽然感受到身旁的空间一阵波动，她转头望去，正好看见艾丽丝的身影悄无声息的出现在高塔之中。
　　她的怀里，抱着一个让莎兰略微眼熟的女孩。
　　“艾丽丝，这个女孩……”
　　“睡吧。”
　　艾丽丝的话语仿佛带着魔力，莎兰一听，只觉得眼皮沉重，一下子摊到在地上。
　　将莎兰安放到另一间房间后，艾丽丝就把缇娅娜轻轻放到椅子上，后者双眼紧闭，神色安详。
　　“赫尔德大人，请回应我的呼唤……”


第050章 第一卷，终。
　　王聪在西海岸复活点经过漫长的等待，才把他死伤惨重的精锐部队重整完毕，在他的记忆里，最后决战的时刻，缇娅娜使用了一个很厉害的变身技能，把那些斧之驱逐者尽数堵在台阶下，为他们斩杀BOSS争取了宝贵的时间。
　　即便最后还是团灭了，但也是在杀死天之驱逐者后才被光之军队淹没，缇娅娜是最先牺牲掉的人，但王聪并没有在复活点周围看到她的身影。
　　“老大，全部人都到齐了。”
　　就在王聪愣神的时候，他的手下已经全部集结完毕，静静等待他的命令。
　　“各自检查状态，我们要赶紧回到悬空城，那里还有两只区域BOSS和一个未通关的开荒本，在其他人找到之前，那些反重力碎片也是珍贵的收集材料。”
　　悬空城被开到天界之海里再撞进天空之城后，就已经死死的嵌在里面拔不出来，连带着黑暗玄廊的部分练级区域都被撞碎不少，让王聪惹来一身骂名。
　　但他是资本家，只要有利可图，背负骂名又算得了什么。
　　“走。”
　　片刻之后，王聪就带着自己的队伍浩浩荡荡地朝着天空之城进发，一路上被人指指点点，他也毫不在意。
　　在经过魔法师公会时，几道熟悉的身影让王聪停下脚步，凝神望去，其中一道身影，却差点让王聪拔腿就跑。
　　但他反应慢了。
　　“王叔叔！”
　　完了！
　　王聪脖子像是几年没上润滑油的机器一样咔咔咔转过去，想假装没听见。
　　“王叔叔，我是书水呀！”
　　丝丝冷汗，已经顺着王聪的额头缓缓淌下。
　　只见书水左手右手各牵着人，蹦蹦跳跳地朝王聪走来，满脸都写着高兴。
　　“缇娅娜？”王聪转过头，发现书水牵着手的人之一正是缇娅娜。
　　缇娅娜心情看起来也非常不错，见到王聪时，还破天荒的主动打招呼：“你好呀。”
　　“给你介绍一下，这是我朋友，画月。”缇娅娜将画月往前推了一步，“她就是之前一直和我组队的人。”
　　“你好。”
　　两人相互点头，王聪假装自己刚认识她。
　　一切看起来都是那么宁静祥和有爱，包括书水在内，所有人脸上都洋溢着快活的笑容。
　　看见书水这位小姑奶奶还算乖巧之后，王聪和缇娅娜才暗中松了口气。
　　缇王友好靠书水啊。
　　“王叔叔，之前为什么不一起带我玩呀，我听妈妈说你也在玩这个游戏，但我进来后找了好久都没找到你。”
　　王聪悄悄抹去手心沁出的汗水，这位小姑奶奶与她明明只相差几岁，小时候一起玩还大哥哥大哥哥的叫，长大后却因为辈分关系开始叔叔来叔叔去，搞得王聪人都不好。
　　“这个……之前比较忙，你看，我这不是把公会发展得那么大了嘛。”
　　“哦――”书水似懂非懂的点点头，“我听说王叔叔好像做了什么不得了的大事呢。”
　　“啊哈哈哈……”王聪只能一阵干笑。
　　“对了，你们这么多人是准备去做什么呀。”
　　“去刷副本，光之军队已经被彻底打败了。”
　　“那加油哦！”
　　“好……啊？”王聪一愣，心中惶恐。
　　――按照以往的经验，这小姑奶奶不是要跟上来搞事情么？
　　“要不是缇娅娜姐姐接到了一个隐藏任务，我就去助王叔叔一臂之力啦。”
　　隐藏任务？
　　王聪转头看向缇娅娜，发现后者也微笑的点点头。
　　他虽想问问是什么样的任务，不过那也是别人的隐私，王聪不好去深挖，但只要能把书水这个搞事源头给带走，就是超级无敌黄金霹雳闪电炫彩特效史诗任务他都愿意放弃。
　　“那下次见咯！”
　　直到自己和一众手下安然无恙的离开，王聪都不敢相信自己的眼睛。
　　居然顺顺利利从书水大恶魔手里逃出来了。
　　拍了拍脑袋，王聪便催促着自己的手下赶紧走。
　　“缇娅娜姐姐，我们去找那个隐藏任务的NPC吧，她叫什么来着。”
　　“奥菲利亚。”
　　“对对对就是她。”
　　书水左手拉着画月右手拉着缇娅娜，一家三口，高高兴兴去杀使徒。
　　====
　　魔法师公会，高塔顶端。
　　艾丽丝凝望着公会大门前的广场，当看见缇娅娜与王聪分开时，她便不解的转过身，满脸疑惑。
　　“赫尔德大人，为何就这么放她走了。”
　　在艾丽丝的身旁，有一道虚幻透明的身影静静飘着，身体藏在宽大的披风下，只露出一张饱经沧桑却又显得年轻的矛盾脸庞，在她没有被面罩遮挡住的另一只眼睛下，有一滴十分逼真的泪痕印记。
　　第二使徒，哭泣之眼赫尔德，被人认为是所有魔法的始祖，敬称为“魔法之神”。
　　赫尔德听见艾丽丝的提问后，虚幻的身影依旧一动不动地凝视这逐渐远去的缇娅娜。
　　“不放她走，谁又能留得住她。”
　　“但是……”艾丽丝面色有些苍白，“我们花费如此大的代价将她体内的使徒之力压制住，到底又是为了什么。”
　　赫尔德的视线终于离开缇娅娜转到艾丽丝身上，后者浑身一颤，立马低下头颅，不敢与之对视。
　　“你知道我为何只以分身的形态响应你的呼唤么。”
　　“为何。”
　　“因为她杀得了我，而我却对她无可奈何。”
　　艾丽丝顿时瞪大了双眼，使徒与使徒之间的关系她是比绝大多数人都要了解，不管力量多么强大，任何一个使徒都无法杀死另一个使徒。
　　“难道是因为……”
　　“她在你的预言之外，不在我的计划之中，是个极大的变数。”赫尔德将自己的手掌放至自己的视线中，一张永远似哭似笑的脸，竟是明确地表露出了笑的情绪，“但只要能掌控，花费再大的代价又如何。”
　　“我明白了。”
　　赫尔德伸手虚托，把艾丽丝低下的脑袋抬起，与她正视。
　　“你要记住一点，只要是拥有共同利益的人，就能利用。”
　　“这些还在慢慢成长的冒险家将来总有一天会成为一把无人能挡的利刃，在他们脱离我的掌控之前，必须完成我们的计划。”
　　“是……”艾丽丝双眼对上赫尔德的眼睛时，她就开始不住的颤抖。
　　“所以你应该明白为何我们隐瞒了她体内的使徒之力已经是被压制后的模样。”
　　“我们欺骗她，让她认为自己的力量仅仅到达了这种程度而已，只有去杀掉其他使徒，才能渐渐恢复。”
　　“没错，我聪明的仆人艾丽丝。”
　　赫尔德放开快要昏倒的艾丽丝，手掌对着缇娅娜离去的方向，缓缓握紧。
　　“而杀掉那些使徒的理由，已经由它们自己准备好了，即便没有我们，那些即将要按照计划死去的使徒，也没有一个是无辜的。”
　　“就算她知晓我们的计划与秘密又如何，那也只能乖乖的按照我们的方法去拼命增强自己的实力，即使她不去做，也会有人替她去做。”
　　“因为就连她自己都觉得，那几个使徒都是该杀之人。”
　　赫尔德的身影，已经虚幻到让人看不清面孔，仿佛风一吹她就消散。
　　“更何况……”
　　“她对力量的渴望就已让她有足够的理由去杀掉其他使徒。”
　　“我的仆人艾丽丝，你弹奏的曲子……”
　　“非常动听。”
　　====
　　第一卷终于写完啦，整整50章，真的不是强行凑的哦。
　　回答几个大家最在意的问题。
　　Q：主角会真的变身使徒萝莉吗？
　　A：会，但不是现在，有更好的安排。
　　Q：那变身后取向是百合吗？
　　A：绝对不会是嫁人。
　　Q：书里有些不合理的设定，怎么办？
　　A：自行脑补，本书不是数据流，不可能把所有数据都写得清清楚楚，只要不是很严重的BUG或者不平衡都可以无视，我也会尽量写得合理，总之大家看得开心就行，细节什么的可以无视一些。
　　Q：现实世界里发生的那些事都是什么？
　　A：你这是在逼我剧透。
　　总之，这本书能写到今天，靠的全都是大家的支持，没有你们我也无法坚持下来，在以后的日子里，我也会尽力写出大家喜闻乐见的东西（感谢华洛sama的打赏）
　　


第051章 Day4
　　“那么这件事，就拜托冒险家你了……”
　　“没问题，包在我身上。”
　　“非常感谢！”奥菲利亚双手握拳放在胸前，神情十分激动，那双水灵灵的大眼睛已经泛着泪光，就差哭出来。
　　“莱斯利大人，伟大的蓝色真理教终于有希望了……”
　　在外人眼中，这位名为奥菲利亚有着一头可爱红色双马尾的少女，只是一个普普通通的女孩或者NPC，然而她的真实身份却鲜有人知，作为少数几个从天帷巨兽上逃出来的伟大蓝色真理教成员，奥菲利亚曾试过向其他人求助，但他们一听说要闯入危险天帷巨兽，一个个就面色发白不敢答应。
　　而那些最近风头正盛的冒险家，实力也还未达到她的要求，直到眼前这位来自魔界的少女出现，奥菲利亚才看到了一丝希望的曙光。
　　“我……我现在无依无靠，不知该如何报答你，只有事成之后，才能回报你的恩情，非常抱歉……”
　　“没关系，乐于助人是我的最大的爱好。”缇娅娜微笑着说道。
　　以身相许什么的咱真不要，人与人之间不需要这种肉体关系来维持感情，到时候你要是投怀送抱，咱真会生气。
　　“太感谢您了！”
　　奥菲利亚深深鞠了一躬，在之前探讨任务细节的时间里，她不知道做了多少次这个动作。
　　只可惜，没发育完全的小女生缇娅娜是没多大兴趣从她垂下的衣领里看点什么的，就算不小心看到了，也不会故意去看好多次。
　　真的不会！
　　“那么你就在这里休息一阵子静候佳音吧，得到什么最新的情报或者有什么问题的话，我会随时来和你探讨。”
　　“好的，没问题！”
　　在告别奥菲利亚这个孤苦伶仃的妹子之后，缇娅娜终于是暗中松了口气。
　　看来赫尔德没有骗自己。
　　先前在施放使徒化身后，缇娅娜只感觉到自己陷入一个温暖熟悉的怀抱之中，有一道身影一直在她耳边吹气，说的都是些缇娅娜听不懂的奇怪语言。
　　随后又以第三人称的视角看着自己帮王聪堵住了通往BOSS那座平台的入口，为后者争取到宝贵的斩杀时间，再然后，就是使徒化身的时间结束，她被无数的驱逐者瞬间淹没，打出GG。
　　复活之后，不知道为什么就躺在赫尔德与艾丽丝的床上了。
　　但面对这位大名鼎鼎的第二使徒，缇娅娜完全不虚她。
　　“你的计划和秘密我全知道。”
　　“哦。”
　　“包括你以前和以后做的事。”
　　“哦。”
　　“你不怕我？”
　　“不怕，对了，去帮我杀几只使徒。”
　　然后就没然后了。
　　就像蓄尽全身力气一拳打到棉花上，又像在强X一个跟猪肉没区别的性冷淡妹子，缇娅娜只觉得这人十分无趣，脑子里只有自己的计划，脸上就躺着一只可爱萝莉和一只性感大姐姐，她都没有半点兴趣。
　　赫尔德要求缇娅娜去杀的那几只使徒虽说都是死有余辜的主，但罪魁祸首还是赫尔德，没有她设计把其他使徒转移到阿拉德，也就不会有当今大陆各处发生的灾难。
　　第八使徒“长脚”罗特斯，第六使徒“黑色瘟疫”狄瑞吉，第七使徒“火焰吞噬者”安徒恩，还有早已死去的第五使徒“潜行者”希洛克，无一不是被赫尔德使用计谋暗算，被迫转移到了阿拉德大陆和天界。
　　而如今，赫尔德的转移计划已经执行完毕，所有预计要被杀死的使徒都站到了各自的“命运轨迹”上，等待着自己大去之日的到来。
　　不管缇娅娜知道什么，都无法改变已经发生的事实，即便她现在就杀掉赫尔德，也是如此。
　　更何况她没有那个实力。
　　在与赫尔德达成某种交易后，缇娅娜从她那里接到了一个隐藏任务。
　　――只要缇娅娜杀死其他使徒，就能吸收它们的力量，变得无比强大。
　　缇娅娜毫不犹豫的答应了。
　　不知为何，在听到赫尔德说杀死其他使徒可以让自己变强之后，缇娅娜心中就莫名出现一道疯狂的声音教唆她，甚至一度占据了缇娅娜的主体意识，替她把任务接了下来。
　　而事情过后，缇娅娜亦是觉得那声音说得有道理。
　　“只有力量才是一切……”缇娅娜喃喃重复着那道声音的话语，每当念出这句话，缇娅娜就感觉胸前有一股暖流缓缓流淌，迫使她把这道声音深深刻入脑海之中。
　　衣角忽然被人拉拽。
　　“缇娅娜姐姐，你的眼睛怎么变成金色的了，有哪里可以换人物瞳色么。”
　　“有么？”缇娅娜转过头，发现书水正好奇的看着自己。
　　“当然有，缇娅娜姐姐骗不了我。”
　　书水举起双手对准缇娅娜做出一个拍照的手势，几秒之后，一张缇娅娜的高清无码正面大图就被贴到队伍聊天频道上。
　　“你看。”
　　缇娅娜双目一凝，发现书水截图中的自己，眼睛的瞳色居然变为了金色，原本一张给人精致可爱的感觉的脸庞，也染上了些许高贵的气息。
　　当对上那双眼睛时，缇娅娜恍惚间看见图片里的人竟是动了起来，粉嫩小巧的双唇一张一合，好似在说着什么，即便没有声音，缇娅娜也能“听”到她要说的话。
　　――“你喜欢我？”
　　“书水当然喜欢缇娅娜姐姐了。”
　　“吓？！”
　　缇娅娜猛地回过神，发现额头温热，――是书水微微踮脚在她脸上亲了一口。
　　“把眼睛变成金色后缇娅娜姐姐更有姐姐的感觉了。”
　　“是……么……”
　　缇娅娜才发觉自己背后冒出了冷汗，手脚冰凉，整个人都有些虚脱的迹象。
　　一定是因为我玩游戏太肝了。
　　压下心中的余悸，缇娅娜调出自己现实中的身体的监控面板，状态果然不是很好。
　　该摸了。
　　“今天就先到这吧。”缇娅娜说，“我有点累了。”
　　画月和书水一听，顿时有些奇怪，后者直接是把小嘴一噘，不满的指着缇娅娜视线中显示时间的那一处窗口：“才八点。”
　　晚上八点就下线，根本就不是缇娅娜的风格，何况书水好不容易才把等级练上来，三人刚在西海岸团圆，缇娅娜就说要下线。
　　肯定是在外面找男人了！
　　被书水抓着一顿摇，缇娅娜也是觉得就这样鸽了不妥，然而她现在状态确实奇差，心中那股悸动，让她现在都心跳紊乱。
　　“乖，姐姐现在确实很累了，明天再来，怎么样。”
　　“不！行！”
　　脑阔疼！
　　缇娅娜不得不向画月投去求助的眼神，好在后者通情达理温柔娴淑，上去就是一个胸闷堵住书水的嘴。
　　“你先去休息一会吧。”
　　“好。”缇娅娜松了口气，拍了拍书水在胸中挣扎的脑袋，后者挣扎得更激烈了。
　　“明天见。”
　　“明天见。”
　　“呜呜呜！！！”
　　====
　　杨乐在柔软舒适的豪华体验仓内躺了半响，才手忙脚乱地从里面爬了出来。
　　窗外夜已黑。
　　杨乐跑到洗手间里开了冷水对自己就的一顿冲洗，清醒之后，他才抬起头看着镜子中自己那张脸。
　　也有些不一样的气息。
　　盯着看久了，杨乐就又发现自己的脸变成了游戏中的模样，小嘴一张一合。
　　“你喜欢我？”
　　嘭――
　　镜子旁放着洗漱用品的支架被杨乐一拳锤到，牙膏牙刷乱七八糟的东西全都散落到了地上。
　　拳头上传来的剧痛让他得以清醒，镜子中的脸又变回了他自己的脸。
　　还未等杨乐再做出什么动作，裤子口袋里的手机突然响了。
　　杨乐好似在这无人的大宅里抓到了救命的稻草，他连忙掏出手机，上面显示的号码他从未见过，但却被分类到“已有联系人”列表里。
　　“喂。”
　　“小乐啊，你那边也快开学了吧，钱还够不够交学费，生活费不够我再给你打一点，最近过得怎么样啊，是不是又一天到晚窝在家里打游戏，我早跟你说过了赶紧找个女朋友，现在有没有看得上的哪家妹子，把照片发来给我们两看看呀，合适的话你就嫁了吧。”
　　杨乐呼吸一窒，心脏骤然紧缩，拿着手机的手几乎要将它捏碎。
　　从他有名字开始，能一次就念对他的名是读乐而不是乐的人，只有两个。
　　“妈？”
　　====
　　晚点的时候还有一章


第052章 像梦一般
　　电话那头传来的熟悉声音，让杨乐几乎是当场休克，他拿着手机的手因为太过用力而青筋凸起，整个人都在微微颤抖。
　　杨乐强行压下自己哭出声的冲动，用他已经变得沙哑低沉还略带哭腔的声音，喊出了那两个他已经不知多久没说过的两个字。
　　“妈妈……？”
　　“怎么啦，是我呀。”电话那头的人没注意到杨乐的不对劲，“臭小子，老妈问你话呢，到底有没有找到女朋友。”
　　“我……”杨乐捂着嘴，眼泪止不住的往下流，鼻子一酸，直接是哭了出来。
　　“问你话呢，怎么不说啦，是不是没……你怎么哭了？”
　　“呜呜呜呜……”
　　杨乐终于忍不住，这个七尺男儿瘫坐在洗手间的地板上，嚎啕大哭。
　　电话那头的人一下慌了神，连忙安慰，但她越是安慰，杨乐就哭得越大声。
　　“孩子他爸你快过来！”
　　“怎么了，打个电话而已。”
　　“孩子突然就哭了，你过来看看啊。”
　　“马上来！”一阵急促的脚步声。
　　“喂，小乐你还在听吗。”手机里传来一个成熟稳重的男人的声音，杨乐听见之后感觉心脏好似被紧紧揪住，他不停地拍打自己的胸口，然而胸腔依旧在抽搐着，让他呼吸困难。
　　“别哭，你都是个大男人了，哭成这样，也不觉得丢人。”
　　杨乐哭得喉咙酸痛，想说点什么，却只能艰难地从牙缝里挤出一个字：“爸……”
　　“唉……爸在这呢，你那边发生了什么，说来听听。”
　　“我…我一个人过得……”杨乐本想说他一个人过得很好，但话到嘴边时，硬是说不出口。
　　这些年来，他过得一点都不好。
　　虽然吃好喝好穿好住好，但杨乐这还漫长的一生就好像提前结束了，不管做什么，都只是为了延续他的生命，而不是为了延续生活。
　　此时此刻，杨乐只想付出自己的一切去感谢安排了他这场穿越的神。
　　如果那个神存在的话，一定是天上最仁慈最有善心的神。
　　电话的另一头，也传来了一阵女人轻轻哭泣的声音。
　　“小乐……”男人沉稳的声音变得颤抖，“这两年爸妈对不起你，但我们的工作……希望你能理解吧。”
　　在杨乐的“前世”里，父母早在他还未成年的时候就已离去，或许对这个世界的杨乐来说仅仅是分别两年而已，但对现在的杨乐来说，他们已经分别了一辈子。
　　“我……好想你们……”
　　“我们也想你，每天每夜，都在想你。”
　　杨乐竭力撑起自己的身体，拿来一条毛巾擦干脸上的泪水，纵使心中有千言万语，也不知从何处说起。
　　泪聚成海，思念成灾。
　　“你们在哪，过得好不好。”
　　“好，都好，一直担心你过得好不好。”
　　“我没事。”
　　“没事就好啊，真是，突然哭什么，害得你妈都跟你一起哭了。”
　　“我……我太想你们了。”
　　电话的那头沉默了一会，随后传来一阵幽幽的叹息：“我们也是啊，这两年，每当想你的时候就和你妈看着你的照片发呆。”
　　“我要去见你们，你们在哪。”
　　又是一阵更长的沉默。
　　“小乐……你不能来，我们的工作要严格保密，就连这次打电话都是看你快开学了才好不容易申请来的。”
　　杨乐握紧了拳头，斩钉截铁道：“但我若是见不到你们，我就得死！”
　　“别！”
　　一阵慌乱的声音过后，电话那头被一开始的女人重新抢到。
　　“小乐你别！”
　　“你们现在在哪里。”
　　女人的声音依旧带着哭腔，“不能说，真的不能说……”
　　“无论如何我都要去见你们一面，哪怕只是一眼。”
　　“我们也想见你，可是规定要求……小乐你再等等好不好，再等等。”
　　“我已经等太久了。”
　　电话忽然被人抢过，男人带着一丝无奈的声音传了过来：“小乐，不要胡闹，你真的不能来，我们也不能去。”
　　“但我一定要马上见到你们。”
　　“你……唉……”男人无奈的叹了口气，不知该如何回答杨乐。
　　“孩子他爸，要不，我们去和上级申请试试吧。”
　　“我去吧，你在这和他聊聊。”
　　女人接过电话，似乎是怕杨乐再提那个死字，就把话题转到了别处：“你爸他去问领导了，对了，刚才问你有没有找到女朋友，怎么都不说话呢。”
　　“没有。”杨乐如实回答，他不被人当成女朋友就已经是万幸了。
　　“唉呀你这，没有还不赶紧去找一个，别整天窝在家里打游戏，你爸和我还想着放假的时候回去抱孙子孙女呢。”
　　“我这也在忙呢。”杨乐抬起头，回想着曾经的日子，“再说，你小学的时候，初中高中的时候都警告我不要早恋不要早恋，现在才刚上大学没几年，你就要我变身情场高手去找女朋友，这不是为难我么。”
　　电话那头一时语噎，又说道：“那你有没有找到个中意的妹子嘛。”
　　“有。”
　　“快发来给妈妈看看长什么样。”
　　杨乐从耳边放下手机，把那几张在学校内网里扒来的，被新（狗）闻（仔）部在放学路上偷拍还拍得跟艺术照一样的古画的照片发了过去。
　　“她是学校里的一位学姐。”
　　“哇！”电话那头的人一下子兴奋起来，“这么好的妹子，跟你在一起简直是被猪拱了。”
　　“妈！”
　　“咳咳，你们两个发展得怎么样了，有没有牵手，有没有亲亲，有没有……”
　　“都没有！”
　　“那你们是什么个情况。”
　　“才刚认识不久而已。”虽然已经把她全身上下除去三点部位外能摸的地方都摸了个爽。
　　杨乐美滋滋的回味着古画那两条大白腿和那水蛇腰的手感，还有在独角兽上被搂着时让他又爱又怕的洗面奶地狱，简直是能让他赚爆。
　　“刚认识？那她有没有男朋友啊，你抢得过么。”
　　“没有。”杨乐信心满满的说道，“但她以后的男朋友就是我。”
　　“你看你那得意样。”电话那头也开心的笑了。
　　“孩子他妈，领导同意了！”即使隔着电话，杨乐也能感受到那远远传来的声音里的兴奋之情。
　　“真的？！”
　　“肯定真的，快把电话拿来我和孩子聊两下，时间都快给你占光了。”
　　电话那头再次传来男人的声音：“小乐，领导同意了，说可以让我们见一面。”
　　杨乐激动得差点锤爆洗手台上的镜子，直至现在，他都感觉刚才发生的都好像是一场梦。
　　“我们在哪见面。”
　　“你往脚下看，我们就在地球的对面。”
　　“我马上去买机票！”
　　“好，我这边让让人解决一下你那边的出境和这边的入境手续，对了，这边有点冷，你多穿点衣服再过来。”
　　“我知道了，爸，妈。”
　　====
　　悬赏明天就截止了，到目前为止，还欠着11章...
　　另外，感谢尼禄2333w大佬的打赏。


第053章 漂洋过海
　　一个手机，几张证件，再加上钱包，就是杨乐全部的行囊了。
　　出境与入境的手续办得惊人的快，杨乐挂断电话后还没来得及整理自己的仪容，就有人打电话过来告诉他一切办妥，随时可以出发。
　　拿着手机走出洗手间，杨乐脸上还滴着冷水，他刚才在洗脸盆里装满了水又把头伸进去憋了好久，才敢确认现在发生的都不是梦。
　　【国航】国航温馨提示：CA941首都至XX航班将于2048年8月X日0点42分起飞，您的订单号是XXX，已付款116139元，请于飞机起飞前45分钟到首都机场2号航站楼办理相关手续，如需帮助，请直接拨打值机经理电话XXXX，登录国航无线管理您的行程：i.drive.com。
　　正如杨乐所说，他现在就要去和父母见面，电话刚一挂断，他直接去网上订了张飞往地球对面的机票，现在是晚上九点，离登机时间还有三个多小时。
　　关门之前，杨乐回头看了一眼这个“他”住了几年的家，家中昏暗冰冷，没有什么值得他留恋的东西。
　　有你思念的人和思念你的人所在的地方，才能叫做家。
　　啪嗒――门被关上。
　　来到大街上随意叫了辆车后，杨乐就坐在车后排，呆呆望着窗外的风景愣神。
　　“小伙，这么晚去机场，是去接女朋友吧。”司机阿姨倒是挺热心，后视镜里看见他心不在焉，就主动和杨乐搭话。
　　“我没有女朋友。”说出这句话时，杨乐心中绞痛。
　　“哦……那是去接家人还是朋友啊。”
　　“去见家人。”
　　司机阿姨便是有些惊讶，杨乐这手里什么都不拿，不像是要坐飞机出远门的样子。
　　“这是要去哪啊。”
　　“往脚下看，在地球对面。”
　　司机阿姨顿时不说话了，看着前方的路面专心开车。
　　大约两个多小时后，车开到了首都机场的入口处，杨乐付了钱，便按照到处都有的提示牌找到了2号航站楼，此时办理手续的人还不少，他排了一会队才办好。
　　从出门到走上飞机这段时间，杨乐都处于一种无意识的状态，直到被空姐提醒系好安全带他才回过神来，刚才发生的事都给忘得模模糊糊。
　　飞机起飞带来的略微不适感消失之后，机长提醒乘客能够连接到外网的机载WIFI已经可以使用，杨乐才想起来自己还有一件很重要的事情没办。
　　“学姐，睡了没有。”
　　万米高空下的古画学姐今晚似乎难以入睡，杨乐的信息才发出不到十秒，她就发来了回信。
　　“还没有。”
　　杨乐心中颤抖，却也只好编了几句谎言：“今天突然有急事，我要带她出国一阵子，去见爸妈。”
　　“娜娜？”
　　“嗯。”
　　“要多久。”
　　“不知道，可能几天，也可能很久。”
　　古画学姐沉默了好一会：“保护好她，注意安全。”
　　“我明白。”
　　发出这句话后，杨乐便后仰倒在床上，浑身都放松下来，让他有种交代完后事的感觉。
　　飞机还要飞十个小时才到达目的地，但杨乐无论如何都是睡不着的，然而他又不想用网络连接到外面的世界，所以就只能躺在床上，看着窗外的星空发呆。
　　航线要经过北极才能飞到那个国家，非常幸运的是，杨乐在飞机上又看到了一次极光。
　　比起上次莫名其妙看到的，这次的极光更为自然，也更加宏伟震撼，杨乐盯着这绝美的景色，陷入了半梦半醒的状态之中，在他模糊的视线里，又出现了父母那两张多年未见的脸庞。
　　好像还在对他笑。
　　十小时后，飞机顺利降落，但杨乐又换了座航班转到那个国家贴着太平洋的西岸，随后登上一艘被指定好的小型货船，前往太平洋的一个在任何地图上都不曾显示的小岛。
　　古人都说近乡情却，在货船慢慢靠近港口时，杨乐心中的激动却难以平复，他仿佛看见了两道身影站在码头上等候。
　　船靠岸了，岸上果然有两道身影。
　　杨乐被人带到船下，又带到那两道身影面前。
　　“杨华同志，秦心同志，人已安全带到。”
　　从登船开始就一直跟着杨乐的西装男子对站在岸上的那两个人敬了个礼，便离开了人烟稀少的码头。
　　杨乐手足无措的站在原地，不知该做什么，只是看着那两个人发愣。
　　那位名叫秦心的女人年纪约莫四十岁左右，脸上已经有了皱纹，但从她风韵犹存的相貌上看，不难看出她年轻时也是位美丽的少女，杨乐“上次”见到她时，她还只是个三十出头的女性，两人一起出去逛街的时候，还经常被误认为姐弟。
　　而名叫杨华的男人，头发却是渐渐花白，皱纹比秦心还多，那是一张饱经风霜成熟又有魅力的脸，两人站在一起，让人一看就知道是一对的。
　　岁月这把杀猪刀，把杨乐刮得更年轻，却把他们变成了这副模样。
　　杨乐还呆愣的时候，那两个人就先迎了上来，秦心将比她个子还要高的杨乐抱在怀里不愿放开，杨华站在一旁，静静的看着她们母子两。
　　拥抱过后，秦心便揪着杨乐左看看右看看，越看越喜欢：“孩子他爸你看，儿子长得比我都要高，差点就超过你了。”
　　“他还在长身体，以后肯定要比我高。”
　　杨乐看着他们两个满心欢喜的打量自己，鼻子一酸，眼泪又止不住地流下。
　　似乎觉得自己一个大男人动不动就哭哭啼啼的不好，杨乐就举起手用衣袖擦干自己的眼泪，但一双粗糙却有力的手制止了他，把一条手帕递到他手里。
　　“我们时间不多，就先别站在这冷清的码头上说话了。”
　　杨乐点点头，秦心便拉着他与杨华走出了码头的入口，在路过大门值班室的时候，有两个身穿黑色西装头戴黑色墨镜手提黑色公文包的男人跟在三人身后，杨华只是回头看了一眼，就没再理他们。
　　这座岛说大不大说小不小，但在这上面居然是建了一座规模中等的小镇，小镇上虽说人不多，但麻雀虽小五脏俱全，该有的公共设施一个不少，唯一的区别就是路边没有一张告示牌，也没有一栋建筑贴着门牌号。
　　杨华带着母子两来到一家餐厅里坐下，那两个黑衣人也跟着坐在不远处，全程没有发出半点声音。
　　点上来的菜，也都是杨乐曾经最喜欢吃的。
　　一坐下开始，秦心就对杨乐嘘寒问暖，问他这两年来过得如何如何，杨乐却知道这个世界的自己可不像他一样每天努力工作充满正能量，就添油加醋半真半假的说出自己的情况。
　　然而话题到最后，杨乐却怎么也逃不开“女朋友”这个致命的话题。
　　古画的照片被摊开放到桌子上，杨华和秦心一人拿着几张轮流看，脸上的表情也是非常满意。
　　“小乐啊，你和她怎么认识的。”
　　“网上。”
　　“她家里的情况你知道不知道。”
　　“不知道。”
　　“那人家对你有没有好感。”
　　“有。”
　　大大的有。
　　秦心掩嘴笑着，虽说皱纹更深，但却异常美丽：“你这让我想起了我和你爸年轻的时候，他看见我长得漂亮，就一个劲的追我，我是看他又傻又可爱，才答应了他。”
　　杨华听后尴尬的咳了两下，说道：“那还不是因为你沉迷搞理论研究数学功底却很差，别人一表白你就问人家数学好不好，结果到最后只有我面试成功，一来二去，你不也就只能选了我。”
　　两位主C打情骂俏起来直接是忽略了对面的单身儿子，对杨乐造成了8个9的致命伤害，句句扎心处处伤人。
　　“爸，妈，你们现在到底在做什么工作，怎么一天到晚都见不到人。”
　　杨乐身后假装喝茶的两个黑衣人立马转过头，紧紧盯着杨家夫妇。
　　“这个……”杨华神情一禀，正色道：“小乐啊，不是爸妈故意瞒你，而是这项工作保密级别太高，你只要知道我们现在吃的穿的住的，都是这世上最好的就行了，其他的不能再说。”
　　“那……危险不危险。”
　　“不危险不危险，我们更担心的是你的安危，但你现在过得很好，我们就放心了。”
　　杨乐点点头，既然爸妈都这样说，那他也不能再追问下去。
　　“对了，小乐啊，上级只允许你在岛上待二十四小时，二十四小时后，你无论如何都得离开了。”
　　杨乐心中一沉，一天的时间对他来说可谓少之又少，但他们一家人能团聚，已经是杨乐曾经想都没想过的奇迹了，一念至此，杨乐也只能点头表示明白。
　　“赶紧吃吧，一会我带你出去逛逛街买几件衣服，你看你现在穿的一身，都两年了还是旧的。”
　　====
　　六点之后还有两章。
　　感谢华洛sama的打赏。


第054章 背影
　　一家三口从餐厅里走出来后，跟在后面的两个黑衣人就站到了杨乐前边，其中一个拿着小型摄像机在录像，而另一个则是从黑色公文包里拿出几份文件，让杨乐在上面签名。
　　文件内容繁多，但每张上都写着“保密”两个字，杨乐粗略看了一遍，最后总结出几个字：别乱说，否则后果自负。
　　杨华站在杨乐身后拍了拍他的肩膀：“没事，保密协议而已，这岛上所有活着的人不管是谁都要签的东西。”
　　杨乐点点头，在文件上签下了自己的名字，随后拿着文件的黑衣人要求杨乐与他站到同一块，让拿着摄像机的黑衣人把镜头对准他们，开始向杨乐进行“采访”。
　　“采访”的内容，无非就是问杨乐是否清楚文件上的保密协议，是否同意遵守，是否会严格保密此次行程。
　　杨乐都一一确定，问完之后，那两个黑衣人又安安静静地跟在一家三口后面，不发出半点声音。
　　似乎看出杨乐有些紧张，秦心便牵着杨乐的手安抚他，三人走到街上，像正常的一家人般逛街聊天。
　　这种温暖惬意的幸福感杨乐已经很久没享受过了，杨华和秦心拉着杨乐在小镇里到处逛，凡是看到好的东西，也不管杨乐需不需要，直接就帮他买下来，让他回去的时候顺路带上。
　　半天下来，就连那一直默不作声保镖一样的黑衣人手里都多出了两个购物袋。
　　按照行程计划，杨乐可以在岛上的一家招待所住一晚上，第二天中午前就得离开。
　　直到傍晚，这份宁静才被一阵异动打破。
　　杨乐不知道这座小岛处于太平洋上的什么位置，也不知道它叫什么名字，但随着一阵传遍整座小岛的刺耳警报响起后，他知道了。
　　“warning……”第一遍是英文，杨乐听不懂。
　　“各单位注意，联合国太平洋地球观测站一号站进入警戒状态，所有工作人员回到各自岗位，重复，请所有工作人员回到各自岗位。”
　　杨华脚步一顿，转身看向走在身后的两位黑衣人：“怎么回事。”
　　那两个黑衣人揪着衣领对麦克风低声说了几句，很快就得到回复：“杨先生您不用担心，这只是北美某国向上级的申请得到了批准，其中一个科研小组正在使用那个东西进行一次常规实验。”
　　因为有杨乐这个外人在场的原因，黑衣人说的话都是带着内部人员才能听懂的词汇，但杨乐马上就知道他说的“那个东西”是什么了。
　　这座小岛的地势比较平缓，只有中间几座小山包成为凸起，小山包的顶端原本空无一物，但警报声停下后，一张呈抛物面状的巨大天线缓缓出现在山包上，像是脱掉了它夜色的外衣。
　　通俗来讲，就是一口大锅关闭了它的光学迷彩。
　　锅的大小比山包本身大许多，用的是一种杨乐从未见过的金属材料，它出现之后，安装在它身上的红色引导等逐一亮起，在昏暗的夜色下给它描出一条条精准简约的轮廓。
　　杨乐似乎听到一种“嗡嗡”声代替了海浪的声音成为这个世界的背景音，裸露在衣服外的皮肤感到细微的瘙痒，这两种感觉持续了大约三十秒后消失，大锅就又披上了它伪装的外衣。
　　“哼！”杨华忽然发出一声冷哼，面色不悦，“这哪里是得到了批准，这分明趁我不在擅自进行的一次发射实验！”
　　黑衣人捂着耳朵细细听了一会，又对杨华说道：“杨先生，站长表示他们的文件齐全，并且实验全过程都是在他的监控之下完成的。”
　　“那就代表他们能越过我这个总工程师擅自动用它？”杨华指着已经消失的大锅愤怒的说，“我要向上级投诉，如果因为这次实验而对我储存的数据造成任何不良影响，一切后果将由他们承担！”
　　杨华的确是非常愤怒，但他又注意到还有杨乐在旁边站着，只好压下心中的怒火，无奈的对黑衣人说道：“让人把刚才的实验记录起草成一份书面文件，要写得详细，不能有任何遗漏。”
　　黑衣人又对着别在衣领上的麦克风说了几句，才向杨华点点头。
　　“这帮资本主义国家的狐狸，表面上说是我们主导的合作项目，却暗中给我们找麻烦，干涉我们的实验项目。”
　　杨乐站在一旁，识趣的装作什么都没听见，就算听见了，他也什么都听不懂。
　　专业不对口这样。
　　就在此时，一阵更为刺耳的警报声忽然响起，这次的警报远比上次急促，就连在场的黑衣人与杨家夫妇都愣了愣。
　　“warning！the_thirteenth……”
　　这次杨乐连英文版的警报都没听完，就感觉到有什么东西在他耳边轻轻拍打出“噗噗”的沉闷声音，除了这个之外，他什么都听不到了。
　　两个黑衣人一个箭步跨到杨乐身边，一左一右架住了他的双手，沉闷的“噗噗”声音便是由其中一位手里的黑色公文包发出的。
　　静音装置。
　　杨家夫妇站到静音装置的影响范围外，仔细聆听了警报的内容，脸色双双剧变。
　　警报结束之后，杨家夫妇便面带惋惜的走到杨乐身前：“小乐，这次探望可能要提前结束了。”
　　“为什么？”杨乐不解，但杨华与秦心只是摇了摇头，继续说道：“其实也没什么大事，这样的场面我们已经见过了十……很多次，但由于保密需要，你身为无关人员在这期间要按照规定离开了。”
　　虽然心中感到一阵失落，但杨乐现在已经明白自己的父母也是身不由己，叹了口气之后，他便笑着点了点头。
　　秦心上前再次抱住杨乐，恋恋不舍的说道：“你回去之后要好好照顾自己，妈妈也是看你一个人过日子不放心，才催着你找个女朋友彼此照应，你以后记得对人家好点。”
　　杨华也走上来递过一张纸条，上面记着一串号码：“你以后有什么事就把想说的发到这个号码上，我们虽然不能回信，但一定会看的。”
　　“我知道了。”杨乐接过纸条，紧紧揣着。
　　路边忽然驶来一辆黑色轿车，轿车上走下几个人，想来是负责接应杨家夫妇的人手。
　　“爸爸妈妈爱你。”
　　“我也爱你们。”
　　说完这句话之后，杨乐便呆呆看着他们坐到那辆车上，透过后窗看到的背影随着车子渐行渐远，直至消失。
　　“杨乐先生，你也该走了。”
　　留在现场的两位黑衣人对杨乐做出“请”的手势，带着他坐到了另一辆车上。
　　那张刚披上光学迷彩的巨大抛物面天线又显露出身影，发出更为强烈的“嗡嗡”声，那声音对准了大海的某个方向，在夜色的渲染下，天线仿佛是一只凶猛的野兽，弓身伏在地上对敌人发出某种警告。


第055章 租客
　　如果说杨乐之前的日子过得充实但却毫无意义，那么现在，他可以说是焕发了第二春。
　　一个人活在世上，要么是为了梦想，要么是为了名利金钱，又或者是为了家人爱人，前两种杨乐都没多大兴趣，因此，当他知道自己在这个世界还拥有家人之后，便重新燃起了对生活的希望。
　　赞美神明！
　　躺在回家的飞机上，杨乐只觉得自己现在看什么都是好的，再讨厌的东西都有了可爱之处。
　　而且在得到父母的肯定和支持之后，在追妹子这件事上杨乐又有了更强的自信，再过一段日子就要开学，按古画的性子，想必会把学校指定的实习工作给翘掉，在游戏里度过自己的大四生活。
　　杨乐开学就升到大三，课程也相对来说要轻松许多，杨乐就可以趁着这段时间对古画下手。
　　有家人有爱人，更有房有钱，哇，巨tm幸福。
　　杨乐几乎是一路唱着歌下飞机的，比起去的时候，他手里多出一个大大的行李箱，里面装的都是爸妈给他买的东西，虽然很重，但杨乐却觉得无比踏实。
　　找到一辆车，杨乐把行李安放好之后就掏出手机准备给学姐报喜，降落之前他就一直想说。
　　“学姐，我回来了。”
　　不过，此时的学姐好像还在游戏里，直到杨乐已经站在家门口不远处，她才发来回信。
　　“这么快？”
　　“嗯，事情都很顺利。”
　　“娜娜也和你回来了吧。”
　　“是啊，不过她现在住亲戚家里。”
　　“哦……”
　　字里行间短短几个子，却让杨乐感到一股扑面而来的怨气。
　　“学姐你好像有什么心事。”
　　“其实也没什么。”
　　“说来听听？”杨乐暗想机会来了，“说不定我能帮你解决。”
　　谁知屏幕那头却发来一个“噗呲笑”的表情，“你解决什么，你自己都要发愁。”
　　“为什么。”
　　“你这几天在国外，应该没收到学校下发的全体通报。”
　　杨乐这才想起自己出国的这段时间，手机接不到国内运营商的信号而一直处于飞行模式，刚才下飞机之后他刚打开信号接收，就有一堆几乎要震爆他手机的消息提醒，因为路上匆忙，他也就没一个个去看。
　　得到学姐的提醒之后，杨乐才在消息记录里开始查找学校的通报，半分钟后，他找到了：
　　尊敬的各位校职工，各位可爱的学员、学员家长：
　　近期一款名为《DFO》的新型网游在全世界范围内掀起极高的热度，校方经过各方面的评估测试，确定《DFO》是一款极易让人沉迷其中的网游，接上级指导精神，校方决定自开学日起，在本校区域内禁止任何一位教职工或者学员在教职工宿舍与学生宿舍内游玩此游戏，而学校中心机房也会物理屏蔽校内网络连接至此游戏服务器的接口，望周知。
　　首都大学校长办公室，2048年8月X日。
　　“我可去你妈的！”
　　读完之后，连杨乐都是忍不住破口大骂。
　　学校这意料之外却又情理之中的决定使得杨乐猝不及防，原本计划好的步骤全部被打乱。
　　情急之下，他直接是向学姐问道：“那你怎么办，以后游戏里都见不到你了么。”
　　“只能肉身翻墙咯，搬出去住，反正我没课了。”
　　就在这么一瞬间，杨乐又觉得，学校简直是神队友加神助攻！
　　“那你想好搬到哪住了么。”
　　“还没有，通报出来后，学校附近的房子租金一下子张了好多。”
　　涨！最好给老子涨到一百万住一天！
　　深深吸了口气，杨乐登陆到一个同城招租网站，把一串地址复制给了学姐。
　　“你看这套房子怎么样，离学校挺近的。”
　　两分钟后，学姐发来了回信：“挺不错的，装修好，环境也可以。”
　　“就是租金有点贵。”
　　不贵！不仅不收你租金，老娘还可以倒贴！
　　“你再看看房东是谁。”
　　“咦？”学姐似乎很惊讶，“原来是你啊。”
　　杨乐一颗心脏砰砰直跳，回道：“我一个人住，房子还蛮大的，欢迎你来我这。”
　　未了，他又补充道：“每天玩累了也不用担心，我照顾人没问题的，楼下还有超商，想买什么都买得到，快递也上门。”
　　那头的学姐似乎迟疑了好久，才缓缓说道：“这样不太好吧。”
　　“你平时那么照顾她，我也不好意思收你钱，你想的话，到时候直接搬过来就行。”
　　杨乐当然知道学姐说的“不好”是指两个人都是单身男女，而且还只是正常的朋友关系，直接住一起同居恐怕不妥，然而杨乐就掐着学姐在这方面比较内向害羞的弱点，让她不好意思把“孤男寡女”这个重点给说出口。
　　虽然杨乐可以坦白的承认，自己这样献殷勤就是不安好心，就是觉得学姐可爱想日，但他并不觉得自己这样做是什么无耻下流的行为。
　　窈窕淑女君子好逑，况且杨乐也不是用下半身思考的禽兽，只要学姐不是勾引得太过分，比如用动漫里常见的什么浴室场景啊，什么只穿内衣出卧室场景啊，什么躺沙发看电视露胖次场景啊之类的，杨乐自认为自己是能冷茎得下来的。
　　感情嘛，可以慢慢培养，如果到时候两人真的不合适，杨乐也不会太过强求什么，但如果不去争取，那杨乐认为自己绝对会后悔一辈子。
　　“不……我不是这个意思，钱的话我出得起，只是……”
　　虽说学姐看不见，但杨乐依旧拍着自己的胸口保证道：“学姐你放心，我知道你担心什么，我可以用我的一切对天发誓，绝对不会做出什么越界的行为。”
　　“你不信的话，可以去问她。”
　　“她”指的当然是缇娅娜，然而学姐怎么可能会知道杨乐和缇娅娜就是同一个人。
　　不管你选择谁，以后绝对会成为我的女人！
　　杨乐现在简直想跑到学校在秃头校长那油光满面的脸上给他来一个爱的亲亲。
　　“这样的话，我考虑一会吧……”
　　====
　　这章更新完之后，悬赏就彻底截止了，因为今天更新的和欠的章数一样，所以目前依旧欠着11章，不过即便如此，我以后也会保证每天至少两更的，希望大家多多支持，谢谢！


第056章 面姬？
　　其实古画对杨乐的建议非常心动。
　　在杨乐发过来的招租网站里可以看出，他那栋房子确实是条件非常好，交通方便设施齐全，离学校也近，以她的眼光，怎么都挑不出半点瑕疵。
　　开学之后古画就是大四学姐，要上的课几乎为零，这就代表着她可以每天都宅家里打电动，如今她光凭游戏内的收入就能轻松养活自己，学校安排的实习工作古画直接是鸟都不鸟。
　　禁令下来之后，古画当务之急就是找个好地方继续自己的死宅生活，虽说是宅，但这只是古画的一种生活方式而不是一种生活态度。
　　这两者之间不同的地方在于，前者只是纯粹的不想出门，工作社交锻炼都在家里解决，后者就可以直接称之为废宅，字面意义上的废，往往被贴着“无业游民”、“啃老”、“好吃懒做”的标签，大家千万不要学习。
　　古画则属于前者，她宁愿在跑步机上跑一万米都不愿走出家门半步，宁愿在聊天软件上打十万字也不愿出去和别人交谈，因此，在她那不大不小的宿舍里，有限的空间都被她堆满了各种健身器材和书籍，为此还经常引来几个室友的抗议。
　　如果能搬出去的话，不仅有隐私空间，还有更大的床，更大的活动空间，那是再适合不过的。
　　说句实在话，古画觉得这种连自【哔――】都要注意不要影响她人的地方实在烂透了。
　　跳O都不敢开最高档！
　　现在唯一要担心的，就是缇娅娜她哥哥的人品。
　　不是古画臭美自恋，而是她经历过很多被人用语言骚扰短信骚扰电话骚扰的经历，从男生爱慕和女生羡慕的眼光就能看出她的魅力，为了保持身材，古画也是每天都在锻炼。
　　不然的话，她宅了那么多年下来，身材走形得怕是连自【哔――】都提不起性趣。
　　缇娅娜名叫杨乐的哥哥可以信任的话，古画倒是不介意他人的目光搬过去住，你再怎么用有色眼光看，老娘死都不出门你又能怎么着。
　　那么怎样才能确定杨乐值不值得信任呢？
　　这个问题问得好，古画也不知道。
　　就在古画愁眉苦脸思考大局的时候，她在手机屏幕上下滑动的手指忽然滑到一条聊天信息上，脑海里突然有灵光闪过，古画敏锐地抓住了它。
　　――“那你怎么办，以后游戏里都见不到你了么。”
　　看着杨乐发来的这条信息，古画心中似乎有了一丝猜测结论。
　　“好吧，我去你那住一段时间看看。”
　　“确定么。”杨乐几乎要兴奋得跳起来。
　　“不过先说好，我可没那么多钱租那么豪华的房子住太长时间。”
　　“一分钱都不收。”杨乐发去这条信息之后，又觉得这样未免有些太赤果果暴露自己的目的，便改口说道：“但每个月还是要给我三百的杂务费。”
　　区区三百块就能长租那种装修级别的房子，简直爽死了。
　　古画也知道杨乐似乎对自己有意思，从缇娅娜的话里能得知他目前还是单身一个，正因如此，古画才担心自己租了他的房子后两人间发生点什么。
　　不过，为了证实自己的猜测，古画也只好稍微牺牲一下。
　　“三百块，水电费都不够你交的吧。”
　　“水电全免，那三百就当我每天做饭的苦力钱好了。”
　　“你还会做饭？”
　　“一个人住还不会做饭，光去外面吃或者点外卖那得多亏啊。”
　　古画不禁小脸一红，感到万分羞愧，十分扎心。
　　但有人愿意给自己做饭，那也是极好的。
　　“你地址就是网站上写的那个吧。”
　　“没错。”杨乐在古画答应入住后，直接就把自己发布在网上的所有招租信息都给下掉了，防止有人来破坏他的幸福生活。
　　“事不宜迟，我现在就过去吧。”
　　杨乐一惊：“这么快？”
　　“反正我东西不多，三个行李箱的衣服，几个健身器材，还有几箱书架上乱七八糟的生活用品而已。”
　　“我去学校帮你吧，哪栋宿舍。”
　　“不用，我打电话叫搬家公司，那边就先麻烦你收拾一下了。”
　　“好。”
　　放下手机之后，杨乐甚至有种去买彩票的冲动，这几天发生的事让他怀疑自己是不是把下辈子的运气都给透支光了，喜事接二连三骑脸，笑都笑不过来。
　　把刚才的对话截图发给爸妈之后，杨乐就可以底气十足的在后面加上一句“我们同居了”。
　　二老估计做梦都能笑醒。
　　虽说要收拾，可这大房子里只有杨乐一个人住，其他房间都差不多有一万年没打开过，杨乐也不好擅自安排古画住哪个房间，只能是把客厅收拾得整整齐齐。
　　做完这一切后，杨乐便坐在客厅里等候古画的到来。
　　大约两个多小时后，门铃响了。
　　杨乐用光速跑到大门前，满怀期待地拉开了门扉。
　　来人是个满脸汗水的糙汉子。
　　？？？
　　杨乐瞬间呆住，直到那糙汉用浓厚的本地口音说道：“大兄弟让让，搬家公司的。”
　　“哦……”
　　杨乐连忙打开大门，一众大汉尾随而如，将一个个贴着搬家公司商标的箱子抬进杨乐家里。
　　跟在最后的，才是面带微笑的古画。
　　虽然已经在游戏里无数次面对面说过话，但在见到真人时，杨乐此时竟是有些窘迫，不知如何是好。
　　游戏里因为职业关系而被染成灿烂金色的头发，在现实中也拥有着不输于金色的乌黑光滑，一张脸比起游戏里少了那略显梦幻的美感，多了一份真实的美丽，只是微微笑着，就能让杨乐呼吸一窒。
　　而在那熟悉的脸庞下，就是一副让人见了容易起生理反应魔鬼身材，该大的还是那么大，该翘的依然挺翘。
　　除去某个真不可描述的部位之外，其他地方杨乐都用自己游戏里身体的各个部位体验过极佳的手感。
　　包括那一对呼之欲出丰满白皙的乳 房，还有那裙子下圆润挺翘的臀部，都在数次打闹之中被杨乐趁机拍打揉捏过，虽然事后都被以牙还牙尽数奉还。
　　此时夏季未过，古画上身还穿着一件简约的T恤加一件小外套，下身则是一件勉强长至膝盖的小短裙，两条修长圆润的大白腿从短裙下伸出，最后小脚被套在一双精致小巧的凉鞋里。
　　她忽然就出现在杨乐家门口，让后者有种天女下凡的错觉。
　　“怎么，我东西都搬进去了，你就把我堵在门口啊。”虽然被杨乐盯着不放，但古画依然是面带微笑。
　　“啊……不好意思！”
　　杨乐连忙侧开身体，对古画做出请的姿势。
　　两人走进去后，搬家公司的员工便询问东西要摆放到哪里。
　　“这里有三层楼，房间很多，学姐你随便选一个吧。”
　　“你住哪个房间。”
　　“就那。”杨乐指着离客厅最近的一间卧室说道。
　　“那我住你隔壁。”
　　杨乐顿时愣住。
　　“不行么。”
　　“当然可以！”
　　于是几个敬业的大汉就把古画的行李都搬到了杨乐隔壁房间之中，钱给够了，他们甚至能帮你装修，再多给一些，或许还能造房子。
　　在那房间里叮叮当当响的时候，杨乐就把古画带到客厅里坐下，倒了杯红茶。
　　“没想到学姐你真答应了过来住。”
　　“很意外吗。”
　　“也不是，就是我自己都觉得你这样的漂亮妹子搬到我一个单身汉家里不太妥当。”
　　“我相信你不是那种人。”
　　“谢谢。”
　　古画端起红茶抿了一口，道：“该说谢谢的应该是我才对。”


第057章 上线
　　搬家公司的员工在帮古画把东西都放好之后就离开了，整个过程不到半小时，整洁效率。
　　人走之后，家里就只剩下杨乐和古画两人。
　　在和古画相处一段时间之后，杨乐已经是习惯了她的性格，他从冰箱里拿出早已准备好的食材，准备展示一下自己的厨艺。
　　厨房位于客厅的旁的一个小房间里，当杨乐走进去之后，古画就一口喝光杯里的茶水，起身四顾。
　　虽说她现在理论上已经是这栋房子的租客，但若是到处乱走乱看的话也不妥，然而现在房子的主人不在场，古画就能为所欲为。
　　为了不吸引到杨乐的注意力，古画特意把凉鞋脱了，双脚踩在冰凉的地板上，没发出半点声音。
　　正如先前缇娅娜所说的一样，这栋房子的确超级大，装修精美，三层楼还有天台，能在靠近首都大学的地段拥有如此房产，证明杨乐的家庭背景符合缇娅娜说的“多金”。
　　人帅还有待考证。
　　对于这位突然出现在自己生活中的学弟，古画并没有产生什么反感，从目前来看，杨乐只是对她表现出了一点爱慕之意，各方面都还算正常，人品看起来不错，根据古画在学校官网查到的信息，也能证明杨乐确实是个学习好素质高有礼貌有道德的五好青年。
　　而从刚才短暂的交流之中，古画能从杨乐身上感到一丝亲切感，两人像是相处已久的老朋友，聊起来没有半点障碍。
　　也正是因为这股亲切感，才驱使古画趁杨乐不在的时候，把这三层楼的房间都悄悄打开看了一遍。
　　这些空着的房间除了没有家具外都已经装修完好，一个个看下来，古画并没有什么发现。
　　最后回到客厅，杨乐依旧在厨房里叮当作响，没注意到古画已经在房子里转了一大圈。
　　“还要多久呀。”古画问了一句。
　　“快了，十分钟左右。”
　　时间还长。
　　古画目光投向杨乐的房间，悄悄地走了过去，――门虚掩着。
　　也许是因为长期一个人住习惯了的关系，杨乐并没有养成进出卧室随手关门的习惯，连卧室钥匙都还插在钥匙孔里，古画轻轻推了推，质量上乘的门扉并没有发出刺耳的响声。
　　在推开足够她胸 部通过的缝隙之后，古画生平第一次走进了同龄男生的房间。
　　有些杂乱，但并没有传说中的奇怪味道和奇怪书本与奇怪玩具，而且说实在的，身为男生的杨乐卧室还比某些女生要整洁许多。
　　一张床，一张书桌，一面衣柜，还有一个摆在床边的游戏体验仓。
　　阳台的落地窗帘被紧紧拉上，房间里仅有书桌上的台灯亮着柔和的光，让整个房间都显得有些昏暗，除此之外，没有任何值得注意的地方。
　　古画心跳得有些急促，毕竟她潜意识里还是知道自己在做坏事，如果这时候被杨乐发现，她觉得自己干脆一头撞在墙上醒不来算了。
　　古画走到游戏体验仓旁仔细端详着，上面只有待机指示灯在闪，仓门被打开，里面明显有人躺过的痕迹。
　　心中大定之后，古画便轻轻走出了房间，就连因为光脚踩到地板上留下的细微痕迹都被她仔细抹除。
　　把房门推回原来的位置，古画刚从走廊转角拐到客厅，就正好看见杨乐端着一盘菜从厨房里走出来。
　　“你房间整理得怎么样。”杨乐以为她是去看自己的房间。
　　“很不错，挺喜欢的。”
　　杨乐微笑的点头，又从厨房里端来剩余的饭菜之后，便让古画在饭桌前坐下。
　　“对了，这个你拿着。”杨乐从口袋里掏出一大串钥匙，先是递给古画一把大门钥匙，又把包括备份在内古画那间房间的钥匙全递了过去，以表诚意。
　　不是杨乐对偷看啊什么的不感兴趣，而是杨乐已经脱离了偷窥这种低级趣味，进阶到了不仅光明正大看还光明正大摸的至高境界。
　　当然要是古画想主动给他发福利的话他也不介意，和这么一位性感美女同居的时候还要压制住鸡儿的冲动，杨乐也是相当不容易的。
　　两人默默吃到半的时候，古画终于把内心酝酿许久的话给说了出来：“刚才我回房间整理东西的时候，好像看到你房间里有个游戏体验仓一样的东西。”
　　杨乐心脏咯噔一跳，暗道不妙，赶紧圆谎：“你说那个啊。”
　　“之前你不是一直推荐我去玩么，我就买了一个回来试试，感觉还不错，就是我平时没多少时间玩。”
　　你就继续装！这玩意老娘排到现在都还没轮得上号。
　　“哦……你现在是上什么班。”
　　“也没上什么班，就是在网上写点东西赚点小钱，扑街而已。”
　　见古画听后只是点点头没再继续追问，杨乐心中不由松了口气，“我看学姐你挺喜欢玩的，如果不介意的话就把我用过的那套体验仓搬你卧室里用吧，反正我不经常玩。”
　　古画一愣，连忙摆手解决，这玩意贵得要命，她怎么好意思免费租房又免费雇大厨后还要免费的游戏体验仓，何况房东还有把自己也免费送上的意思。
　　她现在又拿又吃的，已经是占很大便宜了。
　　在古画的强烈拒绝之下，杨乐终于算是把这件事揭过了，两人吃饱喝足后，杨乐又向古画说了一些房子里的注意事项还有附近的街道情况，并表示古画只管玩剩下的他来负责。
　　嗯，包括洗衣啊清理房间之类的杂务。
　　如此一来，杨乐和古画就正式同居了。
　　吃完晚饭自然是要洗澡，虽说杨乐家里有个很大的浴室，但每个房间都自带了个小的浴室，因此喜闻乐见的某些浴室剧情也就无法上演，CG回收失败。
　　借着收拾东西的理由，杨乐就让古画先回到房间里洗澡然后上线，自己则是收拾完毕后又仔细观察了一会，确认古画不会突然出现，才回到房里反锁大门，准备上线。
　　然而杨乐躺在游戏体验仓里，心中的那股激动与兴奋怎么都平息不下。
　　与未来老婆的关系又迈进了一大步，直接dark♀跃进到同居阶段，再过不久，杨乐相信自己养了二十年的鸡儿就能在某些场合中派上用场。
　　这次上线，直接开始用手摸她奶 子好了。


第058章 重聚
　　数日前，光之军队被玩家大破退败，玩家们趁势一举拿下了黑暗玄廊与悬空城的开荒首杀，随后又干穿光之城主赛哈特的亲卫队，成功取下赛哈特的狗头。
　　然而当玩家们满怀期待地登上天空之城的顶端时，却发现此处通往天界的道路已经是被彻底封死，再无通过的可能。
　　而后，那头时不时在天空之城旁游荡的大鲸鱼引起了玩家们的注意力，在得到暗精灵的支持后，玩家们得以乘坐能够在空中飞行的飞船摩伽陀，来到了这只名为“天帷巨兽”的大鲸鱼上。
　　面积几乎要比贝尔玛尔公国的国土还要庞大的天帷巨兽背上，有着一座座神秘的古代遗迹，这些失落的遗迹遍布在茂盛的丛林中，组成一个全新的剧情区域。
　　被称为“伟大的蓝色真理教”的教派，便是在这上面进行着自己的研究，然而那场发生在GBL教里的异变，却让原本温和的教徒一个个变成了狂暴的怪物，无休止的攻击着前来拯救他们的冒险家。
　　在玩家们通关第一个副本“神殿外围”后，便在原地慢慢建立了一座小型城镇，作为攻略天帷巨兽区域的前哨战。
　　当缇娅娜上线时，画月和书水早就在西海岸的港口等候多时了。
　　几天没上线，缇娅娜好不容易追上来的等级又被画月超过，连书水都快要追上她。
　　三人在港口的一处集市旁会面，缇娅娜刚一见到画月，还没等她有什么动作，就先被画月给揪住了耳朵。
　　“你这几天去哪了。”
　　“我哥不是跟你说了么。”
　　“你怎么不亲自和我说。”
　　就是老娘和你说的好不好！
　　缇娅娜魔界人特有的与精灵相似的尖耳朵被画月从两边捏住，疼得她眼泪都快流出来：“我太小，家里人不给我玩手机。”
　　放屁！
　　画月见缇娅娜不老实，就把魔爪转到她脸上，使劲揉捏，“下次还会不会一声不响就消失了？”
　　“弗会嘞。”
　　“真的？”
　　“深的弗会嘞。”
　　“那就好。”画月有些恋恋不舍的放开缇娅娜被揉得发红的小脸，手中空虚，就弯下腰来搭住缇娅娜纤细的腰肢，给她挠痒痒。
　　缇娅娜疼的眼泪还没流完，笑的眼泪就提前涌了出来。
　　“别挠，别挠了，好姐姐收了你的神通吧。”
　　直到缇娅娜有气无力地笑着求饶时画月才放开了她，不知为何，画月总觉得今天的缇娅娜比往常更可爱些，让她忍不住就想欺负一下。
　　“来，再叫声姐姐。”
　　“姐姐。”
　　“要叫得甜一点。”
　　“姐姐~”
　　这一声又嗲又萌的姐姐叫得画月心花怒放，一下子就把缇娅娜脑袋按到自己怀里使劲蹂躏，最后更是当街把缇娅娜给抱了起来，一手摁着缇娅娜的脑袋，一手托着缇娅娜的小屁股。
　　“书水我们走，去坐船。”
　　书水好奇地盯着画月的双手，不知她为何故意把手放到缇娅娜的裙子下隔着安全裤托起缇娅娜，哪怕这几天缇娅娜不在的时候，画月都没有这样抱过她。
　　“我们终于要去看大鲸鱼了吗？”书水问道。
　　“是呀，等级到了，人也齐了。”
　　书水直接是兴奋的欢呼一声，蹦蹦跳跳的跑在前面带路，这几天一直杀那些又丑又讨厌的驱逐者就已经快让她想吐了。
　　画月稳稳摁着缇娅娜的脑袋，缓缓跟了上去。
　　“这娘们今天怎么这么主动？”缇娅娜如今已经克服了自己晕奶的弱点，即便被捂在两团伟岸的母爱之中，她都能自由呼吸。
　　但画月今天的异常举动，也让缇娅娜略有疑惑，虽然以前也时不时的来一下，却都没有今天那么主动积极。
　　这难道就是传说中的小别胜新婚？
　　缇娅娜正要高兴，臀部传来的触感却让她瞬间绷紧了全身的肌肉，――这娘们在揉老娘屁股！
　　DFO明确禁止十八禁游戏内容，如果哪对狗男女狗男男狗女女想做点不可描述的事，就会发现脱光衣服后不仅一身马赛克，那个更加不可描述的部位直接是连自己都无法触碰，在厚得跟什么似的马赛克下显得极为猎奇。
　　然而其他敏感部位却属于十七禁十六禁内容，也就是说，情侣之间的摸摸抱抱亲亲我我是被允许的。
　　因为是把画月当未来的老婆看待，缇娅娜从一开始就对她开放了所有权限，只要不反抗，画月就能把缇娅娜摁到地上为所欲为。
　　兴许是注意到缇娅娜紧绷的身体，画月便放开了按着缇娅娜脑袋的手，改为两只手继续摸。
　　虽然很想对画月说一句“三年起步”，但缇娅娜还是忍住了，她还有更重要的事要做。
　　当务之急，就是从其他方面去得知画月的心思，“我听说你和我哥哥同居了。”
　　“学校不给玩DFO，我就搬到他那去了。”
　　缇娅娜故作惊讶道：“你难道真的看上我哥了嘛。”
　　“我对他没感觉。”画月说完之后，便用眼角的余光瞟了一眼缇娅娜的表情，果然，一股失落瞬间在她眼中瞬间闪过。
　　“但也不讨厌。”
　　缇娅娜抿着嘴唇，问道：“那你不怕他一个大男人占你便宜？”
　　“他说我要是不信他的话就来问问你。”
　　你现在摸着老娘的屁股，占着老娘的便宜，还要来问老娘是不是那种人？
　　“我哥人品超好的，能做家务又会做饭。”
　　“这我知道。”画月打断她说，“他还说要送我一个超豪华的游戏体验仓，但我没敢拿。”
　　缇娅娜灵机一动：“拿呀，为什么不拿，我知道他银行卡密码，待会用他的钱给你买一个。”
　　画月用的一直是普通的游戏头盔，一天下来玩不了多久就会因为躺得太久浑身酸痛，那种酸爽的感觉缇娅娜是亲身体验过的，爱妻心切，缇娅娜自然是想让画月换个更好的游戏设备。
　　只不过按照目前的趋势来看，缇娅娜这边的好感度是要比杨乐那边刷得高很多的。
　　再刷下去，缇娅娜甚至怀疑自己会不会就这么把自己给绿了。
　　====
　　还有一个光兵没打，要是再拿413咱们谁都别活！


第059章 登上天帷巨兽
　　摩伽陀外表像是古代的大型帆船，两边伸出水浆的地方换成了一对由不知名物质构成的巨大羽翼，停在码头边上显得十分怪异。
　　当画月抱着缇娅娜登上这艘船时，船上已经密密麻麻站满了要前往天帷巨兽的玩家，书水带着两人挤到甲板的一处边缘，靠着围栏眺望四周。
　　缇娅娜被放到围栏上坐着，摩伽陀起飞带来的晃动让她不由抓紧了画月的肩膀。
　　这可是真正字面意义上的飞船，不少玩家都好奇地四处打量，飞船刚一起飞，就有不少人发出欢呼。
　　好像是去郊游而不是去打怪。
　　乘坐飞船对于缇娅娜来说也是一种新奇的体验，起飞之后，脚下的海面与大地都渐渐远离，地上的行人化作移动的黑点，直至消失。
　　由于游戏设定需要，玩家们把剧情推进到这的时候，天帷巨兽就停止了以前到处飞的行动规律，改为安安静静的待在某处地方，即便如此，它也因为过于庞大的身躯而成为阿拉德大陆天空的一个景点，只要云层没挡住它，不管走到哪抬头都能看见它的身影。
　　飞船靠近之后，缇娅娜才知道天帷巨兽到底有多巨。
　　简直就是一块浮空的大陆。
　　飞船将要停靠的位置处于天帷巨兽背部比较低矮的一处遗迹，那里是区域的固定入口，因为丛林的树木茂盛又巨大的原因，玩家们不得不在残破的森林遗迹中建立起一座座营地，远远望去就像是一座精灵都市。
　　画月检查着包里的补给，开始向缇娅娜的和书水解说这一区域的情况：“第一个副本神殿外围的大部分区域都差不多是安全区了，我们先在那把等级提升上去，前往丛林深处探索的开荒队伍不知道为什么总是被一阵剧烈的爆炸团灭，吃了好多苦头。”
　　“不必，我们直接去丛林深处。”缇娅娜说道，然后从包里掏出一把比之前更大的巨剑，或者说，掏出了一块门板。
　　剑身通体金黄，形状是一块四边形的铁板，虽然打出了剑刃的曲线却没有开锋，如果把它染成黑色的话，就有些像某位玩火少年所使用的尺子。
　　“你之前的武器是火属性的，在这里限制诸多，换成这把武器吧。”
　　Lv20【残影剑】（神器）
　　巨剑，缓慢攻击速度
　　力量+20，物理攻击力+340
　　每分钟恢复HP+411
　　物理暴击率+2%
　　蔷薇护甲Lv+2
　　（获得天下第一铁匠大会“最佳武器”奖的巨剑）
　　前线造成巨大伤亡的爆炸，缇娅娜不用想就知道是传说中的混乱花搞的鬼，这种花会散发出能让玩家陷入混乱状态的气体，而如果用火属性的武器或者伤害技能去打它的话，就会引起剧烈的爆炸，缇娅娜曾经在那被瞬秒过很多次。
　　但即便如此，它也不是造成玩家攻坚大军停滞不前的主要原因，因为在那植被茂密树木丛生的深林里，生长着一种会大喊“安拉胡阿克巴！”的哥布林，只要觉得有生命危险，这种哥布林就会引爆自己身上的光荣雷，瞬间爆炸。
　　当然没遇到生命危险之前，它也会丢一些普通的爆弹。
　　画月手里火属性的库兰焰影剑自然是不能继续使用了，缇娅娜说明其中的缘由之后，画月就没像之前那样推脱，而是爽快的收下了缇娅娜的礼物。
　　然后给她一个令人窒息的洗面奶拥抱。
　　“对了，书水转职成什么职业了，是隐藏职业么。”缇娅娜问道。
　　一直看着船外风景出神的书水回过头来，摇头道：“画月姐姐带我去找了她隐藏职业的导师雅妮丝，雅妮丝就看了我一眼，就一眼，直接断定我没有转职成精灵骑士的天赋。”
　　缇娅娜目光在书水和画月之间来回移动，结合自身经验，大抵是猜到了雅妮丝拒绝书水转职成精灵骑士的理由。
　　“那你现在是什么职业。”
　　“次元行者。”
　　说完，书水便拿出一把扫把，撅着小嘴到处挥动：“早知道就转职成魔道学者了，这破职业居然不能骑着扫把飞。”
　　缇娅娜抬头思考片刻，只记得这个职业好像自带老婆，刚出来的时候缇娅娜有过一点兴趣，不过最后还是丢进了养猪场，转去宠幸格蓝迪九五至尊了。
　　“你二十级后不是可以召唤出一个谁来着……”
　　“那个啊。”书水一下子来了兴趣，伸手一招，低吟道：“履行契约……”
　　一个深紫色的魔法阵在书水脚边亮起，混沌的气息从中钻出，逐渐凝成了一道身影。
　　“这个好像是什么很厉害的神的分身，召唤出来的时候还让我自己捏一个人物作为分身的形象，我就把她捏成了这样。”
　　混沌的气息开始凝聚实体，不到半秒，一道红色的身影便出现在三人的视线中。
　　缇娅娜凝神一看，当场惊了：“这不是我么？！”
　　只见出现在三人身旁的这位少女（应该算），长着一副和缇娅娜相似的脸，也是绑着红色的马尾，但从脖子往下看，就不是缇娅娜的身体了。
　　缇娅娜先是看了她一眼，又低头看了看自己，再抬头看了看她。
　　“不，绝对不是我。”
　　如果那对堪比画月的巨大柔软脂肪长在自己胸前的话，缇娅娜觉得自己一定会受不了，各种方面的受不了。
　　“我本来是想捏一个可爱的缇娅娜姐姐出来的，但是系统说不能和其他玩家长得太相似，我就把身材捏成了画月姐姐的模样。”
　　“对了，我给她起名叫奈雅丽。”名叫奈雅丽的不知名生物听到主人的呼唤后，便转身对书水做出一个微笑，但她那双如红宝石的眼睛却没有显得没有灵气，想来AI等级也不高。
　　由于是同性的关系，书水可以抱着她使劲蹭，然而奈雅丽对此毫无表示，让缇娅娜想起了自己以前想买但又没钱买的某款实体娃娃。
　　看着一个和自己长得有些像的人偶被书水抱在怀里蹭来蹭去，缇娅娜总觉得怪怪的。
　　盯着看了一会之后，缇娅娜终于知道怪的地方在哪里了。
　　“胸大果然没啥用，再大都是给别人摸的。”
　　====
　　我发现有些同学看书不仔细，经常问一些书里写得挺明白的问题。


第060章 您的后宫团已到账
　　同样是以扫把作为武器的，次元行者就不能像魔道学者那样骑着扫把在天上飞，但以此换来的，却是更有逼格的瞬移能力。
　　船刚靠岸，书水直接就抱着巨 乳缇娅娜瞬移到了码头上转身对贫乳缇娅娜和画月招手，两人看了看四周，发现没几个玩家是用走的方式下船的，干脆就直接跳到了岸上。
　　从奥菲利亚那里接来的隐藏任务，具体内容便是调查GBL教信徒突然发狂的原因，两人谈到最后的时候，奥菲利亚仿佛是下了什么决心，要求缇娅娜助那些彻底陷入疯狂的信徒以死解脱。
　　奥菲利亚不知道事情的真相，缇娅娜却是明白得清清楚楚。
　　第八使徒“长脚”罗特斯，是在魔界海洋进行冬眠的时候被赫尔德转移到阿拉德大陆上的，不巧的是，转移的地点正好降落在天帷巨兽上，大鲸鱼因为大章鱼的到来受到惊吓，离开了天界之海，漫无目的地在阿拉德的天空之上遨游。
　　而罗特斯的力量之源来自于水，失去水源后的它变得极度虚弱，又因为遭不住太阳的照射，无奈之下才使用精神控制的方式命令GBL教信徒给自己建造栖身的场所，苟且偷生，一日不如一日。
　　缇娅娜本身其实和这只大触手怪没什么仇恨与冲突，但她接了人家的委托又有利益关系在身，才选择来到此地取它狗头。
　　神殿外围的信徒已经由其他玩家帮忙搞定，缇娅娜要做的就是穿过树精丛林，然后登上天帷巨兽的制高点乘坐多尼尔前往天帷巨兽的第一脊椎与第二脊椎，在那之前她总共需要通关四个副本区域，可谓前路漫漫。
　　三人在营地内稍作休整，便朝着树精丛林的方向进发。
　　前些日子缇娅娜在艾丽丝床上醒来的时候发现自己不知道为什么就升到了二十五级，查看系统消息记录，也只有一大串一大串的击杀提示，想来想去，缇娅娜便以为是王聪的团队用力太猛的原因。
　　几百个人斩杀一只三十级领主，每个人分到的经验确实量大管饱。
　　而画月靠着先发优势，在缇娅娜等级超过她不到两天后又赶了上来，再加上缇娅娜出国探亲的那段时间，画月已经把自己的等级提升到了二十七级，书水也是刚好到达二十五级，满足天帷巨兽的最低入场条件。
　　穿过外围的遗迹废墟，前方的植被突然变得茂盛，脚下的灌木也长至缇娅娜膝盖，不少工口藤蔓便藏身在此，找准机会化身触手绑住来往的行人作为食物。
　　但缇娅娜她们有代步工具。
　　精灵骑士转职就送人手一匹的纯白独角兽，被画月命名为星光的超拉风坐骑载着三人一路畅通无阻，直接跨过树精丛林外围热闹的练级区域进到深处。
　　人烟渐渐稀少后，画月便指挥星光在一处空地停下，开始练级。
　　树精丛林的怪物组合比较丰富，除去伪装成正常植物的树精之外，还有负责培育混乱花与悲鸣草的猫妖园丁鲁尔加上一些GBL教信徒，运气不好的话，还会遇到能让队伍分分钟团灭的龙头炮。
　　混乱花和悲鸣草缇娅娜是不敢去惹的，因此她们现在所在的这块区域里大部分都是树精，这些树精行动缓慢套路古老，基本对缇娅娜造不成什么威胁。
　　确定目标之后，缇娅娜便让书水指挥她的奈雅丽走在最前头，奈雅丽所使用的攻击方式十分奇特，或者说十分女王。
　　只见她在得到书水的命令后，就不知从哪掏出一条长鞭，隔着老远的距离一鞭子直接抽到某只树精的脸上，伤害十分可观，再配合书水冷却快消耗低的瞬移技能，一主一仆就形成了一个没有奶的铁三角组合，奈雅丽在前面负责吸引仇恨控制怪物，书水就在后面负责主力输出。
　　不过因为一直以来都是当老板坐车的原因，书水对DFO的战斗系统还不太熟悉，基本是看到哪个技能好就丢哪个，命中率奇低，但有缇娅娜和画月在旁边照应也没出什么问题，队伍的位置以稳健的姿态缓缓向丛林更深处推进。
　　缇娅娜本来是想凭借自己的高机动高伤害带着另外两个人一口气往里冲，然后在更高级区域里猥琐发育达到快速升级的目的，但在看见一道身影从森林深处跑出来后，她犹豫了。
　　Lv28【千雪蓝】
　　二十八级，在现阶段已经算是玩家里最顶尖的那一批，然而就是这样的大高手，却被几只章鱼怪追得满地跑。
　　似乎是发现了缇娅娜一行人，这位高手便改变了逃跑策略，改为向缇娅娜求助：“姐姐！苟狗我！”
　　话音刚落，一只章鱼怪就追上了她的脚步，伸出一条触手紧紧捆住她的右腿，触手快速攀至她的膝盖，马上就要钻到裙底下。
　　“舒露露！”
　　少女转身甩出一只布偶，布偶砸到章鱼怪头上发出怪异的声音，瞬间吸引了场上所有章鱼怪的注意力，虽然数条触手眨眼间就搅碎了她扔出去的布偶，但也为她赢得了一丝逃脱的希望。
　　摆脱章鱼怪的控制之后，少女便从裙底掏出一把扫把骑上，歪歪扭扭地向着缇娅娜飞来。
　　距离拉近，缇娅娜能清晰的看到少女惊恐的面容上挂着几滴泪珠。
　　Lv26【八爪章鱼】
　　区区几只章鱼都不用缇娅娜出手，奈雅丽两鞭子下去就把它们抽得欲仙欲死，动弹不得。
　　少女飞到缇娅娜身边后惊慌之下直接是从扫把上摔了下来，而后手忙脚乱地爬到缇娅娜身后，两只手抱着缇娅娜大腿瘫坐在地上。
　　缇娅娜试着动了动，发现少女抱得那叫一个用力，脸都钻到裙底下贴着缇娅娜的屁股。
　　“它们全死了。”缇娅娜说道，少女却无动于衷，抱紧的手微微颤抖。
　　少女柔嫩的娇躯贴得缇娅娜一阵暗爽，无奈未来的老婆还在旁边，缇娅娜也不敢表现得太沉迷，只好是强行掰开少女的手往前走了两步。
　　“全死了？”少女如梦初醒。
　　“都死了。”
　　少女一听，转头四顾，发现周围只有几只树精在原地假装看风景才急忙爬起身来。
　　“谢谢！”
　　缇娅娜好奇问道：“那些小怪只有二十六级，你为什么要跑。”
　　“这个……”少女面容苦涩，似有难言之隐，“我觉得它们就是这片区域里最可怕的怪物。”
　　“哪里可怕，连地上的花花草草都比不上。”
　　“它们有触手啊！”少女激动的喊道，缇娅娜一时没往其他地方想，又问：“触手有什么可怕的。”
　　这个问题问得少女面红耳赤。
　　“总之很可怕就是了，还有谢谢你们救了我一命。”
　　“没什么，反正我们也是在练级。”
　　即便如此，少女依然是对三人郑重鞠了一躬，这次缇娅娜也绝对不会从垂下的领口去偷看什么。
　　少女理了理自己凌乱的衣服，正要告辞，却发现周围的环境非常陌生，“这里是什么地方。”
　　“大概是树精丛林最中心的边缘地带。”
　　“完蛋！”少女顿时抱头哀嚎，几欲痛哭，“又和公会的人走散了！”
　　接着便是什么“会长女装”、“大腿写正”、“公众便器”、“惩罚”之类难懂的话。
　　缇娅娜稳住少女摇摇欲坠的身躯，只觉得无论是她说话的方式还是样貌都略显眼熟，“你叫什么名字来着。”
　　少女万分悲凉的指着自己头上显示ID的区域：“千雪蓝。”
　　“再说一遍。”
　　“千雪蓝。”她好似整个人都已坏掉。
　　“哪个公会的。”
　　“午夜茶会。”
　　“什么茶会？”
　　“午夜茶会。”
　　“午夜什么？”
　　“午夜茶会。”
　　下一刻，缇娅娜便在画月与书水惊讶的目光中扑向千雪蓝，脸上的表情，就好似找到了失散多年的亲姐妹，抱着千雪蓝在她脸上一顿乱啃。
　　“会长，你还记得我吗，我是缇娅娜啊！”


第061章 回归组织的怀抱
　　曾经，在缇娅娜接触到DFO之前，如果有人问她：你相信这个世界上真的有雷锋那种劳模吗？
　　那时候缇娅娜的回答是“可能有吧”。
　　但在接触到DFO之后，缇娅娜的回答是“有”，不仅有，而且还是大大的有。
　　千雪蓝是缇娅娜在DFO中认识到的第一个好友，两人刚认识的时候，缇娅娜就被千雪蓝软萌软萌的性格给欺骗，断定屏幕对面的人绝对是个萌妹子，任千雪蓝如何反驳，甚至是发自己的照片到群里证明都无济于事。
　　直到游戏更新到了灭杀安徒恩的版本，因为团本开荒初期难度极高需要加深队员之间的默契度的原因，两人第一次在语音聊天软件里打开麦克风开始说话。
　　当时那场景，缇娅娜至今都无法忘怀。
　　两人的游戏角色取的都是十分女性化的名字，在缇娅娜一口咬定千雪蓝是妹子的同时，她也被千雪蓝以其人之道还治其人之身，所以，当两人同时对着麦克风说话的时候，整个团队语音频道都沉默了。
　　简直就是高还原版喵喵酱和阳光大姐。
　　缇娅娜在上个世界的声音是比较浑厚低沉的男声，而千雪蓝则是gay里gay气的中性音，说得难听点就是相当娘炮。
　　在一次线下聚会之中，缇娅娜觉得可以去掉那个炮字在前面加个伪字。
　　有谁能想象，一个纯萝莉职业公会的线下聚会来的全是男生就算了，作为会长的千雪蓝居然穿着自己游戏角色的cos服装赴约，成为整个KTV包间里最耀眼最闪亮的星。
　　那一晚，缇娅娜喝了很多。
　　从那之后，千雪蓝就彻底沦为公会的公用吉祥物、热兵器、劳模，每每公会发生矛盾或者喜事，大家的口头禅便是“会长女装”，偏偏千雪蓝就老老实实穿了，而且穿了之后就不想脱下。
　　因为白天的时候缇娅娜不是忙打工就是忙学习，所以她就把游戏账号托付给千雪蓝帮忙照顾，然而当缇娅娜忙完上线的时候就发现这游戏已经没她啥事了，无论是活动还是日常任务，千雪蓝都给缇娅娜打理得干干净净，后者经常是上线只能站街。
　　一来二去，两人的感情急速升温，在某个美好的夜晚，两人在夜色之下，成为了……好朋友。
　　千雪蓝的确是缇娅娜为数不多能交心的朋友之一，在缇娅娜刚穿越到这个平行世界的时候，她就产生过强行穿梭时间线提前找到千雪蓝的想法，但两人在现实里根本就没有半毛钱关系，突然找上门说你是“我最好的朋友”，怕是要被千雪蓝的家人打断腿然后报警抓起来。
　　今天，缇娅娜触景生情，回想起她与千雪蓝便是在天帷巨兽副本门口相互认识，可惜穿越到平行世界后，缇娅娜并不知道千雪蓝样貌和在那之前的行动踪迹，好在两人的缘分跨越了两个世界之后依然相互交织。
　　正因如此，缇娅娜才会在确定眼前的少女就是自己异世界的好友之后激动到这种程度。
　　以前带把的千雪蓝缇娅娜是没这胃口去啃的，但如今她是个比缇娅娜还要纯种的妹子，深知她抖M习性的缇娅娜根本没有半点顾忌，不仅啃，还要舔。
　　被缇娅娜气势所慑，千雪蓝僵在原地动都不敢动，任由前者狂吃豆腐为所欲为。
　　不过，缇娅娜马上就被画月拎着衣领提了起来，像扔垃圾一样的扔到了地上。
　　“你吓到人家了知不知道。”
　　说完，画月便掏出手帕仔细拭去千雪蓝脸上被缇娅娜舔出的口水，弯腰抚摸她的小脑袋：“小妹妹别怕，姐姐保护你。”
　　千雪蓝被两人一前一后搞得一愣一愣的。
　　“谢……谢谢。”
　　千雪蓝下意识地伸手想接过手帕，却发现画月的手揣得紧紧的不松开，“那个……大姐姐你叫什么名字。”
　　“画月，旁边那位叫书水。”
　　千雪蓝便又鞠了一躬：“非常感谢你们的帮助，但我马上得走了，下次再回报你们的恩情。”
　　“等等别走！”
　　躺在地上的缇娅娜发现她裙底居然被一团厚厚的阴影笼罩根本看不到任何风景，要知道这种待遇只有缇娅娜以前还真空的时候才有过，听到千雪蓝要走，缇娅娜才连忙爬起来拉住了她。
　　“你刚才说你的公会叫午夜茶会对吧。”
　　“对呀，我是会长。”
　　“你们公会是不是只收像我这样的美少女。”
　　“你怎么知道？难道……我们认识？”
　　“以前不认识，现在认识了。”缇娅娜有种潜伏多年的地下党员终于得到组织接应的感觉，差点就流下激动的眼泪，“让我加入你们吧。”
　　“G！！？？”
　　不仅是千雪蓝，就连画月和书水都是当场惊呆。
　　缇娅娜今天彻底颠覆了她在画月和书水眼中神秘高手的形象，曾经不知有多少实力强大的公会对缇娅娜伸出过橄榄枝都被她一一拒绝，连王聪这种不仅有金钱关系还有一层人情关系的邀请缇娅娜都毫不犹豫的拒绝，但今天她竟是主动要求加入一个名不经传的小公会。
　　千雪蓝瞪大了眼睛看着缇娅娜，方才她第一眼看见后者的时候就觉得有些面熟才选择向缇娅娜求助，刚刚脑子一懵，沉在千雪蓝脑海底部的记忆便涌现出来。
　　这人不就是论坛上说的那个先在几大公会嘴边抢人头又帮【晓】公会拿下天之驱逐者狗头的神秘少女么！
　　早在缇娅娜血虐马丁又抢人头的时候，论坛上就有了一些讨论这位神秘美少女的帖子，之后缇娅娜更是与【晓】有着暧昧关系，不仅是第一个发现隐藏副本悬空城的人还是那场特大车祸的幕后女司机，最后更是凭借自己强大的实力为【晓】赢得宝贵的斩杀时间，成为那场战争胜利的关键转折点之一，再加上缇娅娜完美到不真实的样貌，一时间可谓是风头正盛，名气大涨。
　　有关缇娅娜身份猜测的帖子写了不少，然而他们发现【晓】公会里并没有这一号人，不仅如此，她在现实世界的信息更是没有半点头绪，无论动员多少人力物力都查不到，很神秘。
　　而这样的一位世外高人，居然主动提出加入自己这个一时兴起创办的咸鱼公会，怎么不让千雪蓝感到惊讶。
　　“您真的要加入我的公会？”千雪蓝被吓得都用了敬称。
　　“当然。”
　　“可是……我的公会才三级。”
　　“等级不重要，重要的是大家之间的友情。”
　　一整个公会的可爱萝莉啊，缇娅娜怎么可能不想加入。
　　还没等千雪蓝再犹豫，她就收到了来自于缇娅娜的入会申请。
　　“你真的确定吗？”
　　“确定。”
　　“那……那我就代表其他不在场的公会成员欢迎你加入。”虽然很不可思议，但千雪蓝还是点下了同意按钮。
　　“对了，我这两位朋友正好也没有公会，你就一并收了吧。”
　　“她们？”千雪蓝转头看向画月与书水，视线来回在两者之间打转，却发现其中一个明显不符合她们公会的整体风格，无奈碍于缇娅娜的淫威，千雪蓝只得点了同意。
　　确认画月和书水都加入之后，缇娅娜就有些按耐不住心中的期待，恨不得瞬移到那些萝莉化了的老朋友面前。
　　“千雪蓝，我们走。”
　　====
　　新的一周，惯例求票票求收藏。


第062章 we_are伐木累
　　根据千雪蓝的介绍，缇娅娜发现自己原先所熟知的那个公会现在并没有几个人，除去和千雪蓝现实中认识的最早几个核心成员之外，剩下的就连缇娅娜这个资深老会员都没听说过。
　　看着世界线也不是完全绕着缇娅娜变动。
　　然而缇娅娜满怀期待的见到那几只萝莉之后，天就崩了，地也塌了。
　　永远不要高估或者低估一个人――by鲁迅。
　　那些软萌可爱的萝莉在见到自家会长平安归来后，一个个就如饿虎扑食般冲了上来将千雪蓝团团围住，如果关掉声音的话，这场面看起来还有那么一丝相互关爱的温馨，但如果仔细听，就会听见千雪蓝那奇怪的惨叫声。
　　“哇，兰兰你居然没事G。”
　　“衣服也没融掉。”
　　“肯定是你章鱼怪放少了啦。”
　　“快让我看看你身上有没有奇怪液体。”
　　“这次就先不在屁股上画正了哦。”
　　诸如此类的话语，很难想象是从一群未成年女孩嘴里说出来的。
　　江山易改，本性难移――by周树人。
　　即便缇娅娜穿越到了平行世界，这帮人潜藏在DNA里的淫荡本性并没有因此消失，反而是由隐性基因变成了显性基因。
　　最终在把千雪蓝玩弄得双目无神白眼上翻香舌微吐之后，几只工口萝莉才注意到旁边还有三个人在围观。
　　缇娅娜看着这些熟悉的ID，一点都不敢动。
　　“咦？好像是刚才新来的G。”
　　“穿红衣服的好可爱，兰兰你从哪买来的。”
　　“那个大姐姐身材超棒胸超大G！”
　　虽然她们眼睛之中都有炽热的欲望，但却是出乎意料的保持了最大的克制，只是发出惊叹，没有像对待千雪蓝那样上来就动手动脚。
　　缇娅娜下意识后退两步，勉强摆出一个笑容：“你们好。”
　　就算这样，她们在看见缇娅娜的微笑后都是忍不住叽叽喳喳问个不停，一开始还是比较正常的问年龄问爱好问三围，到最后直接是问缇娅娜有没有来大姨妈能不能怀孕。
　　如果可以的话，缇娅娜真的很想把她们绑起来拿鞭子一个个抽过去，年纪轻轻，不珍惜自己的肉体，天天就想着和别的妹子上床。
　　半响之后，千雪蓝才悠悠醒来。
　　当她看见缇娅娜被那几只大恶魔围住之后，竟是奋不顾身地冲了上来挡在缇娅娜身前，“不准调戏她！”
　　然后她就被调戏了。
　　千雪蓝奋力挣扎着，却也只是好不容易才让自己发出奇怪呻 吟以外的声音：“她可是论坛上说的大高手，一个人杀了好几十万只驱逐者的那个。”
　　虽然不知道那些帖子写了什么，但缇娅娜认为他们肯定多写了几个零：“我叫缇娅娜，很高兴见到大家。”
　　“真的是你G。”
　　“比截图里的还要可爱。”
　　“能让我摸一摸吗，就摸一下。”
　　几个痴女不等缇娅娜同意，直接就把魔爪伸向了缇娅娜微笑的脸庞。
　　更想抽她们了。
　　“抱歉，她不能摸。”从缇娅娜左手腋下钻出的白皙柔美的手将她一下子揽到了半空中，随后放入一个温软的怀抱里，紧紧抱着。
　　对于画月，几只工口萝莉明显失去了兴趣，她们本想把魔爪伸向书水，却发现她早已躲到了奈雅丽身后。
　　最后遭殃的还是千雪蓝。
　　众人好不容易相互介绍完毕，缇娅娜才发现这些萝莉等级都不低，最菜的一个都有二十七级，难怪敢组个小队就在危险的树精丛林里练级。
　　对于三位新成员的加入，她们自然是各种方面都热烈欢迎，特别是了解到缇娅娜的“光辉事迹”之后，一个个看她的眼神就带上了崇拜的目光。
　　性格再糟糕，毕竟也是小孩子，总是喜欢崇拜同龄人中的强者。
　　缇娅娜用自己不怎么高明的套话技巧套到这几只萝莉的现实个人信息，又对比了一下自己脑海中的记忆之后，便确定了她们的确是自己所认识老朋友。
　　当时缇娅娜就想不道德的发出幸灾乐祸的笑容。
　　真想知道这帮人也跟着穿越过来后发现自己变成萝莉时会做出什么表情，一定非常精彩。
　　不过打闹归打闹，正事还是要办的，有了缇娅娜三人的加入，这支亲友团队伍的实力明显提升了一个档次，对于她们缇娅娜也是慷慨解囊，把自己现在唯二能做的两种增益药水每人都分了一点，但她们貌似误会了什么。
　　“这个在市面上卖得好贵G。”
　　“是啊是啊，而且数量超级少。”
　　“这么贵重的东西，直接送我们没问题么。”
　　缇娅娜听到后的第一反应，就是王聪的公会里出现了二五仔。
　　迄今为止，缇娅娜只向王聪出售过这两种药水，剩下的全都是给自己和画月还有书水内部使用，她们两个肯定是不可能背着缇娅娜偷偷卖二手药水，所以唯一的解释就是王聪的公会中出了叛徒，把他分配下去的药水高价对外出售。
　　但这些小钱对缇娅娜的利益造不成损害，她也就没心思去和王聪说点什么，反正唯一的产出途径就掌握在缇娅娜手上。
　　“没关系，我认识人，买这些药水都很便宜。”缇娅娜干脆顺势隐瞒了下来。
　　只不过这数量足以让那些黄牛羡慕到质壁分离。
　　队伍实力壮大之后自然是要改变原本的目标，一听说缇娅娜有个隐藏任务，她们就全吵着“我等誓死追随”。
　　千雪蓝身为公会会长，在众望所归下也没有反对的理由，更不敢有反对的心思，重新安排了一下队伍之后，众人便浩浩荡荡地朝着丛林更深处进发，一眼望去全是萝莉，只有画月一个人负责提升队伍身高与乳量的平均线。
　　行动刚开始片刻，千雪蓝就悄悄退到了队伍最后头，与缇娅娜走在同一条线上：“为什么突然就对我们这么好，我们不是刚认识么。”
　　“你相信缘分么。”缇娅娜故作神秘的说道。
　　“缘分？”
　　“是的，就是缘分让我们聚在一起。”
　　“不是很懂。”
　　“以后你就会懂了。”
　　====
　　如大家所见，这里缺一到三个龙套，只要名字和职业就行，名字要正常点，职业就从女法和男法里挑，大家直接在这一段的吐槽里留言报名，到时候我从点赞数最高的吐槽里挑，虽然也不一定用得到就是了。


第063章 老者
　　其实缇娅娜很想对千雪蓝说，“只要你来我家找我，我就面对面教你什么叫缘分”。
　　但考虑到自己骗一大群萝莉回家会让画月当场报警，她想想就算了。
　　只能说不愧是另一个世界里的顶尖萝莉玩家，当缇娅娜见到她们相互之间的配合时都忍不住发出惊叹，在千雪蓝的指挥下，几个人的队伍就像水中的鱼儿，游到哪都畅通无阻。
　　缇娅娜此行的目的就是前往极昼乘坐多尼尔，在那之前她们还要穿过遍地都是凶猛夜叉的炼狱。
　　炼狱埋藏在遗迹废墟的地底，光线较为昏暗，一行人穿过树精丛林后顺着一条小道来到此地，周围的环境忽然变了个风格，阴风阵阵吹来，吓得几只萝莉不由自主挤成一团。
　　按照2D版DFO的剧情，玩家在杀掉罗特斯之前还要完全一系列冗长的剧情任务，无非就是为了慢慢调查事情真相，然而缇娅娜直接是无视了这些任务，只要杀掉罗特斯，一切事情自然顺利解决。
　　赫尔德发给她的那个隐藏任务，显示的任务奖励写的也是不明不白，只有从赫尔德的话里能猜测到大约是某种能增强缇娅娜二觉状态的物品，缇娅娜现在的二觉和原版的没多少差别，只是在持续时间上由原来精准的四十秒改成了一个比较模糊的说法。
　　“在体内的使徒之力消耗殆尽之前会一直保持使徒化状态”
　　理论上来说只要缇娅娜变身使徒后不进行任何攻击或者其他消耗比较大的动作的话，她就能一直保持使徒化状态。
　　然而这没什么卵用。
　　根据技能的说明，只要缇娅娜变身了，哪怕躺着睡觉都要消耗使徒之力，用通俗的话来讲就是，现在的使徒化身着重持续输出，而缇娅娜所熟知的那个则是侧重在有限时间内的输出爆发，两者之间说不清谁好谁坏。
　　但面对这些宛如杂鱼的夜叉，缇娅娜对付它们还不需要变身使徒。
　　众人在不怎么熟练的配合下渐渐把队伍位置推进到了炼狱深处，这里可以说是真正的廖无人烟，在前面树精丛林的BOSS还未解决的情况下，很少有人会像缇娅娜一样直接跑到炼狱来。
　　不过缇娅娜在清理掉几只夜叉后，却发现这附近居然有战斗过的痕迹。
　　几处残破的废墟被什么东西给炸开，地上还残留着冰系与火系技能攻击的痕迹，痕迹所延伸的方向一只野怪都没有，而除了冰系与火系技能的痕迹，缇娅娜并没有看见其他怪物攻击留下的痕迹，像是某位强大的存在一路碾压了过去。
　　眯了眯眼，缇娅娜从模糊的记忆里捞出了一道身影。
　　“我们沿着这个方向走。”
　　缇娅娜指着被破坏的废墟说道，似乎是为了印证她的猜测，众人越是往前走，遗迹废墟被破坏的程度就越严重，直到她们听见前面传来夜叉的惨叫时，周围已经没有一块“完好”的遗迹。
　　“快跟上。”缇娅娜立马加快了脚步，又转头对画月说道：“之前给你的那把火属性巨剑还没丢掉吧。”
　　画月翻了翻白眼，差点就想敲烂缇娅娜的脑袋：“那么贵重的东西就算淘汰了我也不会乱丢。”
　　“没丢就好，拿着它，待会可能会发生有趣的事情。”
　　画月听后点了点头，将那把有侵权可能的门板型巨剑给换了下来，用了许久，画月都已经习惯了它的重量，这里没有混乱花，也就不用考虑火属性的问题。
　　随着脚步的加快，众人渐渐追上了那道踪迹的主人。
　　转过一面高墙的拐角，一道背着四把剑的岣嵝身影便进入缇娅娜的视线，身影闪亮的大光头正映射着一片火光，在他的前方，有几只夜叉正在慢慢死去。
　　只不过，这人头上顶着的名字和缇娅娜想的那个人差别有点大。
　　Lv？？【G.S.D】
　　“现身吧，可爱的小姑娘们，我已经感受到你们身上的波动气息了。”
　　解决眼前的几只夜叉后，GSD便将他手中的短剑插到腰间，不再前进。
　　既然被发现了，缇娅娜也就没有继续偷偷摸摸跟着的理由，带着众人从几根石柱后走了出来。
　　“这个老爷爷不是鬼剑士的导师么。”
　　“他怎么到这里来了。”
　　“实力好强大呀。”
　　GSD只是静静站着，没有理会那几只萝莉的目光，“这里很危险，以你们现在的实力还不应该到这来。”
　　面对曾经导师的忠告，缇娅娜却有些不知道怎么回答，明明记忆中的炼狱里出现的APC应该叫扎西特才是，但不知道为何，站在她面前的人竟是GSD。
　　缇娅娜之所以还对炼狱有如此深刻的记忆，只是因为曾经有个任务让她倾家荡产都无法从压缩胶囊里开到一个名为“黑硬的物质”的道具，要不是任务最后会奖励一个神器级别的【玫瑰藤手镯】，不然也不至于让缇娅娜如此铭记。
　　而那个任务的前身，则是让玩家们去杀死一个名为“库兰的宿敌扎西特”的人，再加上画月手中的那把剑正好叫“库兰的焰影剑”，就让缇娅娜以为这其中会发什么有趣的事。
　　结果，来的人既不是库兰也不是扎西特。
　　这就有点尴尬了。
　　缇娅娜怎么想都想不明白GSD为什么会出现在这种地方，即便让玩家去杀扎西特的人就是他，但他也没有亲自动手的理由，身为阿拉德大陆有名的剑士，扎西特在GSD面前有如云泥之别。
　　“老人家，我们从树精丛林而来，到极昼之地磨练，只是路过，无意冒犯。”
　　GSD点了点头，虽然他是瞎子，但在场的每个人都同时有种被他盯着的感觉，“多加小心。”
　　留下这句话之后，GSD便头也不回的走了，缇娅娜望着他的背影，莫名有种沧桑的味道，他踩在遗迹上的脚步好似在珍惜着脚下的路，不愿快一步，也不愿慢一步，就连刚才杀掉那几只夜叉的同时，他都没有停下。
　　仿佛在赶赴一场约定。
　　“请等一等！”缇娅娜又有些不甘心，GSD出现在这里，明显是在告诉她这里面有故事，“请问你是不是在找一个叫扎西特的人。”
　　GSD停下了脚步，并转过身来。
　　缇娅娜终于想起来了，她想起GSD在让玩家杀掉扎西特后，又让玩家制作一种名为“安魂香”的物品，用途是专门超度那些死去的冤魂。
　　而炼狱中的夜叉，在GBL教的记载里是这样形容它们的：
　　为神所抛弃，失去了自身的记忆，只能不断迷惘的死亡追从者――夜叉(Hunter)。
　　他们无法忍受加诸己身的痛苦隐遁于森林之中，虽欲将自己撕成碎片却无法实现。只能不断发出痛苦的惨叫。


第064章 GSD
　　在缇娅娜还未穿越时，GSD的身份一直是个未解之谜，有不少同人小说将他的名字释义为吉赛德，还说他是鬼神吉格的兄弟，瞎掉的双眼也是因为吉格的关系，然而这两人所处的时代相差了数百年根本没有半毛钱关系，官方也从未公布过GSD的真名故事背景。
　　这位身背四把剑的老人也就因他独特的名字而给人深刻的印象，但他迷一样的身份，今天终于是被缇娅娜猜到了一丝端倪。
　　在过去的时候缇娅娜总是不明白GSD为何特意要求玩家去杀掉一个默默无名的APC，在杀掉他之后又让玩家制作安魂香来超度夜叉的痛苦，直到在炼狱中遇见了GSD，缇娅娜才将之前零碎的线索给串联起来。
　　库兰的焰影剑属性说明里有这么一条描述：夜叉猎人库兰的剑，挥动时，会有特殊效果。
　　库兰曾是个天才猎人，在听闻了夜叉的传说后就对它们产生了兴趣，为此还专门委托素喃工坊为他打造了一把火焰大剑，用来对付凶悍可怕的夜叉。
　　至于扎西特为何会成为他的宿敌，那就是另一段故事了。
　　在万年雪山与艾尔文防线之间有一座名为亡者峡谷的地方，峡谷中有死神建造的几座她，其中一座名为“绝望之塔”，在绝望之塔的第十二层有一个名为“中年人库兰”的APC，一开始他就因为穿着很像GSD被玩家们吐槽过不少次。
　　另一座塔“死亡之塔”中也有一个名叫“十五岁的库兰”的APC，手中拿的武器正是库兰的焰影剑，在他身旁还有数只夜叉，当玩家们进入他所在的层数之后，他便会同时与玩家和夜叉发生战斗。
　　原先这些零碎的线索看起来没有多大关联，缇娅娜也是在这里遇到GSD后才勉强将它们串联成了一个故事：
　　GSD年轻的时候是一个很有天赋的猎人，在听到夜叉的传说后，就让素喃的工坊为他打造了一把专门对付夜叉的武器，他拿着武器去猎杀夜叉的途中、又或者在那之前、亦或者是在那之后，总之他遇见了扎西特，两人之间发生了一些不可告人的秘密，从此成为彼此的宿敌。
　　渐渐长大的库兰为了满足猎杀怪物的需要，身上所携带的武器越来越多，而他又可能是在一次猎杀强大怪物的时候失去了双眼，不得不改变原先喜欢投掷物品的攻击方式，苦心钻魔剑术，最终领悟了黑暗的本质，掌握了波动的真谛，让黑暗成为他的眼睛。
　　阿拉德第一位大暗黑天可能就是由此而来。
　　又在那之前，他可能为了加强自己的实力进入亡者峡谷寻找突破的机会，因为绝望之塔中的时间流速与外界不同的原因，他在里面度过了漫长的修炼时光，再出来时已经是个中年人，他用自己强大的实力慢慢成为了阿拉德大陆知名的剑士，直至今日。
　　GSD，或者说是库兰，是想来亲自与自己的宿敌做个了结的。
　　曾经的GSD似乎是达到了看破红尘的境界，对于自己毕生的宿敌，也只是交给冒险家让他们历练自己，而到最后，他也明白用猎杀的方式是无法让夜叉得到解脱的，于是就让玩家帮他制作安魂香，教它们真正的解脱。
　　今日，库兰将重回猎杀。
　　也许是抱着了解夙愿的心态，GSD回到这里，赐予自己的宿敌死亡。
　　“你怎么知道他的名字。”GSD用他苍老的声音说。
　　缇娅娜悄悄在团队频道里打字稳住其他人，说道：“我曾经见过他，他好像在猎杀那些夜叉。”
　　“是么。”GSD似乎陷入回忆之中，“他还是那个样子啊……”
　　他混浊的视线转到画月身上，看到了她手中的那把火焰大剑，苍老又布满皱纹的脸庞竟是罕见地露出了笑容：“这把剑虽然笨重，但的确适合用来猎杀那些体型庞大的夜叉，不过你用的时候要小心烫到自己，嗯……那么多年了，素喃的工匠应该已经改进了这个缺点。”
　　“那么你现在是要去找他么。”
　　“我没有在找他。”
　　GSD又往前走，他走得很不急不慢，纵然是前方有死亡在等着他，他也绝对不会停下来。
　　“我只是去约定好的地方而已。”
　　缇娅娜赶紧拉着画月和一众萝莉跟上，这种重要的NPC剧情她怎么可能会错过，哪怕只是看热闹，她也要凑上去看。
　　GSD没有再理她们，只是走着自己脚下的路，一步一步。
　　路上遇到的怪物，全都被GSD随手挥出的剑给尽数斩杀，领悟了波动奥义的他，已经不是当年的那个库兰了。
　　扎西特必死。
　　缇娅娜有这样的预感。
　　众人一前一后，在前方GSD缓慢却坚毅的步伐带动下渐渐走到了炼狱的最深处，无数苍天大树与宏伟的废墟遮住了头顶的光线，周围的光线愈加昏暗。
　　哒――
　　GSD清脆的脚步声忽然停止，他矗立在原地，那名为“GSD的究极波动刃”的短剑已经出现在他手中。
　　前方一座破败的遗迹之中，有一道红色的身影缓缓走出，他手中拿着的亦是一把火焰大剑，凌乱的红发从头上披散下来，在他的额头两侧，竟是长着一对血红的恶魔之角。
　　“扎西特。”
　　“库兰。”
　　名为扎西特的红发男子道出了GSD的名字，后者在听到这个早已被世人遗忘的名字之后，仿佛是变了个模样。
　　GSD道：“你来了。”
　　扎西特道：“我来了。”
　　“我知道你会来。”
　　“我当然会来，你当然知道，否则当年你又怎会让我走。”
　　“你不必来的。”
　　“既然走了，那就一定要回来。”
　　“你为什么要来。”
　　“我来找死。”
　　空间瞬间凝结，GSD的手缓缓握在剑柄上，周身散发出冰冷的杀意波动，他与扎西特之间相差数十米，但只要他出手，扎西特就必定会死在这柄剑上。
　　那是他进入绝望之塔后，终日修炼，于无尽的黑暗之中领悟出的强大力量。
　　GSD忽然说道：“那年此地，我就可以杀了你。”
　　扎西特道：“你让我走，只因为你知道我今天必定会来。”
　　“你若不来，我就永远找不到你。”
　　“没错。”
　　“你此时此刻也不必死。”
　　“但我抱着必死之心前来。”
　　GSD不再说话，而是紧紧握着他的剑，剑上散发出象征死亡的味道。
　　扎西特也握紧了他的剑。
　　缇娅娜就站在GSD身旁不远处，她能清楚地看见两人身上的每一处细节，但这两人却看不见她，他们眼中只有对方，只要任何一方露出破绽，那他们的攻击必定会出现在露出破绽的地方。
　　但所有人都知道这场决斗的结果，GSD早已成名多年，在阿拉德大陆留下过多少光辉事迹，而扎西特却远远比不上他，哪里都比不上。
　　今天扎西特必死。
　　====
　　emmmm……这段是抄袭我上上本书的，自己抄自己不算抄吧。
　　感谢华洛sama的打赏。
　　关于GSD的真实身份我也是口胡的，如果说错了，你们咬我啊。
　　纯粹瞎猜的，期待官方来打我脸。


第065章 对决
　　GSD拿着剑的手在微微颤抖，他浑身的力量都已被尽数调动，与他相比，扎西特身上散发出的波动简直是萤火对皓月，除了死，没有别的下场。
　　不知从何处突来一阵微风，GSD的手突然不再颤抖，体内急速运转的能量也渐渐平息，若没有那些剑，他现在看起来就是个迟暮的老人。
　　良久，GSD终于叹了口气：“你早已不是我的对手。”
　　说完之后，他便全身都放松下来，处处都显露出致命的破绽，但扎西特并没有出手攻击他。
　　因为他心里清楚，自己无论是在什么状态下都无法将GSD打败。
　　“我意已决，你动手吧。”扎西特双手举起巨剑，狂暴的魔力汇聚而来，让他的巨剑附上了一层耀眼的光芒，他双腿一弯，就要率先发动攻击。
　　然而GSD却是微微抬了抬手，在场所有人都是感到视线忽然一黑，周围陷入一片黑暗之中，伸手不见五指。
　　接着，GSD苍老的声音从四面八方传来：“你真的不必如此。”
　　扎西特只觉得自己的五感都被尽数压制，就连GSD的声音他也花了好大力气才听得清楚，这种情况下，他自然是只能停止攻击。
　　“暗天波动眼！”
　　缇娅娜双目微凝，对于GSD的这招她再熟悉不过了，心中感叹GSD不愧是第一个领悟了黑暗本质与波动奥义的人，由他出手施展的暗天波动眼效果不知比玩家的技能强了多少倍，不仅眼睛完全失去作用，就连听觉嗅觉触觉都被压制不少。
　　这种恐怖的压制让缇娅娜背后那几只萝莉乱作一团，瑟瑟发抖地抱到一起，在队伍聊天频道中相互鼓励安慰。
　　就在此时，一只柔软的小手忽然攀上缇娅娜的后腰处，这只手先是往下摸了摸，随后才顺着缇娅娜的背脊往上找到她的手牵住。
　　“画月？”喊了一句，在这样的环境下，她的叫声听起来就犹如正常的说话音量，画月的声音也传过来：“是我。”
　　缇娅娜捏了捏画月的手，发觉后者不知为什么就突然很喜欢摸自己屁股。
　　“书水也没事吧。”缇娅娜在队伍频道里问道。
　　“我没事，奈雅丽说她现在没受到影响，可以保护我。”
　　缇娅娜自然可以用使徒化的绝对免疫抵消暗天波动眼的影响，但她没有，因为她想起了自己上线前的那句誓言。
　　虽然理论上她被摸了两边都爽，但身为男子汉的尊严却告诉缇娅娜，不能就这样当做无事发生过。
　　于是缇娅娜往左走了一步，假装脚下绊到石头，整个人作势倒向画月所在的地方，果然，画月在缇娅娜往左踏步的时候就下意识地握紧了手，在缇娅娜“摔倒”的时候更是用力拉了拉。
　　噗――
　　这样细微的声音只有在耳朵彻底贴着音源的时候才能听得到，缇娅娜感觉到自己的脸成功贴到画月其中一边的欧派上之后，便抬起手，作出龙抓手的姿势狠狠摁向另一边欧派。
　　感谢GSD！感谢库兰！感谢您老人家！
　　画月心里果然是默认允许了缇娅娜用手接触她身体上任何能接触的地方，缇娅娜的手掌一按，就感觉五根手指都是陷入了滑嫩的软肉之中，微微用力一捏，就能感受到那绝佳的弹性与柔软。
　　啪――！
　　缇娅娜被画月扇了一巴掌，在臀部。
　　与此同时，GSD解除了暗天波动眼的压制，扎西特已经虚脱般的半跪在地上，呼吸急促。
　　视线恢复正常，缇娅娜便能看见自己的手正按在画月的欧派上将其揉出各种形状，她的呼吸顿时也变得急促起来。
　　啪――！
　　画月对着缇娅娜的屁股又来了一下，这次用力之大，让缇娅娜只感到一阵火辣辣的疼痛。
　　缇娅娜抬起头，便看见画月嗔怒的脸，瞪大的眼睛仿佛是说“你再揉一下试试？”
　　试试就试试！
　　缇娅娜手掌再次用力，借着撑起身体的功夫将那欧派压得扁圆，五根手指尽数陷入软肉之中不见踪影。
　　片刻之后，缇娅娜才恋恋不舍地收回了那只手。
　　然后她就再也说不出话了。
　　明明放在别人眼中仅是两个女孩打闹的场面，却让画月小脸布满红霞，神情凶恶。
　　缇娅娜的手刚收回去，她就伸出两只手指分别卡住缇娅娜的唇边，将后者的脸拉得都是有些变形。
　　“还耍不耍流氓了？”
　　缇娅娜只能摇头，但她眼中满足的神色却让画月更加羞怒，两只手掌像揉面团一样把缇娅娜的脸捏得通红。
　　即便疼得想哭，缇娅娜也要用沙哑的声音喊出――“真鸡儿爽！”。
　　这就是你勾引本萌妹的下场！
　　一念至此，缇娅娜心中便涌出一股狠劲，邪恶的双手再度袭向画月的欧派。
　　老娘今天就是要把你摸个爽，你能奈何我？
　　画月也是被缇娅娜突如其来的袭击给吓了一跳，连忙要抽手阻止，没想到缇娅娜就好像是吃了熊心豹子胆，在伸出手的同时也咬住了画月的手指，让她只能眼睁睁看着缇娅娜的魔爪伸向自己的欧派。
　　“咳咳咳！”
　　一阵刻意的咳嗽声呼入惊雷在两人耳边炸响，吓得缇娅娜一时愣住，仅有指尖碰到了那对伟大的母爱。
　　画月连忙趁此机会后退两步，一手捂在胸前，一手使劲掐到了缇娅娜腰间的软肉上。
　　这次缇娅娜真的疼得眼泪流出来了。
　　她转过头，发现是GSD发出的那声咳嗽，后者虽然双目失明，但借着波动的力量也能清楚的看到缇娅娜和画月在做什么。
　　光天化日朗朗乾坤，即使是以GSD看破红尘的心性也不由得摇了摇头，感叹现在的年轻人一个比一个大胆。
　　自己偷偷摸摸的小动作被发现，画月这个纯正的妹子顿时羞红了脸，狠狠瞪了眼缇娅娜之后，便转过头去不再理她。
　　缇娅娜现在只有不爽，非常的不爽，人生最大的失望，莫过于绝望中升起希望又陷入绝望，GSD便是给她“希望”又夺走的人。
　　要不是打不过，缇娅娜早就上去和他干一架了。
　　“老人家，你有什么事么。”很气，但又要保持微笑。
　　GSD侧开了身体，缇娅娜视线投过去，发现扎西特正愤怒地拿着自己的武器，满脸不甘：“难道我在你眼中就连与你对决的资格都没有了吗？！”
　　GSD沉默片刻，才缓缓说道：“你一心求死，我再出手又有何意义，即便杀了你也得不到什么。”
　　说完，他便指了指缇娅娜：“你若打败她，这场决斗就算你赢了，如何。”
　　扎西特顿时发出怒吼，眼中已有血丝：“你这是在侮辱我！”
　　缇娅娜看了半天，总算是明白其中的缘由。
　　一个只想死，一个不愿杀，后者就想借缇娅娜的手去帮他办这件事。
　　“她若赢了你，那就代表你该死。”别说是GSD，就连扎西特都看得出缇娅娜的实力虽然在冒险家里算得上是佼佼者，但要两人正面对打，缇娅娜却只有被殴打的份，GSD的行为，无疑是对扎西特的莫大侮辱。
　　GSD细微的声音忽然传入缇娅娜耳中：“不管输赢，这次都算我欠你一个人情。”
　　缇娅娜对上GSD苍老的脸庞，只感受到一股扑面而来的悲凉气息，也不知这位老人与扎西特之间发生了什么，让他们如此执着。
　　【是否接受“库兰与扎西特”任务，注意，该任务为特殊隐藏任务，一旦接受或拒绝，两位任务NPC就会根据玩家的选择死去其一，请慎重考虑】
　　系统的提示在缇娅娜脑海中响起，进一步证实了缇娅娜先前的猜测，――只要跟着来，不管是谁都能接到这个隐藏任务。
　　不过这任务的结果，却是缇娅娜有些惊愕。
　　赢了，死的肯定是扎西特，输了，死的就是GSD。
　　因为决斗往往意味着只有参加决斗的任何一方死了才会结束。
　　两条活生生的生命突然就这么交到缇娅娜手中让她做决定。
　　缇娅娜深吸口气，心中忐忑：“我接受。”
　　先不管他们两人之间有什么恩怨情仇，缇娅娜都是绝不想看到GSD因此而死去的，哪怕是仅凭私心，缇娅娜也要让GSD活下去。
　　因为GSD曾是她的导师之一，而扎西特只是一个与她毫不相干的路人，放到生死层面上让缇娅娜选择，她肯定会选择前者。
　　听见缇娅娜答应，扎西特只是用他布满血丝的双眼紧紧盯着GSD，不再说话，后者对缇娅娜露出一个感激的微笑，便缓缓让开了身体。
　　缇娅娜把任务详情共享到队伍里后，众人都是有些沸腾。
　　缇娅娜二十六级出头，扎西特三十二级。
　　画月都忍不住走上前搭着缇娅娜的肩膀，脸上充满担忧。
　　虽说众人对GSD的印象也只是“鬼剑士的导师”，但先入为主的记忆加上必须做出的抉择，都让众人把心中的天平向GSD微微倾斜。
　　缇娅娜拍了拍画月的手示意她不要担心，便拿着战矛走到了扎西特面前。
　　“每个真心求死的人我都不会去阻止，但你既然关系到了别人的生死，那我就只好先把你杀死了。”
　　====
　　唉，全是三个。


第066章 再次变身
　　扎西特将GSD当做一生之敌，这辈子所有的努力都是为了打败他，但如今扎西特按照约定来到了这里，即便事前就已明白GSD今非昔比，扎西特还是毅然决然的来了。
　　然而结果却令他无比的愤怒和失望。
　　GSD不仅没有和他交手的意思，更是直接把他们之间的约定当做儿戏，轻易地交给一个陌生的小女孩决定，这可是一场堵上他们各自性命的决斗！
　　难道他就不把自己的生命当一回事吗！
　　既然如此，那就先打败她，再让他杀了我好了。
　　扎西特目光变得凌厉，看向缇娅娜的眼神仿佛是在看一个死人：“你出手吧。”
　　他说完之后，浑身爆发出狂暴的魔力波动，火元素在其剑上环绕，冰元素在其手中汇聚，两种截然不同的属性在他的掌控下变得温顺无比，在领悟了黑暗的本质之前，GSD与他一样也是位魔剑士。
　　就算缇娅娜的实力和自己相差很多，扎西特依然是摆出了最郑重的姿态，不仅是因为尊重对手，也是因为她代表的人是GSD。
　　众人后退到不远处的遗迹废墟上观望，将场上的空地留给了两人。
　　面对这场实力悬殊的决斗，午夜茶会的几只萝莉和画月心里都是没个底，每十级就是一道坎，玩家之间如此，NPC与NPC之间，NPC与玩家之间也是如此，即使可能只多出了一个技能或者一个被动，那也是一种相当巨大的优势。
　　若换上在场的任何一个人，哪怕是拥有隐藏职业的画月，对上扎西特也是没多少胜算，可能在各种HP药水的CD冷却完毕前就得落败。
　　只可惜，扎西特对上的人是缇娅娜。
　　“先让你一招。”缇娅娜微笑道。
　　“狂妄！”扎西特的愤怒显然积攒到了顶点，再被缇娅娜碰这一下，彻底是爆发了。
　　“爆炎剑！”
　　只见扎西特身形一动，手中巨剑朝着缇娅娜隔空猛劈，在挥出一道炽热的火网的同时，他的人也跟了上来，挥舞着巨剑将缇娅娜的退路一一封锁。
　　攻势未到，灼热的气流就已将缇娅娜火红的长发吹得漫天飞舞，双眼都是被那张火网烤得干涩疼痛。
　　缇娅娜双眼微眯，手持战矛往后一跳，在跃翔的加成下硬是跳出十数米的距离，让那火网的攻击尽数打到她原先所在的地面上，激起大团火花。
　　见缇娅娜避开了自己的攻击，扎西特双脚再动，准备紧随而上。
　　不过，缇娅娜又是微微一笑，也学他隔着大老远的距离凭空打出一掌。
　　“看掌！”
　　十数米的距离瞬间缩短，直到缇娅娜冲到了自己脸上，扎西特都还在蓄着手掌上的冰元素攻击。
　　“天击。”
　　那狰狞的暗红战矛以不可思议的速度刺向扎西特，后者心中一惊，不得不强行举剑格挡。
　　铛――！！
　　扎西特骇然的发现这小女孩的力量大得可怕，战矛与巨剑相碰划出一片火星，扎西特只觉得虎口一阵酸麻剧痛，险些握不住手中的剑。
　　噔噔噔！
　　挡住缇娅娜的挑击之后，扎西特又接连后退几步，才堪堪抵消剑上的余力。
　　就算他是魔武双修偏重魔法的魔剑士，力量也不会低到哪去，然而刚才那一碰，让扎西特感觉自己在和一位狂战士战斗。
　　“AI。”
　　缇娅娜意念一动，挑击命中产生的光炫纹就从她背后暴射而出，扎西特连忙撑起魔法护盾抵挡，炫纹在护盾上爆开之后，他惊讶的发现这小女孩的魔法攻击力也不低。
　　“战斗法师。”扎西特沉声道，能被称作战斗法师的人无一不是擅长近战攻击的法师，需要的不仅是天赋还要刻苦的锻炼，最后才能将炫纹的力量应用到实战中，越战越勇。
　　“猜错了哦。”
　　缇娅娜微笑道，手中战矛猛地一扫，将扎西特逼退几步之后又贴脸迎上，战矛的矛尖轻轻点到了扎西特的火焰巨剑上。
　　“无！”
　　至此，所有加速炫纹全部触发完毕。
　　“虽然我以前的确是战斗法师没错。”
　　缇娅娜潮水般的攻势紧紧罩住扎西特，后者且战且退，将缇娅娜的攻势尽数化解，然而节奏如此紧迫的攻势扎西特怎可能一直全挡住，不到一会，缇娅娜的攻击就在他身上见了红。
　　手臂上的血痕传来的疼痛，已经让扎西特完全放下了对缇娅娜的轻视。
　　如果还是抱着虐菜的心态不拿出全力的话，那他很可能就要败了。
　　“吼！！”
　　缇娅娜正欲猛攻，扎西特却忽然停下动作，一股强大的波动从他身上猛然爆发，硬生生将缇娅娜震飞到了半空中。
　　“波动爆发……”
　　GSD此刻神色复杂，扎西特的招式他再熟悉不过了，“原来你一直待在这里，就是为了掌控波动的奥义。”
　　“只是，不完全舍弃掉一些东西的话，你是无法真正掌控波动奥义的。”
　　缇娅娜在半空中调整好姿态稳稳落地，再抬起头时，扎西特整个人都好似变了模样。
　　一股强烈的杀意，从他身上缓缓散发。
　　“让你看看，我在这炼狱之中得到的力量！”
　　扎西特单手轻抚剑身，寒冰的气息附在巨剑之上，使它从火焰大剑变成了寒冰巨剑。
　　“冰刃・波动剑！”
　　寒冰的气息轰然炸开，将两人所在的区域化作一片冰霜世界，扎西特的每一道攻击都是带上了极寒的温度，透着战矛都让缇娅娜感觉手掌冰冷。
　　而她的状态栏上，也有一个名为“减速”的debuff。
　　在这个区域里，缇娅娜的速度优势被抵消大半，就连她的防御也下降了不少。
　　扎西特的攻击再度袭来，而这次却不是那么容易躲开了。
　　敌人减速等于自己加速，在两边速度相差不大的情况下，扎西特的等级压制优势就体现出来了，一波接一波的狂暴攻势接憧而至，逼得缇娅娜连连后退，战况一时急转直下。
　　“你认输吧。”扎西特道，“即便你拥有无限的生命，但死一次的滋味可不是那么好受，尤其是整个身体从里到外被慢慢冻住的过程。”
　　“是么。”
　　缇娅娜瞄了一眼状态栏，发现自己现在的状况不是很好，也可以说是非常糟糕，防御减少，速度减慢，就连血量也在寒冰下慢慢削减。
　　“这就是你的全部力量了么。”
　　缇娅娜又是一个后跳躲开扎西特的斩击，虽然身形略显迟钝，但脸上依然是从容的神色。
　　“如果只是这种程度的话，你恐怕真的没有与他交手的资格，让他出手，就是在侮辱他的剑。”
　　“住口！你又知道什么！”
　　扎西特的攻击愈加猛烈，快速地削减着缇娅娜的血线。
　　缇娅娜再次侧身避开扎西特的攻击，此时她的身上都是覆盖了一层寒霜，速度越来越迟钝，借着扎西特攻击的硬直，缇娅娜一掌拍到他的剑身上，将两人的距离拉开几步。
　　“我不想知道你那些故事，但我想让你知道你的力量究竟有多么弱小。”
　　“Apostes-Change！”


第067章 死
　　缇娅娜忽然停止了所有动作，不再攻击或闪避，她手中的战矛换成了一把小巧可爱的法杖，整个人的气势都是比之前弱了许多。
　　她的手往旁边一伸，就有颗闪亮璀璨的炫纹落到了她手掌之中。
　　按理来说，哪怕是战斗法师本身，也无法像缇娅娜这样用手抓住自己的炫纹。
　　但她偏偏就抓住了，还抓在手里像是当成皮球般蹂躏。
　　居然是软的。
　　“怎么，你放弃了么。”扎西特的攻势顿了片刻，便又蓄起强大的攻击朝缇娅娜斩来，“决斗只有生死没有留情！”
　　咔咔咔――！
　　极冰海浪般的汹涌而来，缇娅娜又撤一步，但速度失去了装备的加成，让她被蹭掉了一大截血量。
　　“五。”缇娅娜心中默念。
　　“给我冻住！”
　　扎西特的攻击，已经将缇娅娜逼到了一处废墟的角落，只要再来一下，后者就死得不能再死。
　　“三。”
　　又是一团冰块砸下，缇娅娜微微抬头凝视，心中依然计算着时间。
　　寒气已将她的秀发凝结，不再飘动，但时间到了。
　　每个装备部位在进行切换装备的时候都会有十秒的冷却时间，穿上最大MP值换装后，缇娅娜便在心中默默倒数，最后两秒的时候就能用变身时的无敌状态度过。
　　“Apostes-Change！”
　　她要给予扎西特最绝望的反击。
　　一股比扎西特的波动爆发还要恐怖的气势从缇娅娜娇小的身体上爆发而出，将扎西特打过来的攻击尽数震散，就连他本人都是要竭力抵挡。
　　炫纹环绕形成的光团消散之后，缇娅娜的身影又出现在众人眼前。
　　长至脚踝的金发，额头附近长出的纯白犄角，都让她好似变了个人。
　　再次化身使徒，缇娅娜就感觉这次比上次清晰许多，没有那种半梦半醒的模糊体验，面前的世界在她眼中再度放慢，使徒化的绝对免疫让缇娅娜的状态永远保持正常，加上使徒化附带的30+三速，缇娅娜的速度已经达到了骇人的100+。
　　扎西特的寒冰与烈焰在缇娅娜身上毫无作用。
　　嘭――！！
　　还未等扎西特反应，缇娅娜就是一掌拍出，连空气都是被这一掌给拍散，发出沉闷的爆炸声。
　　下一瞬间，缇娅娜的人就贴到了扎西特脸上，娇嫩柔弱的手掌贴在他胸前，扎西特顿时瞪大了双眼，先是喷出一大口血，才像是失控的风筝一样倒飞而出，落在他的寒冰领域之外。
　　“都后退。”GSD张开双手护住他身后的一群妹子，带着她们退到更远的地方围观。
　　扎西特倒在地上滚了两圈，剧烈咳嗽了好几下才挣扎着爬起来。
　　游戏毕竟只是游戏，在血量彻底清零之前，人物无论受到多大伤害，只要不是全身debuff就能保持正常战斗力。
　　因此，当扎西特站起来之后，便是捂着还残留些许疼痛的胸口，心有余悸。
　　这种速度，已经不是他所能够抗衡，特别是在对手免疫他所有的限制手段后。
　　“如何。”缇娅娜朝着扎西特说道，“你现在大可以用一段感人的故事来慢慢打动我，然后再死在我手中。”
　　“哼！”
　　扎西特面色冰冷却毫无畏惧，他手中的剑又泛起了阵阵波动，准备反击。
　　“我说过，决斗的结果只有生死。”
　　“那我就如你所愿，现在就说出你的遗言吧。”
　　缇娅娜举起战矛对准了扎西特，体内的使徒之力缓缓注入其中，“否则你马上没机会了。”
　　扎西特不再说话，劈来的巨大邪光斩已经表明了他的态度。
　　“那就死吧。”
　　缇娅娜体内的使徒之力瞬间减少大半，尽数涌入了战矛之中。
　　原本只有她两倍身高左右长度的战矛，在注入使徒之力后体型暴涨，眨眼间，矛尖就抵到了扎西特的胸口。
　　“慢……！”GSD本想喊缇娅娜手下留情，但他的声音都没战矛暴涨的速度快，缇娅娜还未听到GSD的惊吼，战矛就已将扎西特捅了个透心凉。
　　原本只有一击的终结技“一骑当千”，此时却被缇娅娜用使徒之力维持成了常态，她单手微抬，战矛就把扎西特整个人给拎了起来。
　　还有一口气在。
　　扎西特脸皮因为剧痛抽了抽，没有发出惨叫，他视线不再看着缇娅娜而是投向了远处的GSD，后者此时的动作定格在他想出手阻止缇娅娜的那一瞬间，像是一座雕像。
　　“你……”扎西特几次张口，却只说出了六个字，“你……赢了，我输了。”
　　死去之时，他的眼睛依然是睁开看着GSD。
　　【队员缇娅娜已击杀“库兰的宿敌扎西特”，获得34417点经验值】
　　一只精英怪给的经验大概就这么点。
　　【任务“库兰与扎西特”已完成】
　　一个人的名字就是这个人特有的符号，代表的仅仅是这个人本身，但扎西特至死都是在他的名字前打上了“库兰”的印记，仿佛“库兰”就是他生命的一部分，无法磨灭。
　　其实无论缇娅娜在这场决斗中是胜是败，任务最后都会完成，区别是奖励不同而已。
　　缇娅娜手一抖，将注入战矛中余下的使徒之力收回体内，扎西特便像破旧的布娃娃一样落到了地上，数秒之后，GSD姗姗来迟。
　　他站在扎西特的尸体旁，面色无喜无悲。
　　良久，GSD才抱起扎西特的尸体，扎西特手中的那把火焰大剑掉到了地上，GSD便捡起来，带着他走到缇娅娜身前。
　　“谢谢你。”
　　缇娅娜只是点了点头没有说话，也不知道该说什么。
　　扎西特一心求死，缇娅娜就成全他，但GSD显然不想让他死，然而两人都知道，即便缇娅娜输了又或者赢了的时候放过扎西特，他最后也会选择结束自己的生命。
　　拦都拦不住的那种。
　　“你很强大，可爱的冒险家。”
　　GSD说道，“我不知道刚才选择让你上场究竟是对是错，不过你实力让我刮目相看，他死之后，这把剑也就失去用处了，我拿着没有意义，给你吧。”
　　和GSD年轻时用的那把火焰大剑一样，扎西特的剑也是委托素喃工坊为他打造的，两把剑的外形几乎一模一样。
　　Lv35【血莲凤鸣剑】（神器）
　　巨剑，缓慢攻击速度
　　力量+34，物理攻击力+501
　　火属性攻击
　　攻击时，有5%的几率附加100点火属性伤害。
　　（用有不灭之火称的血莲炼制成的巨剑，挥动时，会有特殊效果）
　　夜叉最惧怕的也是火。
　　在整个游戏都没有一件三十级神器装备的时候，缇娅娜就拿到了三十五级的神器武器，虽然没人带得上就是了。
　　如果没有缇娅娜一行人插手，两人单独在这廖无人烟的炼狱中决斗，最后的结果，恐怕是GSD随意的一次攻击就杀掉了扎西特。
　　又或许，扎西特其实也不想杀掉GSD，哪怕他有那个机会。
　　见缇娅娜收下扎西特的武器之后，GSD显得更加悲凉，若他泪腺还在的话，那条蒙住他眼睛的布片此时应该是浸湿的。
　　“这次算我欠你一个人情，告辞。”
　　GSD又迈出步伐，只是这次，他走得显然快了许多，扎西特的尸体还被他抱在怀里，但他却走得非常快，像是不愿在此多停留一秒。
　　他的身影消失之后，众人才慢慢跑到缇娅娜身旁。
　　头发忽然被人拽住。
　　“哇，头发好长好漂亮！”
　　“这把矛也好帅！”
　　“那两根角能让我摸摸吗。”
　　用陈述方式说出的问句，在话音还未落下之前，就有人悄悄把手伸到了缇娅娜头上的两根角旁边。
　　缇娅娜却好像背后长了眼睛，战矛长柄一敲，就把那两只小手的主人敲得发出痛呼，缩了回去。
　　那两根角长在缇娅娜头上，给缇娅娜的感觉就是没有感觉，甚至还没有长发来得深刻。
　　很遗憾，并没有那种被摸了就全身发软的设定。
　　不让摸角，缇娅娜的头发就遭殃了，几只萝莉一人揪了一把缇娅娜的金发，放到怀里又是闻又是舔，口水都顺着长发滴到了地上，幸好这种“debuff”也在缇娅娜的免疫范围之内。
　　画月古来之后，缇娅娜就把巨剑递给了她，毕竟全场就她一个人是拿剑的职业。
　　谁料画月又瞪了缇娅娜一眼，显然是对刚才被她袭 胸的事情耿耿于怀。
　　缇娅娜这就想不通了，明明之前又是洗面奶又是夹心乳的，怎么现在摸一下就反应那么大。
　　我虽然平了点，好歹是让你想摸就随便摸。
　　一回想起当时那手感，缇娅娜就感觉自己的双手似乎要不受控制的往画月身上移动。
　　大丈夫男子汉，说做就做！
　　大不了就被打一顿，本使徒还怕被打？怕被打还敢说爱你？
　　于是，缇娅娜忽然伸出双手，猛地按向那对又白又大的奶 子，这一次，她的速度已经快到极致，双手仿佛是留下了移动的残影。
　　她敢保证画月绝对反应不过来。
　　画月也确实没反应过来，因为她的注意力还放在缇娅娜的脑袋的两根角上。
　　在缇娅娜伸出手的瞬间，画月的双手就忍不住握了上去。
　　冰冰凉凉，手感细腻润滑。
　　长角使徒的手好像短了一些，在这样的距离下，缇娅娜必须要往前走小半步才能够得着她所渴望的东西。
　　然而她发现自己只有脚踏了出去，上身还留在原地。
　　缇娅娜视线往上抬，就见到了画月那带着微笑的脸，后者显然是注意到了缇娅娜在自己胸前扑棱扑棱又够不着的手。
　　空气似乎在此刻凝固。


第068章 你是谁
　　使徒化身状态有绝对霸体和绝对免疫什么的都是骗人的。
　　即便用尽了全身力气，缇娅娜最后也没能摸到她渴望的那对事物，明明光看属性的话缇娅娜可以把画月摁地上动都不能动。
　　被画月发现之后，缇娅娜的脑袋就被她抓着两只角使劲晃，晃到最后缇娅娜差点分不清东南西北摔倒在地。
　　“以后还耍不耍流氓？”画月抓着缇娅娜的角，脸凑了上去，一字一字又问了一次。
　　缇娅娜脑袋被她抓着，想摇头都做不到，就装作委屈巴巴的模样：“我只是想抱抱姐姐你嘛。”
　　画月双眼一眯，嘴巴凑到缇娅娜耳旁：“那你想抱哪里呢。”
　　热气吹得缇娅娜耳朵痒痒，画月的奶 子就近在眼前，但她突然不敢去摸了。
　　“就……就普通的抱抱。”
　　“真的？”
　　“绝对是真的。”
　　头上的角忽然被放开，缇娅娜赶紧后退两步，生怕画月再对自己伸出魔爪。
　　脑袋被摇到差点吐的感觉一点都不好受。
　　打败扎西特之后，众人也就没有再留在此地的必要，反倒是缇娅娜因为使徒化的状态被几只萝莉围着问东问西，奈何她又不想再来一发斩舰刀用光体内的使徒之力，只好放慢脚步躲到了画月身边。
　　要怪，就怪你们的胸吧。
　　这附近的怪都被GSD给清了一遍，众人自然不可能原地等它们刷新，然而走到下一处刷怪点还有一段路程。
　　在那之前，缇娅娜也想玩弄一下自己。
　　的头发，和角。
　　那长至脚踝的头发给缇娅娜的行动带来些许麻烦，虽然无论怎么甩头最后都会变回最初的发型，但那足以搓成上吊绳的长度确实是有点分量，好在缇娅娜已经渐渐习惯了有长发的感觉。
　　她从背后捞来一撮金发，仔细端详，发现这一撮发丝好似涂了什么特效，金灿灿的极为华丽，摸起来手感像是握着小溪的流水，顺滑无比。
　　缇娅娜凑到鼻子前闻了闻，只有股淡淡的说不上具体感觉的气味。
　　舔一舔，也没啥味道。
　　把头发放回原处后，缇娅娜便把手伸向了自己头上的两只角，先前被画月抓着慌的时候，缇娅娜的感觉是有什么东西很牢固的绑到了自己头上，但那角和她的头皮中间却还隔着一层头发，凭空长了出来。
　　缇娅娜先是一只手摸了上去，入手一片冰凉滑腻，角上没有任何花纹或者不平整的地方，手感极佳。
　　当缇娅娜两只手都放到头上时，一道声音忽然响起：“好摸么。”
　　吓？！
　　缇娅娜惊得汗毛倒竖，转头四顾，却发现没有一个人对她说话，连画月都在一心赶路。
　　“我问你好不好摸。”声音再次响起，那声线是如此的熟悉，简直就是缇娅娜本人在说话。
　　而这次，缇娅娜终于听清了声音的来源，不是别的地方，就在她脑子里。
　　按照经验，应付这种突然在脑子里响起的声音的办法就是同样在脑子里说话。
　　俗称意淫，也叫幻想。
　　“你是谁？”
　　缇娅娜做出回应的瞬间，周围的环境顿时变了模样，一片漆黑之中，唯有前方亮着微弱的光芒，缇娅娜走了过去，发现那光芒竟是一面镜子，镜子中正反射出她的身影。
　　然后镜子里的人就自己动了。
　　呈现在缇娅娜眼前的一幕就像恐怖片里的画面一样，镜子里的倒影自己走了出来。
　　“两个人”面对面站着，一个面带微笑，一个脸上呆滞。
　　“看来你果然是不记得我了。”镜子里的人说道，她想伸出手触碰缇娅娜，但却被什么东西给挡住，她花了好大力气才勉强碰到缇娅娜的脸。
　　缇娅娜只感觉有一道灵光划过，好像是想起了什么，但又什么都没想起。
　　“你……究竟是谁？”
　　“我？”镜中的缇娅娜一副伤心的模样：“明明你已经对人家表白过了。”
　　啥玩意哦。
　　缇娅娜甩开她的手，问道：“你是谁，这里是什么地方，你要做什么。”
　　“我是谁，你心里不清楚么。”
　　那只手移到缇娅娜胸口按了下去，让缇娅娜的神情恍惚了那么一瞬，“果然不行……那个拿琴的贱女人！”
　　镜中人退了回去，不再试图触碰缇娅娜的身体，而是改为用幽怨的眼神看着她。
　　“我是你，这里是你心中，我要做什么不重要，重要的是我现在什么都做不到。”
　　缇娅娜仔细看着眼前的人，后者刚才所表现出来的，让缇娅娜确定她是个有独立意识的人，而这漆黑诡异的空间在地图上并没有任何标记，因为，各种方面的信息都显示缇娅娜现在还是在原来的地方，跟着队伍的步伐向前走动。
　　“那你应该有名字吧。”缇娅娜问道。
　　“名字么，当然有，不过说出来也没有意义，因为你一离开这里就会忘掉。”
　　fnndp！
　　缇娅娜直接打开游戏体验仓的对外接口，用网络连接到了她现实里放床边的手机上并打开了记事本：“你说，我记着。”
　　“你确定么。”
　　“确定。”
　　镜中人微微一笑，张开了嘴：“……”
　　“听不到。”
　　“切……果然又这样。”
　　缇娅娜莫名一阵烦躁，想立刻离开此地：“所以说，你找我有什么事。”
　　“我找你？”镜中人一愣，旋即有些恼怒：“你让那个下贱的乳牛随意触碰我们高贵的身体，将沉睡中的我唤醒，居然还对她表露爱意，你说我找你？”
　　“我喜欢她，你有意见？”缇娅娜对她的高傲也是略有恼怒。
　　谁知镜中人直接是扑了上来隔空把缇娅娜推到在地，一脸崩坏：“你明明说过喜欢我！”
　　“有么。”
　　“当然有！”镜中人的手指隔空点到缇娅娜嘴唇上，“亏我当时还把初吻献给了你……没想到你竟是个负心人……”
　　缇娅娜被一股力量摁在地上，一脸懵逼：要真按照你说的，那老娘的初吻不也是给你了么？！
　　“我记忆里没有这回事，你肯定记错了。”
　　“你肯定不记得，因为你脑子里塞的都是那个下贱乳牛的身影。”
　　缇娅娜也怒了：“我不准你再侮辱她！”
　　“好……”镜中人却是被气笑了，“好，很好啊。”
　　“你不是就喜欢这种胸大的嫌弃我这种胸小的么，既然你喜欢……”
　　缇娅娜感觉到自己的身体忽然是不受控制，两只手往前一伸，好像碰到了两团柔软的物体。
　　“那你就去喜欢个痛快！”
　　漆黑的空间眨眼褪去，周围的环境顿时恢复正常，呈现在缇娅娜眼前的，是画月披散下来的金发与白皙的背部。
　　而缇娅娜的两只手，便是从这往前伸出，穿过画月的腋下按到了她胸前的两团柔软上。
　　当缇娅娜贴着画月背部的皮肤感受到前面的身体忽然一僵时，缇娅娜就知道自己完了，彻彻底底完了。
　　但在完蛋之前，她还能享受一下手心传递来的温暖。


第069章 表面姐妹
　　画月曾以为缇娅娜可能是个缺少母爱而喜欢大胸的女孩，因此常常用各种肢体接触去调戏她，看她或是害羞或是满足的表情也不失为一种乐趣，但现在她知道自己错了。
　　在平时的生活中画月也在偶尔和室友打闹的时候玩点摸腿搂腰的游戏，可这种上来就揉胸的行为她在遇见缇娅娜之前是没见过的，虽说画月已经无数次这样那样过缇娅娜。
　　刚才第一次被缇娅娜袭 胸的时候画月就异常震惊，如果放在前几天发生这样的事，那画月可能只是稍微害羞一下，但搬到杨乐家里后，画月看待缇娅娜的态度就发生了一些微妙的变化。
　　心中的猜测还未得到证实之前，画月就已经有些想和缇娅娜保持一些距离的念头，然而一看到那张可爱的脸她又忍不住凑了上去，无论如何，画月都是无法将这截然不同的两个人联系起来。
　　现在被缇娅娜从背后袭 胸，画月就更无法把她和那个连自己稍微的勾引都不敢正视的学弟联系在一起。
　　也许……这孩子真的只是单纯的喜欢胸 部吧。
　　就在画月的心变得比奶 子还要软的时候，缇娅娜手上的动作却更强硬了。
　　缇娅娜已经是抱着视死如归的心态去享受这片刻的温暖，正如她先前所想的，只要摆出死猪不怕开水烫的姿态，画月就奈何不了她。
　　走在队伍最后方的画月忽然停住脚步，因为缇娅娜超级过分的直接蹦起来两腿夹住她的腰，下巴抵在她肩膀上，手上的动作越来越大胆越来越靠近十八禁。
　　画月情急之下就想关闭针对缇娅娜的肢体接触权限，然而缇娅娜几根手指轻轻夹住某个东西一捏，就让画月倒吸一口气，浑身肌肉绷得紧紧的。
　　“快下来！”画月此刻也不敢大声说话，两人现在脸贴脸，即便她的声音是压抑在喉咙里的缇娅娜都能听得见。
　　“不要。”
　　缇娅娜同样是因为下巴抵在肩膀上而无法张大嘴巴说话，因此她们这边的动静并没有被前方专心赶路的几只萝莉给注意到，缇娅娜就这么趴在画月背上，尽情享受。
　　她感觉自己下辈子都值了。
　　“下来，不然打烂你的屁股！”画月压低声音咬牙切齿说道。
　　“打死也不要。”
　　随着缇娅娜把夹在她手指缝里的那两颗小东西各种揉捏，画月的呼吸已经是变得略微急促，原本强硬的语气也带上了些许恳求的意味：“先把手拿开，姐姐不打了你好不好。”
　　“不好，平时骑独角兽的时候姐姐就这样摸我，现在干嘛不给我摸。”
　　老娘可没捏你小山包上的两颗小东西啊！
　　画月急了，伸手就想把缇娅娜在自己身上造作的小手给扯开，然而缇娅娜的手是如此的稳健有力，论画月如何用力，到最后反成了她自己按着缇娅娜的手摸自己。
　　“姐姐求你了，前面还有人，不能不能先下来……”画月用央求的语气说道，“先下来，以后随便你怎样。”
　　“真的？”
　　“千真万确。”
　　缇娅娜双手忽然停止了动作，画月顿时松了口气，心想这孩子还算懂点分寸。
　　“姐姐知道我为什么要这么做么。”缇娅娜突然问道。
　　画月又一愣：“为什么？”
　　缇娅娜内心酝酿许久才深深吸了口气，把嘴唇贴到了画月耳朵边上：“因为……我喜欢姐姐你呀。”
　　“喜欢？”
　　画月还未来得及仔细品味缇娅娜这句话里的意思，便感觉到放在自己胸前的两只小手再次移动，超级过分地从衣领钻了进去，重复着刚才的动作。
　　画月彻底傻了，直到缇娅娜含住她的耳垂舌头轻轻舔弄：“是爱人之间的那种喜欢哦。”
　　说完之后，缇娅娜也不说话了。
　　她在期待画月的反应，是惊讶，还是愤怒呢？
　　又或者，把缇娅娜当成变态，断了缇娅娜自己绿自己的可能。
　　当然，更大的可能是画月会直接关闭缇娅娜的权限，然后一脚把她踢开，愤然离去，从此老死不相往来。
　　缇娅娜从来都不相信一见钟情之类的屁话，在她第一次看见画月的时候也是如此，所谓的情，也只不过是对她美丽样貌的喜欢而已，但人的取向大多取决于自己的审美观，只会喜欢自己认为是“美”的事物，这个“美”不光是指事物表面的长相身材之类的东西，也是指人的内在心灵，还有事物所拥有的含义，当你觉得“他”属于“美”的范畴的时候，就会在不同程度上产生对“他”的喜欢。
　　然而画月先是通关缇娅娜的视觉审美关卡，又在之后的日常相处中过关斩将，一路杀下来，都是从各种方面俘获到了缇娅娜的心。
　　试问谁又能拒绝一个不光长得好看性格也对胃口各方面都非常优秀的人呢。
　　缇娅娜是无法拒绝的，所以她选择了向画月表达自己的心意，哪怕先用一个虚假的身份去骗到画月的心最后再向她坦白，缇娅娜也要义无反顾的去做，因为她比常人多出了一个选项。
　　如果能牺牲掉这个选项从而去了解到画月的内心的话，缇娅娜觉得这是值得的，普通人哪有机会表白失败后又换个身份重来一次。
　　随着画月的沉默，缇娅娜的心仿佛要跳出胸腔般剧烈跳动着，她紧紧贴在画月背上，心跳让她平平的胸口像小拳头一样轻轻锤着画月。
　　画月究竟会怎么回答，缇娅娜不知道，因为就连画月本人也不知道。
　　面对突如其来的告白，是个人都会如此，特别是告白的人还是自己“桃园结义”过的姐妹之一。
　　画月一开始还以为缇娅娜是在拿她开玩笑，但从缇娅娜说完话之后的表现来看，事实并非如此。
　　这小萝莉是真的想泡她。
　　画月并不是没被人告白过，相反，是有很多人对她告白过，按理来说此时她应该从容面对才是，然而这次对她说“我喜欢你”的人却有一点和以前不一样。
　　这人和她一样没有丁丁。
　　即使自己还被她伸手到衣服里疯狂占便宜，画月依然是沉默不语，她明白自己必须慎重选择。
　　但无论做出何种选择，她们两个以后都是做不成姐妹了。
　　平心而论，画月也是非常喜欢缇娅娜，但这是朋友之间的喜欢，画月从未想过有一天缇娅娜会对自己说出这种话。
　　“缇娅娜……”画月沉默良久，“姐姐也很喜欢你，只是……”
　　“只是朋友间的那种喜欢对吧。”
　　缇娅娜一笑，果然是这种回答，心理素质和承受能力比较高的普通人大多是这样，不拒绝，也不同意，就拖到你放弃。
　　当然也代表缇娅娜确实有戏。
　　不过现在缇娅娜心意已决，哪怕是用再无耻再下流再卑鄙再疯狂的手段，她都要去尝试一下。
　　所以，缇娅娜握了握自己的左手：“现在我能感觉到你的心跳哦。”
　　画月的心确实跳得厉害，此时再面对缇娅娜的流氓行为，她一时间竟是不知如何处理，俗话说千防万防家贼难防，熟人作案防不胜防，缇娅娜事先做好的功课让她精准的捏住了画月的弱点，就是让她处于现在这种不上不下的状态，缇娅娜才有机会趁机破防，然后对画月混乱的心疯狂虚区。
　　因为缇娅娜知道画月现在犹豫，一方面不忍狠心拒绝，另一方又暂时接受不了，所以才让缇娅娜钻了空隙，豆腐大吃特吃。
　　缇娅娜也知道自己现在很无耻，但那又怎样，她对自己喜欢的人就是这么卑鄙无耻下流。
　　“我知道姐姐你的心思哦。”缇娅娜继续在画月耳边吹气，“换做我，我也会这样，所以不要太纠结，无论是什么答案，只要说出来我都能接受。”
　　“我……我不知道自己现在该说什么。”
　　“那是拒绝么。”缇娅娜开始动手进一步打乱画月的思绪，手指灵活地揉捏着。
　　“不是！”
　　画月的反应出乎意料的激烈，缇娅娜一笑，小舌头轻轻舔着她的耳垂：“是同意咯？”
　　“也不是……”
　　“那我知道了。”
　　缇娅娜这回是真的停止了一切性 骚扰动作，不仅把手从画月衣领里抽出来，双腿也不再夹着画月的腰，而是挽着画月的一只手抱到了怀里，与她齐步前行。
　　她们两个已经和前方的队伍拉开了一段不小的距离。
　　缇娅娜觉得自己简直就是撩妹界的天才，这种点到即止的恰好时机都能被自己给掐住，快一步画月的思绪就没完全带到位，慢一步就有些过了，她一抬头，画月果然是处于各种懵的状态之中。
　　得了夫人又得兵，赚爆啊。
　　隔着衣服和伸手进去摸到的手感完全不在一个档次上，缇娅娜甚至有种三年不洗手的冲动，她抱着画月的一只手，强行让画月跟上她的脚步。
　　“等等我。”缇娅娜在队伍频道里喊道。
　　众人听后疑惑的转过身，才发现缇娅娜已经落下了好一段距离，此刻正满脸笑容地挽着画月的一只手朝她们走来，乖巧得像个小媳妇。
　　而被她拉着的画月，秀发和上衣却不知为何变得凌乱，脸色潮红，不敢与众人直视。
　　====
　　今天书客炸了一次，看不了书的同学多刷新一下目录。


第070章 那个女人
　　甜蜜。
　　这就是缇娅娜搂着画月的手所感受到的，曾经她从未想过自己能有这么一天。
　　好像牵着她的手就可以一直走到世界尽头。
　　两人重新跟上大部队的脚步之后画月才有所反应，她想抽出自己的手，但她发现缇娅娜抱得紧紧的，蹭着那略显贫瘠的胸口。
　　经过一番心理挣扎，画月终于开口：“你……真的喜欢我吗？”
　　缇娅娜听后，当场就抓着画月的手也伸进自己衣领，让画月的手掌紧紧贴着她的左胸：“你摸着我的良心，我可以向你保证百分百是真的。”
　　画月顿时紧张起来，她心里很清楚，如果这副场面放到现实中的话，她妥妥是要被判刑，然而缇娅娜又抓得很紧，她便只能选择从那稚嫩的触感上聆听缇娅娜的心跳。
　　“但你不觉得……女生喜欢女生是件很奇怪的事么。”
　　“并不觉得。”因为老娘是男生啊！
　　画月又试图抽回手臂，结果当然是失败：“可是，为什么是我……”
　　“为什么？”缇娅娜微微一笑，脸颊在画月手臂上蹭了蹭，说道：“这个问题问得好，但却没有任何意义。”
　　“你问这个问题，就等于问在我们父亲数亿的米青子中，为什么母亲的卵子偏偏选择了我们这个，是运气使然，还是因为强壮？”
　　“都不是，因为无论那颗卵子最后选择的是什么，最后生出来的人都会是你。”
　　“明白我的意思了吧。”
　　画月被缇娅娜这一顿忽悠，好似陷入了似懂非懂的境界，缇娅娜既没有正面回答她的问题也没有去回避，而是用一个巧妙的方式回答了她。
　　简单来说，就是“喜欢你，没道理”。
　　“我明白了，但你能不能放开我的手，它摸……”
　　“不放。”缇娅娜居然是隔着衣服控制画月的手来揉自己，使得画月更加紧张，要是被发现的话，那她以后在这全是萝莉的公会里就彻底没法混了。
　　“刚才我摸了姐姐，现在让姐姐摸回来。”
　　画月的手皮肤柔软而嫩滑，就算放到胸前蹭缇娅娜也觉得亏的不是自己。
　　要是能放到**上面蹭就再完美不过了。
　　画月现在已经紧张得额头冒汗，刚才被缇娅娜非礼的时候她都没有这么紧张。
　　“姐姐不要你赔了，先放开好不好。”
　　“也不行。”
　　“为什么不行？”
　　“因为我以后还要像刚才那样做。”
　　缇娅娜感觉自己简直是无耻下流到了极点。
　　被人摸了画月还能打开防骚扰系统把那人弹开，但现在这种情况画月却无可奈何，只能是再次低声央求：“已经赔完了，你松开手好么。”
　　缇娅娜这才放开画月的手。
　　“缇娅娜现在已经是姐姐的人了，姐姐想怎样都可以。”
　　这句话从缇娅娜嘴里说出来，如果是对其他男生说的话，缇娅娜现在恐怕是已经满身白 浊的液体，对画月说出来，却只会加深她内心的罪恶感：“这孩子是被我掰弯的”。
　　因此，在队伍赶路前往极昼的途中，画月一直是保持沉默的状态，偶尔被缇娅娜问道些不得不回答的问题才开口。
　　随着周围的光线渐渐变得明亮，众人终于是听到了系统提示她们进入【极昼】区域的提示。
　　参天的大树与茂密的灌木消失不见，剩下的只有残破的遗迹废墟，这里是天帷巨兽的最顶端。
　　据缇娅娜所知，变得极度虚弱的罗特斯为了活下去，不仅用精神控制命令GBL教徒给它盖了一座防晒的居所，还汲取着天帷巨兽体内的水作为生命之源，它现在就蜗居在第二脊椎上。
　　天帷巨兽的身躯太庞大了，庞大到它产生的万有引力几乎要对事物造成肉眼可见影响的地步，而它庞大身躯内部的构造也自然是不可能和其他普通的鲸一样，其中最大的区别之一，当属天帷巨兽那不知几何的脊椎数量。
　　第一脊椎是天帷巨兽体内最有名也是最主要最大的一条脊椎，从头到尾贯穿了它的身体，是支撑着天帷巨兽不被自己身体压爆的主力，缇娅娜等人现在就站在第一脊椎最顶端的位置，再往旁边走一段路程便能到达正式的【第一脊椎】区域副本，而这段路程的距离，却是远到要靠乘坐多尼尔才能快速达到的地步。
　　而第二脊椎的位置可就有点奇妙了，它处于天帷巨兽的身体内部（废话），不像第一脊椎那样就长在天帷巨兽厚厚的表皮之下，而是深埋体内，要进去的话，就得通过第一脊椎旁的一个洞口。
　　鲸在背上用来喷水的那个洞口。
　　但与其说是洞，倒不如说是个超大超深的坑比价好，因为天帷巨兽很久没进到海里游泳的关系，那个大洞已经很少会喷出水来，所以玩家们可以趁此机会进到里面消灭罗特斯。
　　缇娅娜策划的路线目的非常明确：先干翻极昼的BOSS拿到控制多尼尔的道具，再控制着多尼尔飞到第一脊椎的副本区域，然后打败守在洞口的大章鱼，最后再消灭罗特斯。
　　GBL教什么的都是顺手救的。
　　众人来到极昼之后，便是看见极昼上空密密麻麻飞着无数只多尼尔，这些长得和热气球没多大差别的东西就是天帷巨兽上最强的飞行器了，它们由GBL教徒操控，靠发射简易的火炮装置来攻击玩家，必要的时候，它们还可以化作神风特攻队，按下自爆按钮冲进人群里光荣自尽。
　　对一些缺乏对空火力的职业来说，它们简直是噩梦一般的存在。
　　打一下就会让天帷巨兽发出痛呼从而改变飞行轨迹的小痘痘？
　　抱歉，人家天帷巨兽作息规律早睡早起天天锻炼注意卫生从不挑食，皮肤好得很，并不会长那种东西。
　　还在队伍里的萝莉大多是法系职业，多多少少拥有几个远程攻击技能，在千雪蓝的指挥下，众人的作战策略便是先用远程火力打掉敌人的动力装置，然后近战职业冲上去一阵暴打，把控制多尼尔的GBL教徒全部解脱。
　　事情进展得很顺利，在场的人除了书水都是高玩，只赶路不恋战的话，她们行进的速度还算是让人满意。
　　不过，就在众人到处寻找极昼BOSS的踪迹的时候，一道神秘紫色靓影悄然出现在这片残破的大地上。
　　这道身影一出现，就让缇娅娜心中升起一丝警觉。
　　这位长着紫色头发穿着蓝色长袖衫，下身穿着黑色短裙与肩上披着白色披肩的年轻女性，算得上是缇娅娜的老熟人了。
　　“你好呀，可爱的冒险家们。”
　　紫发女性并没有表现出恶意，而是在看见缇娅娜一行人的时候，就毫无防备的走了过来。
　　但谁都能从她身上感受到一股强大的气息，比GSD还要强大无数倍。
　　即便知道缇娅娜也转了隐藏职业实力比自己强大很多，但画月依旧是下意识的把缇娅娜护在了自己身后：“你是谁？”
　　紫发女性露出和善的笑容，对于画月的防备并没有表现出任何不满。
　　其他人不认得她，缇娅娜却是熟悉得很，甚至是熟悉得忘都忘不掉。
　　暴戾搜捕团的团长，绝望之塔的主人，赫尔德的老乡，旧世界的泰拉星人，“艾泽拉。”
　　当缇娅娜念出她的名字时，艾泽拉便摆出“果然如此”的神情。
　　“看来赫尔德说的没错，你果然认识我，可爱的小冒险家。”


第071章 艾泽拉
　　“我就知道你会来这里。”
　　对于艾泽拉的到来缇娅娜并不意外，或者说，她不来的话缇娅娜才会感到奇怪。
　　“因为你知道，所以我来了。”
　　艾泽拉走到众人身前，身姿优雅而又美丽，仿佛是有着一种与生俱来的高贵，不仅是长居上位者，更是超脱世外者。
　　拥有半永久生命的艾泽拉，她的年龄或许比这个阿拉德世界还要古老，除去赫尔德之外，她可能是当今世上唯一的旧泰拉星人了。
　　当年泰拉星人作死地用黑科技人工培育出十二个“神”之后，就更作死地和创世神伟大意志打了起来，结果无非是两败俱伤，不仅如此，在打架的时候还顺便把泰拉星给爆了，其中一块星球碎片在宇宙中到处漂泊成为了魔界，在此就先略过。
　　泰拉星爆炸之时，艾泽拉便乘坐创世纪号逃了出来，创世纪号在无尽的宇宙中漂泊，终于也是飘到了阿拉德大陆上并降落于亡者峡谷，由于创世纪号的外形像一座塔的原因就被人称为“绝望之塔”，至于它是何时来到阿拉德大陆，恐怕也只有它的主人艾泽拉知晓。
　　但在缇娅娜熟知的那个阿拉德世界中，艾泽拉来到阿拉德大陆后应该陷入了沉睡状态才是，但艾泽拉的到来对于缇娅娜来说就是情理之中，因为如果光看各自的表面目的的话，她和缇娅娜的关系就属于敌对者。
　　“你来这里，是想给第八使徒‘长脚’罗特斯求情的么。”缇娅娜眯起了眼。
　　“算是吧。”艾泽拉微笑道，“这里不方便，能借一步说话么。”
　　缇娅娜点点头，艾泽拉便做出“请”的姿势，两人正要离去，缇娅娜却被画月拽住了衣角。
　　“我感觉到这个女人很危险。”
　　“没事，她虽然不是朋友，但也不是敌人。”缇娅娜拍了拍画月的手说道，画月略微思索，便道：“那你小心。”
　　“肯定会。”
　　缇娅娜说完之后才跟上艾泽拉的步伐，走到了一处偏僻寂静的角落。
　　艾泽拉停下脚步，转身面对缇娅娜：“刚才那个是你爱人？”
　　“算是吧。”
　　“真好。”艾泽拉忽然满脸怀念的神色。
　　缇娅娜摆正了姿态，她不相信艾泽拉来到这里只是为了分享恋爱经验：“所以说，你打算怎么保住第八使徒罗特斯的命。”
　　赫尔德之所以将那些使徒转移到阿拉德大陆并借助他人的手把它们一个个杀掉，目的便是重建自己的家园泰拉星。
　　泰拉星的圣书《泰拉创世纪》记载着泰拉世界的创造、终结以及再创造的相关内容，赫尔德便是根据《泰拉创世纪》上所留下的预言，一步步执行自己光复泰拉的计划。
　　当年第五使徒“潜行者”希洛克被她设计转移到了悲鸣洞穴之中，感受不到温暖与光的希洛克精神渐渐崩溃，发狂地攻击她所能看到的一切，阿拉德四剑圣西岚、布万加、阿甘左、巴恩来到悲鸣洞穴调查异变，在赫尔德的暗中帮助下成功杀死了希洛克，从此，魔界便出现了温暖的光。
　　计划得到进一步证实后，赫尔德就疯狂的往阿拉德大陆上转移使徒，如果她的计划没有出错的话，第八使徒罗特斯死掉之后，魔界就会出现清澈的水。
　　一切看起来都是那么的美好。
　　然而赫尔德的老乡艾泽拉也看了那本书，而且看到的内容却与赫尔德截然不同，因此为了阻止赫尔德的计划可能会造成的更大灾难，艾泽拉挺身而出，决定以保护使徒为己任。
　　现在有人嚷嚷着要杀罗特斯，艾泽拉会提前出现也不奇怪。
　　面对缇娅娜的疑问，艾泽拉依然是微笑着，她道：“可能你不信，其实我前几天才被他们唤醒，对于现在的情况也不是太了解。”
　　“他们”指的自然是绝望之塔里的人。
　　“赫尔德来找过我了。”缇娅娜说道。
　　“正因如此，我才会被急急忙忙的唤醒。”艾泽拉做了个她在2D版DFO中站街时常做的打呵欠姿势，显得她此时很困，“赫尔德很少出现在阿拉德大陆，所以她一出现，哪怕只是一道分身投影，也立马被搜捕团的人给呈报上来了。”
　　“哦？”缇娅娜倒是很好奇，当时她与赫尔德，艾丽丝三个人躲在房间里开小会，不可能有第四个人在场，但暴戾搜捕团竟是能察觉到赫尔德的踪迹。
　　似乎是理解到缇娅娜的疑惑，艾泽拉又说道：“别惊讶，创世纪号上的高科技设备先进到你无法想象，毕竟是用来成为‘方舟’的飞船，上面几乎集成了泰拉的所有智慧结晶，如果赫尔德的计划真的没有任何差错的话，那我便可以和她重建泰拉。”
　　“比如说改变飞船内部的时间流速？”
　　艾泽拉笑得更灿烂了：“你果然知道。”
　　“我知道的还有很多。”
　　“这就是我来找你的目的。”艾泽拉转身望向罗特斯所在的方向，眼神闪烁不定，“从目前来看，我似乎无法阻止罗特斯的死亡了，醒得太匆忙太晚，没有时间来给我建立太多的优势，这一次，是赫尔德赢了。”
　　“那你准备放弃了么。”
　　“算是，但也不是。”艾泽拉又露出一脸神秘的笑容，“我这次的确不知道该如何才能从你们冒险家手里救下罗特斯。”
　　缇娅娜说道：“谁也保不了它。”
　　“但你可以。”艾泽拉忽然走到缇娅娜面前，微微低下了头，“我来找你，是因为你知道如何帮我瞒过赫尔德救下罗特斯的命。”
　　缇娅娜眉头一皱，心想这妹子是不是睡太久脑子出毛病了。
　　我缇日天对罗特斯的狗头势在必得，你居然让我救它？
　　“就算我可以，那我为何又要帮你瞒着赫尔德救下罗特斯的命，对我来说罗特斯就是该死之人，杀了它各方面都是有极大的好处，你能给我比这更多的利益？”
　　“暂时不能。”
　　“那我就要杀了它。”
　　缇娅娜斩钉截铁的说道，艾泽拉保护使徒的行动看起来似乎有那么一点道理在其中，但她又和暴戾搜捕团中的激进派不太合得来，主张使用温和手段。
　　但罗特斯不仅是对GBL教会造成灭顶之灾，也是整个阿拉德大陆的巨大潜在威胁，别看罗特斯现在天天缩在天帷巨兽里苟且偷生，哪天它实在活不下去了的时候，说不定就会发疯的控制天帷巨兽撞向阿拉德大陆。
　　其后果，不亚于地球上六千五百万年前的那颗灭世陨石。
　　艾泽拉行动的主要手段，多数时候是消除使徒对他人造成的危害，从而让别人没有一个必须去杀使徒的理由。
　　但从现在和以后来看，她的行动并没有取得太多成效。
　　罗特斯一日不除，阿拉德就永远处于水深火热之中。
　　缇娅娜表态之后，艾泽拉却是依旧从容，她朝缇娅娜伸出一只手，手掌朝上，示意缇娅娜把自己的手放上去。
　　两人牵手成功，缇娅娜只觉得艾泽拉的手冰冰凉凉，没有多少温度，那感觉就像是刚从创世纪号上的冬眠装置里爬出来的一样。
　　“既然你执意要杀罗特斯，那我可以稍微帮你们阻拦一下暴戾搜捕团里的激进派，防止他们来这里使用武力手段解决问题。”
　　缇娅娜当场懵住，满脸问号，“为何？”
　　“因为你知道有那么一个方法，可以表面上杀了罗特斯瞒过赫尔德，暗地里却能保住它的命。”
　　“但那又怎样呢，只要罗特斯一死，魔界中就会出现清澈的水，赫尔德的目的还是达成了。”缇娅娜不解的说道，不过她马上又发现艾泽拉的眼中似乎有那么一丝期待。
　　“难道……你也想试试赫尔德的计划到底是不是错的。”
　　艾泽拉点点头：“我生为泰拉星人，如果有重建母星的希望，自然是要穷尽一切可能，同一本书，我与赫尔德所看到的内容却截然相反，有时候我也在怀疑错的是不是我自己。”
　　“如果你是错的呢。”
　　“如果错的是我，那我就再寻找其他希望，比如赫尔德的计划。”
　　如此言论，若是放到暴戾搜捕团中的话，恐怕是会让得整个组织的根本理念陷入动摇之中，艾泽拉作为团长，不可能不明白自己说的话所带有的含义。
　　“但在证明我是错的之前，我必须想尽一切办法留出一条后路，防止赫尔德的计划真的造成更大灾难。”
　　“而你，肯定知道其中的办法。”
　　缇娅娜顿时沉默，因为她突然想起了一件事。
　　――大转移后，曾经死去的罗特斯在它生下的卵中重生。
　　“你怎么知道我知道。”缇娅娜不得不感叹艾泽拉的智慧。
　　艾泽拉握紧了缇娅娜的手，对她表露出略显恭敬的表情。
　　“因为你是第十三使徒……”
　　“知晓一切之人。”
　　====
　　如果原著剧情和我有冲突，按我说了的算，就是这样。


第072章 升官
　　缇娅娜发现艾泽拉说的好有道理，自己居然无法反驳。
　　从“未来”穿越到此的缇娅娜，的确算得上是“知晓一切之人”，再加上不是很正宗的使徒化二觉，单看这两点的话，艾泽拉说的一点都没错。
　　虽然第十三使徒的称号逼格很高，但这种莫名的廉价感是怎么回事……
　　艾泽拉你这样胡说八道是要负责任的知不知道。
　　使徒是要按照使徒法，按照选举法去产生，而不是钦……你们泰拉星人啊，就喜欢搞点事情，说十二神是你们的，使徒也应当是你们的，现在又要把我内定成第十三使徒，你们有一个好……但是呢，就是喜欢搞这些官僚主义，喜欢硬点使徒，赫尔德搞这一套，艾泽拉也搞这一套。
　　这样是不行的！
　　“你说的好像也有点道理……”缇娅娜愣了半天才憋出这么一句话，她实在想不出别的了。
　　见状，艾泽拉就笑得更开心了：“那么这件事是否也在您的预知之中呢。”
　　“预知？”缇娅娜摆摆手，“我没有那个能力，只是比其他人知道的东西多一些而已。”
　　“但我感受到了您体内强大的使徒之力，如果您不是第十三使徒的话那谁是呢。”
　　“你说是就是吧。”缇娅娜也懒得管这个没啥好处还得提心吊胆防止被赫尔德算计的身份，但她想了想，还是有些疑惑：“我记得你们泰拉星当初是创造了十二个人造神吧。”
　　“那事太久远了……”
　　艾泽拉闭紧双眼，而她的神情，却像是在回忆昨天发生的事，“我亲眼见证‘他们’的诞生，也亲眼目睹泰拉的灭亡，那种级别的力量，的确不是‘人’所能够随意触碰的。”
　　“据我所知使徒的前身和你们被打爆的十二神好像有点联系，按理来说两者的数量应该是相互对应才是，那为什么突然又多出一个第十三使徒。”
　　艾泽拉依然是把问题本身推给了缇娅娜：“关于这个，我想您心里比我还要清楚。”
　　老娘完全没法反驳你啊！
　　缇娅娜当然知道是怎么回事，因为她是从另一个世界穿越来的使徒，在她原来的那个世界中，DFO是有第十三使徒这个设定的，一开始编剧是想把这个帽子扣到赛利亚头上，进入游戏选频道的界面是以使徒的名字命名，其中就有赛利亚的名字，但编剧把剧本撕了又撕后，最终决定把这个设定慢慢神隐，很少提到。
　　现在缇娅娜知道为什么她原来的那个世界没有第十三使徒了。
　　或者说，她原来的那个世界有八百多万个第十三使徒。
　　而这个世界因为有了缇娅娜的存在，就可以名正言顺的“决定你来当使徒”了。
　　看见缇娅娜不断变换的神色，艾泽拉便知道缇娅娜已经把问题想明白，“看来您心里已有答案。”
　　缇娅娜嘴角抽了抽，嗦不粗话。
　　她越是否定，就越能证明她就是艾泽拉所说的第十三使徒。
　　艾泽拉双手拉着缇娅娜的手掌放到自己胸口，闭起双眼：“您体内的使徒之力似乎是被压制过的，虽然强大，但远未达到其他使徒的强度。”
　　缇娅娜双目一凝，道：“怎么说。”
　　“有实力封印使徒的人不多，但赫尔德那个名为艾丽丝的跟班就比较擅长这方面的法术，而您体内的封印之中有一股隐隐约约却又强大的气息，如果我的感应没错的话，应该是赫尔德与艾丽丝联手的结果。”
　　“此话当真？”缇娅娜有点不相信，她不信艾丽丝这个白腿大胸的会欺骗她。
　　但有赫尔德插手的话，艾泽拉说的也不无道理。
　　“是不是真的，我想您心里也清楚。”艾泽拉又把问题还给缇娅娜。
　　缇娅娜仔细一想，顿时恍然大悟：那个害她差点被画月干死的出现在她脑海里的神秘少女，很有可能就是她被封印了的使徒之力。
　　如此一来，缇娅娜倒是能把发生在自己身上的怪事都给串通了，怪不得她复活后会出现在艾丽丝床上，怪不得她脑子里莫名出现一个和她长得一模一样的人。
　　妈的赫尔德！
　　缇娅娜气得牙都快咬碎了，她千算万算，都没算到赫尔德竟敢把主意打到自己身上。
　　“你有什么办法解开这道封印么。”
　　艾泽拉摇摇头：“她们两个联手设下的封印，这世上恐怕没人能解开，更何况她们两个都在这方面有大造诣。”
　　“难怪她们要我来杀罗特斯……”缇娅娜深吸口气，将心中的怒气缓缓压下。
　　艾泽拉说道：“罗特斯现在已经极度虚弱，依靠您现在的力量和您的伙伴就可以轻松将它杀死，理论上我应该前去阻止，但现在有您的出现以后，事情就有了转机。”
　　“不知您可否将那个即能完成赫尔德的计划又能保住罗特斯一命的方法说与我听。”
　　缇娅娜思索片刻，就把罗特斯可以从它自己产下的卵中重生的事告诉了艾泽拉。
　　“那么到时候可能就要想办法说服罗特斯让您杀死它了。”
　　“我尽力吧。”缇娅娜现在脑子一团乱。
　　“在此之前，我会帮您挡住暴戾搜捕团激进派的成员。”堂堂团长，最后也是做了二五仔。
　　不过缇娅娜却是能理解艾泽拉的做法，亲眼目睹泰拉灭亡的她，心中想重建泰拉的期望恐怕不比赫尔德小到哪里去，若当初她在圣书《泰拉创世纪》上看到的内容与赫尔德一样，那几个被转移的使徒怕是等不到冒险家去动手，早在N年前尸体就凉透了。
　　艾泽拉现在的想法，无非是因为她与赫尔德一样抱着对《泰拉创世纪》的百分百信任，才导致她自己都有些相信赫尔德的计划。
　　双线并再留个保险是最好不过的办法。
　　“从现在开始，您就是第十三使徒了。”
　　或许泰拉星人当初就是因为喜欢硬点而招致创世神对他们进行毁灭打击的吧。
　　====
　　如果你们现在去创建一个新角色的话，开场只有三四页的漫画里就有对绝望之塔和艾泽拉的描述，塔里的死神经过几代编剧的撕剧本，应该是要被变成机器人或者半成品的人造神了。


第073章 出发
　　画月在原地焦急的等了许久，才见到脸色阴沉的缇娅娜和满脸笑容的艾泽拉走了回来。
　　她立马就上去把缇娅娜拽回自己怀里。
　　“你没事吧。”
　　“没事。”缇娅娜的脸色却不像是没事的样子。
　　任谁被人这样利用，心里也不会开心到哪去，缇娅娜心中已经发了毒誓，等哪天她等级上去了，一定要把艾丽丝与赫尔德摁到地上狠狠H到猝死。
　　但在那之前，她只能做点手脚阳奉阴违，泰拉星以后会怎样和她无关，但她绝不会让赫尔德的计划顺顺利利执行。
　　唯小人与女子难养也。
　　艾泽拉跟上来，对众人说道：“既然已经达成合作关系，那么在临走之前，我就送你们一个礼物当做见面礼。”
　　说完之后，艾泽拉便伸手虚划，一道半透明的虚影便出现在众人面前，虚影的内容，正是天帷巨兽的3D投影。
　　艾泽拉选中区域放大，最后画面锁定在了极昼区域，而这片区域之中，又有一个被红色标记给注明的目标，正是极昼区域的BOSS，――多尼尔EX。
　　“坐标X****，Y*****，Z******，立刻进行火力覆盖。”
　　远在大陆另一边的亡者峡谷中，有一座矗立于此的古老高塔，经过不知多少岁月的洗礼，塔身已经明显出现破败的痕迹，一层尘土覆盖在它身上，长满了绿油油的灌木，远远看去像是一座普通的高山。
　　这时，一串长长的数字通过未知的方式传到了它身上，它体内的接收单元对这串数字进行了检验，确定数字在许可范围之内。
　　于是，它被唤醒了，一阵轻微的抖动过后，它顶端上的一处泥土被震开，露出下面漆黑的洞口，一颗同样漆黑的脑袋伸了出来，还有脑袋下圆柱形的钢铁身躯。
　　居住在塔中的人顿时被这样一幅画面所吸引：一条巨大的蓝龙从塔的顶端缓缓升起，蓝龙尾部喷出的魔能使得附近的植被瞬间汽化，升到一定高度后，蓝龙顶端朝不同的方向喷出几道魔能调整姿态，这时塔里的人才得以看清它的真面目――那是一颗导弹。
　　轰！
　　导弹推进器喷出的魔能染蓝了峡谷的半边天空，随后，它以一个肉眼无法察觉的速度消失在天边，融入蓝天之中。
　　导弹离去之后，高塔的顶端便出现两道身影，其中一位是个须发花白的健壮中年人，而另一个则是身穿红袍的黑色长发男子。
　　两人望着远去的蓝龙，中年男子忽然道：“艾泽拉她很久没启用过创世纪号的反击系统了。”
　　“主控室里的人说她好像遇到了什么不方便亲自出手的麻烦。”黑发男子说。
　　中年男人听后摸了摸手中的剑柄，那是一把魔剑，名为克拉丽斯，“身为暴戾搜捕团的团长，她应该像这样多用些强硬的手段，那种消极的态度只会让她一事无成。”
　　黑发男子露出笑容，说道：“团长之所以是团长，是因为她身上所拥有的独特魅力，即便是你也甘愿在她手下做事，她怎么做，都是有自己的道理。”
　　中年男子垂下眼帘，望着脚下的大地说道：“我只是想劝告她，这个世界是以武力为尊，怀柔的手段很难有效果，如果哪天她心念转变了，第一个冲在前面的人一定是我。”
　　“不过现在还没有事实来证明她是错的，不是么。”
　　“希望如此……”中年男子握着剑柄转身离去，头也不回道：“今天你还是要用木棍和我切磋么。”
　　黑发男子摇了摇头，脸上笑容依旧，“不了，今天就用剑吧。”
　　====
　　缇娅娜静静站在画月身旁，看着艾泽拉唤出的投影上的数字。
　　当数字倒数至十的时候，天边忽然出现一颗闪亮的流星，这颗呈幽蓝色的流星以极快的速度划过天空，朝着众人飞来。
　　缇娅娜无数次在电影里见过这种场面：“那是导弹？”
　　艾泽拉微笑着点头，导弹在她身后远处的半空中解体分成无数个小黑点，再次加速撞向了地面，剧烈的爆炸让缇娅娜等人脚下的大地都是微微震动。
　　接着，系统提示极昼区域BOSS被击杀的声音在天帷巨兽上的每个玩家耳边响起。
　　这树精丛林和炼狱的BOSS毛都还没掉一根极昼的BOSS就先挂了，由此引起的震动，无疑是在玩家群体中掀起轩然大波。
　　然而缇娅娜并不关心那些，极昼BOSS多尼尔EX死后艾泽拉就告辞了，她要在无主的掉落物品被刷新掉之前赶到那里。
　　大约十分钟后，画月骑着独角兽载着缇娅娜率先来到了多尼尔EX死掉的地方。
　　原本“完好”的遗迹废墟，此刻已经彻彻底底变成了满地的碎石，缇娅娜在乱石堆里扒了半天才找到多尼尔的残骸。
　　或者说是一些不明残渣。
　　【获得物品“多尼尔的核心控制模块”】
　　其他掉在地上快要被刷新掉的金币材料和装备缇娅娜全都让画月收了起来，金币材料分给公会里有需要的萝莉，装备合适的话直接就穿上，对这些在平行世界被娘化成萝莉的老友，缇娅娜是抱着万分同情的心态的，半毛钱都不会亏待她们。
　　再说公会里的萝莉还没收集完毕，剩下的萝莉可能要等到她们各自出现的时间点后才能到账，而在这之前，缇娅娜自然是要尽心尽力去扩大【午夜茶会】，完成自己的终极后宫梦。
　　众人再次集合后，缇娅娜就把多尼尔的核心控制模块递给了千雪蓝：“你拿着这个，然后骑着扫把去偷袭一艘多尼尔，把上面的GBL教徒全都清理掉，然后开着多尼尔下来接我们。”
　　千雪蓝点点头，从裙底掏出扫把就准备起飞，但飞到半空后她又突然回过头来：“对了，这东西怎么用啊。”
　　“看见能插的地方就插。”
　　“要是找不到能插的地方呢。”
　　缇娅娜额头爆出青筋，沉声道：“那就插你屁股里！”
　　千雪蓝顿时不说话了，乖乖骑着扫把去找下手目标。
　　因为她知道她公会里的人都是说到做到，而她已经无数次尝受过缇娅娜所说的那种滋味。
　　====
　　贪玩卢克，一直三个。


第074章 唤我真名
　　当千雪蓝成功把多尼尔的核心控制模块插入控制台上时，她心里竟是事涌现出一丝遗憾。
　　花了几分钟完全熟悉这艘飞艇后，千雪蓝便驾驶着它降落到缇娅娜指定好的地点，打开舱门让众人登船。
　　“拿着。”千雪蓝把控制模块拔出来递给缇娅娜，“这玩意以后非常值钱，每次激活都能控制一艘多尼尔，光卖这个就能赚到很多钱。”
　　缇娅娜摇头拒绝道：“你拿着吧，公会以后要发展壮大，起步资金是必不可少的。”
　　千雪蓝一愣，本想再说点什么，但看到缇娅娜坚定地神色之后她也只好收下。
　　自从缇娅娜加入了这个公会，千雪蓝一直就有种是整个公会在抱她一个人大腿的感觉。
　　没钱？给！没药？拿好！没装备？帮你刷！
　　这种突如其来的恩惠让千雪蓝有些不适应，她创建公会的初衷仅是给自己和几个现实中的小伙伴有个地方一起玩，核心成员也都是住她家附近的同学，虽然咸鱼但玩得也开心，所以千雪蓝就有些不明白缇娅娜为什么要对她们那么好。
　　而这种恩情，千雪蓝也只能默默记在心里。
　　飞艇的操控方式非常简单，几只萝莉按照系统的提示玩过一遍后，就都凑到控制台前面要当艇长。
　　缇娅娜坐在椅子上，心情沉重。
　　自从得知艾丽丝与赫尔德对自己下了黑手之后，她的心情就没怎么好过，赫尔德先不说，她是非常喜欢艾丽丝这个长发白腿大胸的大姐姐，即便知道艾丽丝暗中主导了阿拉德大陆上有名的几次灾难事件，但那都是在赫尔德的操控下完成，在她脱离赫尔德的掌控之后，也一直在尽力还清自己的罪孽。
　　于是乎，在这种先入为主的情况下，缇娅娜下意识的就把艾丽丝当成了好人，加上当时她也没发现自己体内的异常，才导致了现在这种被利用的局面。
　　虽不知自己使徒化的力量原本有多强，但从艾泽拉说的来看，想来也不会弱到哪里去。
　　你们又不是GM，瞎鸡儿封什么哦。
　　越想缇娅娜就越难受，想到最后，她干脆是在画月疑惑的目光中直接变身使徒，然后两只手握住了头顶长出的角。
　　周围瞬间变得漆黑一片。
　　“喂，在吗？”因为不知道那个人的名字，缇娅娜只好用这种方式打招呼。
　　“不在，滚。”
　　蕴含着醋意与怒意的声音在缇娅娜耳边响起，接着，缇娅娜就被一股无形的力量给摁趴到了地上。
　　难道身影忽然出现在缇娅娜上方，以骑乘的姿势隔空坐在缇娅娜身上，两手掐住缇娅娜的脖子。
　　缇娅娜艰难地把视线转过去，却发现此刻自己居然可以无视十八禁系统的限制，直接看见那道身影的裙底风光。
　　老娘不是了胖次么！
　　等等，原来老娘这副身体毛都没长！
　　唔……鼻子好热……
　　“原来你还是对自己发情的变态！”
　　啪――！
　　缇娅娜被扇了一脸，虽然一点不痛。
　　不过，缇娅娜马上就笑不出来了，因为掐在她脖子上的两只小手开始疯狂使劲摇晃，这感觉就像当时被画月抓着角的时候一模一样。
　　直到缇娅娜双眼上翻舌头外吐将近猝死，那道身影才放开了她。
　　“喜欢下贱乳牛的负心人，你找我有何事。”
　　“咳咳……我…咳咳…只是想知道你究竟是谁。”
　　“哦？”那道身影双手抱胸，完全不介意缇娅娜依然盯着自己裙底的视线，“怎么，知道回心转意了？”
　　“我的意思是……你的名字不能让我知道的话，好歹给我一个称呼你的方式。”
　　“称呼的方式？”那道身影笑了笑，“那得你自己去想，哪怕我想称呼自己为……，你也听不到。”
　　“是么。”
　　“是的。”
　　“那我叫你小红怎么样。”
　　然后，缇娅娜不仅双眼翻白舌头外吐，口水都流了一地。
　　濒死之际，缇娅娜想起了某个技能。
　　“就……咳咳咳……叫你…贝亚娜……”
　　掐着缇娅娜脖子的手忽然放开了，她视线上移，发现那道身影正用一种奇特的目光看着自己。
　　“你居然……我以为你已经忘了我……”
　　真的猜对了？
　　缇娅娜有些不可思议，她只是想起了自己一觉的变身名字而已。
　　“不过，……只是对我的身份的一种称呼，我真正的名字应该叫……。”
　　“Ishtar？”
　　隔空坐在缇娅娜身上的人眼睛突然就红了，她紧咬嘴唇，但眼泪依然是滴落在缇娅娜脸上。
　　古巴比伦神话中自然与丰收女神的名字，意为“星辰”，音同“伊斯塔”或“伊斯塔尔”，郑重声明，坐在缇娅娜脸上的伊斯塔并非某月球厨师喜欢游玩的某款手游背景故事里的伊斯塔。
　　“你为什么要哭。”
　　“我哭了吗！”伊斯塔抹去眼泪，但怎么都抹不完，“我只是眼睛里进东西了而已。”
　　缇娅娜一时间也不知该如何是好，只能默默等伊斯塔平复心情。
　　过了好一会，伊斯塔才停止哭泣：“我…我……我听见你和外面那个女人表白的时候才是真的哭了。”
　　“你能感应到我平时做的事？”
　　看见伊斯塔点头之后，缇娅娜顿时感觉自己头顶绿油油的，绿得发亮，绿得发慌。
　　自己把自己绿了就算了，现在还要多出一个和自己长得一模一样的妹子来绿自己。
　　“但只能在你使用我们力量时才能感应到。”
　　“我们的？”缇娅娜愣住。
　　“你应该知道……这个身份代表着什么。”
　　缇娅娜已经瞬间学会了唇语：“你是泰拉的十二神之一？”
　　“那是过去式了，与太初之光也就是伟大意志冲突之后，我们也失去了形体陷入沉睡，随后转生成为你熟知的各个使徒，按理来说应该是我成为了你才对，但不知为什么我和你并没有融为一体。”
　　在伊斯塔的解释下，缇娅娜终于是知道了伊斯塔的来历。
　　通俗来讲，就是伊斯塔本来要和她合♀体却莫名失败，作为平行世界穿越来的穿越者，伊斯塔就是穿越送给她的，顺带附赠一个平行世界来的十二神。
　　也就是说，多出了缇娅娜这份力量后，再联合其他转生成使徒的十二神，砍爆卡罗索狗头已经不是个梦。
　　但这种剧情，缇娅娜好像在某本主角是玩火少年的书里看过。
　　随身带着一片空间，空间里住着一个老爷爷。
　　emmm……还好我的空间里住的是个萌妹子。


第075章 降落
　　泰拉十二神的生命并不怎么漫长，反而非常短暂。
　　当泰拉星人凭借超高的技术水平将在无尽虚空中漂泊的太初之光暗面用某种方法禁锢到十二个容器中，这十二个容器果然散发出了神的威严，说出了神的智慧，成功之后，整个泰拉星都一片喜悦。
　　十二神又说：“我们在泰拉星的大地中感受到了与我们相同的存在，我们要解放这被囚禁的力量，做出第十三个。”
　　受到十二神的启示之后，制造他们的贤者立即对泰拉星发动了战争，硝烟遍布大地，鲜血染红了天空。
　　伟大意志想要拯救这个世界，就对十二神说：“你们变成具象化的存在，获得了思维，但你们依然不满足，想要获得虚妄的权能，抛弃这些肉身束缚与意志，回归太初之光才是正确。”
　　十二神联合起来，一起对付伟大意志。
　　战斗的结果，是泰拉的大地消亡了，十二神的躯体与意志也消亡了，然而伟大意志也承受不住巨大的伤痛，将自身分为许多个形体，散落在世界的各个角落。
　　十二神统称为贝亚娜，作为贝亚娜之一，伊斯塔在被伟大意志打败后并没有立刻消亡，而是在破碎的次元裂缝中漂泊，最后附身到缇娅娜身上，成为这个世界并没有被制作出来的“第十三神”。
　　反正一切都能用穿越来口胡过去。
　　“要破开那两个贱女人的封印，只有用其他使徒的生命来作为助力才能磨灭封印上的力量，将我解放出来。”
　　伊斯塔如是说。
　　“那么怎样才能杀掉罗特斯呢？”缇娅娜说，“如果我们属于‘使徒’的范畴，理论上来说即便罗特斯再虚弱我们也杀不死它。”
　　“谁说我们是使徒了。”伊斯塔轻蔑的说道，“我们是贝亚娜，比使徒更高一级的存在，我们所使用的力量，也是比使徒之力更高一级的太初之光，即使是‘暗’的一面，那也是太初之光。”
　　“届时在罗特斯面前，你只需手起刀落，管叫罗特斯瞬间归西。”
　　“罗特斯何等身份，仅我一人，岂能对敌？”
　　“你若不信，他日对战之时，唤我真名即可。”
　　缇娅娜点点头，事到如今，她只能选择相信伊斯塔。
　　心中大定之后，缇娅娜便想起身：“我要离开了，你一个人在这里没问题吗。”
　　她怕伊斯塔在这一片漆黑的无人空间之中会承受不住寂寞。
　　“时间对我来说没有意义，你离去的时候我便进入沉睡之中，但你走之前，我想听你说一句话。”
　　“什么话。”
　　伊斯塔手掌隔空抚摸着缇娅娜的脸颊，面色突然羞红：“我想听你再说一次‘我喜欢你’。”
　　我有说过这句话吗？
　　缇娅娜不知道，但她知道自己已经有了喜欢的人，如果对其他人再说一次，那显然不是不守夫道的背叛行为。
　　然而缇娅娜转念一想，伊斯塔从理论上和她是同一个人，自己对自己说喜欢，顶多算……自恋……吧？
　　自己和自己不能算出轨！
　　就算是出轨，那也只是精神出轨，
　　缇娅娜心中挣扎之时，伊斯塔的脸色却渐渐沉了下来：“不愿意么，是不是因为外面那个下贱乳牛的原因。”
　　缇娅娜只能点头：“我确实很喜欢她……”
　　“你既然能喜欢她，那就能喜欢我。”
　　“可是……”缇娅娜想辩论，但又不知如何开口，这种感觉，大概就是在打galgame的时候老婆还在旁边，游戏里的角色突然问你喜不喜欢的问题，你当然不能大喊“我永远喜欢***！”。
　　真要那样做了，怕是到时候得把键盘的键帽给抠出来然后膝盖跪上去。
　　“你做不到么。”伊斯塔又沉着脸追问。
　　缇娅娜一咬牙，心想自恋不能算绿……出轨，搞自己的事，顶多算自【哔――】。
　　“我……我喜欢你。”
　　“听不到。”
　　“我喜欢你。”
　　“大声点。”
　　“我喜欢你！”
　　伊斯塔这才露出笑容，单手虚抓，直接就把缇娅娜扔出了这片空间，“这次绝对不能忘记了哦。”
　　视线恢复正常，缇娅娜依旧坐在椅子上，旁边是脸上写满了“关心”两个字的画月。
　　缇娅娜忽然就有种自己已经不纯洁了的感觉，急需安慰，于是她扑到画月怀中，主动把头埋进了洗面奶地狱。
　　画月原本还在好奇缇娅娜为何突然变身然后盯着地面一动不动，正当她想上去问个究竟的时候，缇娅娜却突然向她扑过来，吓得她下意识地捂住胸口，然而这次缇娅娜出乎意料的乖巧，两只手乖乖的没有乱动。
　　画月觉得，如果缇娅娜一直保持这副乖巧模样的话，可爱程度绝对能高到爆表。
　　只可惜这孩子脑子里的思考回路异于常人，小小年纪就已弯掉，满脑的奶 子。
　　多尼尔的飞行速度慢了下来，“各位旅客朋友你们好，前方到站是第一脊椎站，请下船的旅客抓稳自己的行李，做好迫降准备。”
　　“迫降？”缇娅娜一愣，还没等她有所反应，众人所乘坐的这艘多尼尔就以一个极快的速度往下坠落，一股焦糊味在座舱中弥漫。
　　“怎么肥四！”
　　缇娅娜本想大喊，但多尼尔却忽然一阵颠簸，缇娅娜嘴里就被洗面奶给塞得满满的，再是几个高难度的战术机动后，画月露在衣服外的北半球就被缇娅娜给舔了个爽。
　　“兰兰！”有只萝莉吼道。
　　千雪蓝竭力地拉着操纵杆，但不管怎样，都无法阻止这艘多尼尔的坠毁，以现在的高度掉到地上，在场的人一个也别想活。
　　“远程攻击给我轰那几只激光龙头炮啊！”千雪蓝也急了，她怎么也想不到第一脊椎居然还有防空火力这种东西的存在。
　　然而在飞船姿态极为不稳定的状态下，众人的攻击就像飞船里迸出的烟火，除了好看之外并无卵用。
　　在坠落到离地面还有几百米高度的时候，这艘多尼尔的动力系统宣告报废，整艘船彻开始做自由落体运动。
　　“弃舰！重复！弃舰！”
　　缇娅娜开始慌了，这还没到罗特斯面前呢，难道就要如此丢人的死一次？
　　千雪蓝宣布全员弃舰后，她旁边的几只萝莉中就有人掏出扫把准备超载飞行，待她们全部跳出，千雪蓝也掏出扫把，示意缇娅娜等人坐上来。
　　“我们这有三个人。”缇娅娜喊道，“加上你一共四个，坐不下那么多。”
　　眼看整艘飞艇已经开始解体，千雪蓝也急了，直接喊道：“屁股小的先坐上来，屁股大的用手拉着！”
　　缇娅娜听后足足思考了半秒，再把画月的胸围大小和千雪蓝的扫把简单对比了一下，只觉得骑上去的话绝对会严重超载。
　　“你带上书水就行。”
　　“那你们怎么办。”
　　“我们双脚着地。”


第076章 魔法少女大战触手怪
　　缇娅娜在抱着画月肉身突破第一脊椎防空火力的时候，只见到底下一大群密密麻麻的激光龙头炮炮口对着天上疯狂射爆，这种场面让缇娅娜一下子想到了大城市夜晚里的射灯。
　　眼睛都快被闪瞎了。
　　好在缇娅娜和画月的体型较为娇小，这些没有十五倍镜的激光龙头炮命中率几乎为零，几秒钟后，缇娅娜便以公主抱的姿势将画月抱在怀里，轰的一下直接强行落到了地上。
　　在有使徒化的绝对免疫状态加持下，全身上下的酸痛感都是被压制到了极限，除去血量掉得只剩1点之外，缇娅娜并无大碍，反倒是画月因为承受了部分的冲击力疼得眼泪都快出来了。
　　缇娅娜喝下几瓶HP药水后连忙把没入土中的双脚拔了出来，天上那几只萝莉像开伞一样正慢慢往下飘，两人得为她们清理出一片安全的降落地点。
　　到了第一脊椎区域后，怪物的分布就变成了半机械化半生化部队的组合，为了保护自己，罗特斯将大部分的GBL教徒集中到了这里，让他们使用龙头炮把第二脊椎的入口武装成了天帷巨兽版的诺曼底。
　　方才如此密集的防空火力，想来也是为了避免玩家坐着多尼尔直接就跑进了第二脊椎。
　　因为此地处于天帷巨兽喷水口的原因，整个洞口周围都是建立起了一座座高大的神殿，地势向洞口的方向逐渐变得低矮，众人降落的地方恰好属于规定好的区域入口处，从这个最高点望下去，眼前的景象颇为壮观。
　　整个第一脊椎区域就像中间破了个大洞的锅，缇娅娜等人就站在锅的边缘，能清楚的看到远处的喷水口，而它的周围则是一片片残破的废墟，无数怪物便藏身其中，要想达到喷水口的边缘，众人或许要像2D版DFO一样绕个大圈，专门找防线薄弱的地方去突破。
　　队伍整顿完毕之后，千雪蓝小手一挥，众人便鬼鬼祟祟地摸进了第一脊椎。
　　不是她们怂，是敌人太强大。
　　先前在极昼区域的时候众人打怪就已经感到有些吃力，现在强行跑到第一脊椎，怪物的等级全都突破了三十大关，她们这些不到三十级的打起来就有些困难了。
　　“能躲就躲，不能就干。”
　　遵循着千雪蓝的指挥，缇娅娜作为队伍里为数不多的近战职业一路上都没怎么出手，大多时候都是隔着老远的距离就把怪一轮集火秒掉了，完全没有惊动到其他的野怪。
　　好好的一个第一人称RPG硬是被玩成了第一人称潜行类游戏。
　　队伍频道里的聊天内容大抵如下：
　　“十一点方向有只落单的龙头炮。”
　　“在哪，没看到。”
　　“就那颗石头后面。”
　　“秒掉了。”
　　“漂亮！”
　　一路躲躲藏藏，缇娅娜惊讶的发现队伍竟是在无一伤亡的情况下摸到了第一脊椎的中部，让她对这些娘化成了萝莉的老友的印象又上升了一个档次。
　　之前明明是三保一上擎天都要变僵尸的蛇皮。
　　但随着队伍的渐渐深入，潜入计划就不是那么顺利了，在绕过一座废墟之后，众人便见到了几只空前强大的敌人。
　　――章鱼怪与蓝章鱼。
　　千雪蓝一见到它们，就立马瑟瑟发抖地躲到了队伍最后头，除去思想最纯洁的书水和不是那么纯洁的画月之外，在场几只萝莉都是不约而同的联想到了某些糟糕画面。
　　缇娅娜之所以能幸运的提前遇见千雪蓝，在某种程度上还得感谢这些章鱼怪。
　　“会…会长，怎么办，还要继续往前走么。”
　　“你们问问缇……缇娅娜，她说走我们就走。”
　　缇娅娜嘴角抽了抽，把目光投向画月，后者一脸不解：“走啊，干嘛不走。”
　　于是几只萝莉就瑟瑟发抖地继续往前走。
　　但接下来的行动，众人的猥琐程度简直超越了某游戏里的究极伏地魔，走一步看一步，生怕从角落里突然蹦出一只章鱼怪。
　　这里的章鱼怪可不同于其他地方小猫两三只的章鱼怪，它们数量极多，成群结队，基本没有落单，惊扰其中一只后附近的章鱼怪就全都啪叽啪叽地蠕动着触手爬向众人，那触手上滴落的粘液让缇娅娜都是忍不住抖了抖。
　　以前就他妈不该手贱看触手本。
　　本来那么好吃的动物硬是人逼着去做一些他们不愿做的事，就像某些蔬菜水果一样，本来那么好吃，却被某些人用到不该用的地方去。
　　一见章鱼怪，立刻想到触手本，立刻想到裸体，立刻想到生 殖器，立刻想到**，立刻想到***，立刻想到产卵play，作者的想象惟在这一层能够如此跃进。
　　如今面对这些行动迟缓攻击欲望一般的章鱼怪，缇娅娜心中就是止不住的去回想以前看的本子。
　　几只菜鸡章鱼而已，但和它们对比起来，外面那些龙头炮和GBL教徒都算不了什么。
　　还好，玩家和怪物之间的十八禁内容也是被禁止的。
　　第一脊椎的BOSS刷新方式和其他地方略有不同，它是在地图上标记的一个点固定刷新的，而那个点的后面，就是唯一通往天帷巨兽喷水口底部的一条通道，除此之外，洞口的其他边缘地想要下去就只能飞或者跳。
　　缇娅娜一行人花了很久很久的时间才得以靠近BOSS刷新的区域。
　　Lv37【巨型黑章鱼】
　　从一处高大的石台上，缇娅娜看见了不远处的第一脊椎BOSS，它体型庞大，身体两边的触手拉到极限的话少说也有上百米长，脑袋上长着一颗大大的兽瞳，此刻正静静趴在洞口旁思考人生。
　　严格来说，这只黑章鱼已经算是罗特斯的子嗣了，虽说是使徒的后代，但它身上并没有半点使徒之力，由此可见，使徒的诞生都是民主的，合法的，非封建的，非资本主义的，而不是像缇娅娜这样硬点的。
　　千雪蓝看着它，眉头皱成麻花。
　　这是整整比队伍的平均等级高出了十级的BOSS，去掉那些糟糕的心理因素影响，巨型黑章鱼的实力无疑是对众人的一次艰巨挑战。
　　“如何对敌？”
　　千雪蓝与缇娅娜认识的时间不长，但却不知为何总是下意识地把她当成了军师的角色。
　　缇娅娜仔细回想了一下这只巨型黑章鱼的攻击手段，旋即说道：“它所处的那片区域里只会刷新两种章鱼怪，而它的主要攻击手段可能有几种。”
　　“一是普通的触手攻击，速度挺快范围也不小，到时候站位尽量按照它触手的直径来分好站位。”
　　“二是喷吐墨汁攻击，应该有一段准备动作，被喷到之后可能会进入致盲状态。”
　　“三是在附近召唤出普通的章鱼怪来干扰我们的行动，但召唤出的章鱼怪一开始是卵状态，打破的话就没什么问题。”
　　“最后可能是旋转跳跃攻击，范围超大伤害超高，不躲开的话会被打飞到很远的地方，脱离队伍的掩护范围。”
　　说完之后，缇娅娜便拿出战矛，把能吃的药全嗑了一遍，又道：“你们安心集中火力对付BOSS，旁边的小怪就交给我，绝对不会有半条漏网之鱼去打扰你们。”
　　千雪蓝看了看BOSS身边那数量众多的章鱼怪，忍不住问道：“要是有小怪来干扰我们怎么办。”
　　“那你就用你的肉体去拦住它们！”


第077章 “困”境
　　说得简单，做得困难。
　　缇娅娜率先冲上去后才知道越十级打BOSS到底有多吃力，即便是以她爆炸的属性面板，一矛A上去再射一发炫纹，蹭来下的伤害用比较贴切的比喻来形容的话，就是屏幕上长长的血条被砍掉了几个像素点。
　　典型的防高血厚BOSS，打它没有任何技巧，就是正面怼实力，怼指挥怼操作，它也没有任何狂暴或者阶段技能，召出小弟，挥着触手，上来就是干。
　　众人顶着BOSS拉开阵型后，也是感受到了巨大的压力，BOSS身边初始刷出的小怪缇娅娜还要慢慢清理过去，在那之前时不时就蹦出一只章鱼怪钻进人群里闹个鸡飞狗跳，差点出现人员损失。
　　好在公会里那些萝莉在千雪蓝的指挥下配合得十分默契，一开始的慌乱过后，小怪渐渐被缇娅娜清理干净，没了小怪的干扰，她们打起BOSS来还算是井井有条，该进的进该退的退，只是那伤害不免让人感到前路漫漫。
　　巨型黑章鱼属于特殊BOSS，并不会像其他区域的BOSS一样在一定时间里没打死就刷新到其他地方，如果因为团灭而导致BOSS脱离战斗的话，也只是让它蹲在原地给自己粑粑（也可能是麻麻）守门，慢慢回血。
　　进入战斗大约一小时后，BOSS的血量终于被众人蹭掉了10%左右，但这种高强度长时间的战斗也让在场的所有人都感到精神疲惫，如果按照现在这种强度再打十个小时的话确实能把BOSS给打死，然而在那之前怕是缇娅娜等人先撑不住，猝死的猝死被踢下线的被踢下线。
　　何况巨型黑章鱼的触手自带一种针对污女的精神攻击，每次挥舞，思想越是不纯洁的人受到的干扰就越大。
　　千雪蓝也是意识到了这一点，她看了看四周，发现队友的情况都是不怎么好，相互之间的配合已经出现了一些断层，失误频发。
　　“缇娅娜！我们撑不住了！”千雪蓝吼完这句话之后，不带半点犹豫地就指挥其他人退出BOSS的攻击范围，她们一走，所有的压力自然是由缇娅娜一人承担。
　　嘭！
　　一条有缇娅娜身高那么粗的触手狠狠朝她砸了下来，连空气都是被划出刺耳的呼啸声，触手未到，缇娅娜小脸就已被劲风刮得生疼。
　　缇娅娜手一抖，连忙甩开眼前的章鱼怪，双脚一蹬，顿时身形暴退，躲开了黑章鱼的触手鞭打，在她原来站的地方却是变成了一条长长的沟壑，连几只章鱼怪都被BOSS黑章鱼砸成了章鱼酱。
　　不等缇娅娜喘口气，黑章鱼的触手再度横扫，带着滚滚烟尘犹如历史的行程般碾向缇娅娜，后者一惊，便狂灌HP药水把血量抬满，躲避已是来不及，只好两手举着战矛硬扛。
　　接着，退出场外的众人便见到那条扫向缇娅娜的触手竟是在她所在的位置弯曲出了一个锐角，触手末端余势不减，啪的一下就抽到了BOSS自己身上。
　　而站在锐角产生处的缇娅娜血量急剧减少，双脚都是深深陷进了土里，在地上划出两道细小的痕迹。
　　她无坚不摧的战矛，此刻也是将了一大截耐久，在缇娅娜倾尽全力用它挡住黑章鱼抽打的时候，它的矛身竟是弯出一个惊险的弧度。
　　缇娅娜握着战矛的双手微微颤抖，手臂上传来一阵酸痛，两只手几欲脱力。
　　但缇娅娜毕竟挡住了，即便伤害照吃，却也免去了被当成网球抽飞的下场。
　　借着二觉被动力智平衡的功劳，缇娅娜在触发炫纹BUFF后力量与智力都是又涨一截，因此她才得以强行格挡住BOSS的触手抽打，而缇娅娜现在的力量数值，恐怕也只有某些面板高的职业开了BUFF后才比得上。
　　缇娅娜挡住之后，便趁着BOSS攻击硬直的时间几个跳跃也跑出了它的攻击范围退到众人身旁。
　　双方都退出了各自的攻击范围，BOSS也不追击，只是盯了她们看了几秒便又回到自己的工作岗位上，非常敬业地替自己的粑粑守门，被削掉的血量也在缓慢恢复。
　　缇娅娜看见那几只精神状态不是很好的萝莉后，也是明白了千雪蓝为什么要突然撤退。
　　在场除了缇娅娜和画月之外全都是还在长身体的未成年人，毅力和忍耐力自然没有她们两人高，之前一路又打又杀又是潜入，再加上刚才与BOSS的高强度战斗，公会里的萝莉都是接近摸了的边缘。
　　即便缇娅娜和画月都是资深的修仙者、成年人，经过刚才一系列的战斗，连她们也是略有疲惫。
　　但现在要退出游戏下线休息的话，再次上线的时候她们就得从神殿外围重新走一次，其结果和现在没什么区别，除非是等到外面的玩家把步伐渐渐推进到第一脊椎的区域，否则再来多少次都是要被前面赶路的阻挠给耗掉大半精力。
　　其他人等得起缇娅娜可等不起，罗特斯作为剧情里重要的一个角色，在被其他玩家斩杀之后定然不会在野外刷新，届时，缇娅娜想杀罗特斯只能进副本，而副本里的罗特斯，可就不一定是现在的罗特斯了。
　　“大家都稍微休息一下吧。”
　　缇娅娜揉了揉太阳穴，有些头疼，如果让她和巨型黑章鱼一对一进行正义的单挑的话，她有信心做到理论上的无伤虐杀，但也就理论上而已了。
　　能不能进行正义的单挑先不谈，光是那长得让人绝望的血条就不是现在的缇娅娜能在被系统踢下线之前单杀的，缇娅娜略微一估计，若是她回到穿越前的全胜状态的话，眼前这只巨型黑章鱼，居然是能吃得住她一矛下去造成的伤害的几百分之一。
　　要知道曾经的缇娅娜在全力一击的情况下，怕是能从天界一路砍穿到阿拉德大陆，这两个地方所有的怪物血量加起来都没她那一下造成的伤害多。
　　巨型黑章鱼，恐怖如斯！
　　现在不论是对付BOSS身边刷出来的小怪还是BOSS本身，缇娅娜都是能够保持游刃有余的状态，正因如此，她才把数量多分布散的小怪包在自己身上，套路浅动作慢的BOSS就交给其他人来对付，这个作战计划理论上来说是没有问题的。
　　有问题的地方在于，缇娅娜的队友全是身轻体柔的萝莉，各方面的心理素质都比不上成年人，若把她们随便换成王聪那支精锐队伍里的人，说不得就要把这只巨型黑章鱼以爆肝的方式活生生肝到死。
　　缇娅娜叹了口气，只恨自己不能教这几只萝莉登dua郎。
　　事到如今，缇娅娜也顾不得下到第二脊椎后会发生什么战斗，哪怕下去就撞到罗特斯脸上，她也只能全力全开把脸上这只巨型黑章鱼干掉，否则的话一切都是空谈。
　　“大家的情况都怎么样。”缇娅娜朝千雪蓝问道，后者情况也不是很好，脸上仙气淡淡。
　　“她们现在都还在我家里，不能玩太晚，最多再来一次，这次不行的话只能等下次了。”
　　缇娅娜点点头表示理解，因为她也要下线给未来的老婆做饭吃，虽然这位“老婆”就在她旁边也没有一点饿的样子就是了。
　　“再来一次吧，不管结果如何打完之后你们就下线休息。”
　　====
　　感谢haroy同学与红藕香残玉簟湫同学的打赏。
　　顺便推一本书：
　　《从舢板到死星的舰娘养成系统》
　　舰娘向变百小说，作者是真・萌妹，穿裙子贼鸡儿得劲。
　　嗯……偷偷告诉你们她还是《银龙的女仆长》的作者，还有其他黑历史就先不爆料了。


第078章 轿倚潜
　　在巨型黑章鱼血量彻底回满之前，缇娅娜等人又一次冲了上去。
　　不过在冲上去之前，缇娅娜已经做足了准备，拿出最大MP值换装开启使徒化后，她又让公会里包括千雪蓝在内的魔道学者每人给她上了一本远古魔法书，配合MP药剂的使用，不仅瞬间把缇娅娜的MP槽填满，还能在之后的战斗中轮流给缇娅娜补魔，保持她的战斗力。
　　使徒化状态的缇娅娜用那恐怖的100+速度冲在队伍最前方，在众人与她刻意保持一定距离后，缇娅娜便是双手虚握，使徒战矛凝聚而出，在她疯狂灌注使徒之力的情况下，战矛体型暴涨，数十米的大砍刀几个来回就把黑章鱼附近的杂鱼全部清理干净。
　　初始刷出的小怪在全部被击杀后，黑章鱼自身的召唤技能还要过一段时间才会使用，因此，在那之前缇娅娜可以尽情对黑章鱼发动攻击。
　　“你们去BOSS后面站位，前面的仇恨我来拉。”
　　千雪蓝点头，便与队里的魔道萝莉载着其他人从BOSS头顶飞过，见她们全都落在BOSS背面时，缇娅娜便趁着战矛里的使徒之力还未消耗殆尽，对着BOSS长在正面的几条触手狠狠一劈。
　　金色能量包裹着战矛斩向黑章鱼的触手，犹如凝聚成实体般的利刃刷过，周围的空气都是被这一击给斩破，激起一阵肉眼可见的波纹。
　　呲――！
　　黑章鱼甚至毫无反应，直到缇娅娜的战矛将它的几条触手斩断之后，它才发出痛苦的嘶吼声，而那被斩下来的触手，则是一边喷出血液一边在地上鬼畜抽动，幸好那些萝莉的视线被黑章鱼巨大的身躯挡住，否则这种猎奇的场面足以把她们吓到哭。
　　战矛内的使徒之力耗尽变回原样，缇娅娜避开附近抽搐的触手，身形一动，直接是冲向了黑章鱼。
　　“仇恨稳了，全力输出！”
　　信号传来，黑章鱼的背后也开了花。
　　黑章鱼经过一开始的剧痛嘶吼之后，竟是很快就恢复了常态，藏在身下的口器不停地对缇娅娜喷出黑浊的液体，但缇娅娜眼中的世界都已数倍放慢，黑章鱼的社保攻击只让得它前面的大地变得漆黑一片。
　　为了杀死在自己前面张狂的小东西，黑章鱼将它身后的触手都伸到了前面来，直接无视众人的攻击，对着缇娅娜就是一阵疯狂拍打，一时间烟尘弥漫。
　　缇娅娜躲开其中一道触手攻击后，身形高高跃起，手中战矛直直插 进黑章鱼巨大的兽瞳之中，飘出一个超高的暴击伤害，剧痛使得黑章鱼又是一声嘶吼，坚厚的双眼皮往中间一合，妄图将缇娅娜的武器给夹住。
　　“蠢。”
　　缇娅娜轻蔑的笑了笑，双手握住战矛，穿着红色增高小皮鞋的腿用力踩到黑章鱼的兽瞳里，身体一扭，就把战矛扛在了肩上。
　　“圆舞棍！”
　　即便是在DFO这种极为不科学的世界里，也是不会发生左脚踩右脚就能起飞情况出现，然而缇娅娜的力量却也不足以撬动不知多少吨重的巨型黑章鱼，因此，在缇娅娜放出圆舞棍这一招后，牛顿判定她拉不动黑章鱼，战矛便是在黑章鱼的兽瞳上划出一道深深的痕迹，连带着合下来的眼皮都给戳穿。
　　理论上来说章鱼是没有发声器官的，它们所发出的声音，大多是出于他们咀嚼食物或者喷水向前推进时发出的，但缇娅娜眼前这只黑章鱼作为使徒罗特斯的崽，它是有发声器官的，而是吼叫的时候非常大声，比如这样：
　　“唧――！”
　　又或者：
　　“嘶――！”
　　总之，它现在非常痛苦。
　　缇娅娜从黑章鱼身上跳下来之后，发现它的自愈能力简直强到作弊，地上那几条触手还在抽 动，它身上的伤口就已经止住血液，肉芽在断面处蠕动，很快就长出一条崭新如初的触手。
　　或许这就是触手怪的天赋吧。
　　在和魔法少女战斗的时候就是不死的小强，怎么虐都死不了，等到魔法少女放松警惕或者累了的时候，就伺机把触手伸过去，然后盘.百度.com/s/1*******。
　　缇娅娜在打这只黑章鱼时，感觉剧情就和本子里画的一样，她开了N次使徒化身才将黑章鱼的血量降到斩杀线。
　　看本子的人鸡儿都要累坏了。
　　倒是在黑章鱼背面肆无忌惮爆它菊花的众人越打越精神，缇娅娜开使徒化后不仅能拉稳仇恨，还能抽空清一清黑章鱼召唤出的小章鱼，除去要在缇娅娜变身冷却的空档分神清理小怪外，游戏体验一下子提高数个档次，彻底变为打桩游戏。
　　“再坚持一会，它马上就撑不住了。”
　　灌下一瓶MP药剂，缇娅娜开启这场战斗的最后一次使徒化。
　　不过缇娅娜这次却没有再使用一骑当千，手上的攻势也不如之前那么猛烈，勉强维持在一个能拉住黑章鱼仇恨的界限边缘，灌了几轮MP药水后，缇娅娜明白时间到了。
　　“有几个人的远古魔法书冷却好了。”缇娅娜问道。
　　“三个。”
　　“一次性加我身上。”
　　缇娅娜眼前闪过三道BUFF技能图标的光芒后，因使徒化而清空的MP槽瞬间溢满。
　　缇娅娜将一颗散发着柔和白光的光炫纹握在手中，随后提着战矛再次跳上黑章鱼的身体，微微一笑：“请你吃颗糖豆。”
　　黑章鱼的身体此时已是伤痕累累，身上到处都是缇娅娜战矛劈斩出的伤口，它变态的愈合能力也因为自身生命力的衰竭而减弱，任谁都看得出这只黑章鱼的生命已经到头了。
　　缇娅娜找到一处较深的伤口后，便将手中的光炫纹高高抛起，一记“双重锤击”使出，将那炫纹像兵乓球一样拍进伤口之中，炫纹没入黑章鱼的身体后并没有发生爆炸，而是静静等待着主人的下一步引导。
　　“再加把劲！”
　　在缇娅娜的催促下，众人也是卯足了劲，各种技能对着黑章鱼的菊花一顿狂轰乱炸，将它的血线进一步降低。
　　大约几分钟后，缇娅娜在队伍频道里让她们全都退后：“它要爆炸了。”
　　缇娅娜拔出战矛，也是身形暴退，但她的手心，却是一直对准黑章鱼身上的某个地方。
　　“Quasar Terrkecha！”
　　漫天奇光异彩，有如圣灵逞威，只有一千个太阳，才能与其争辉。
　　――《薄伽梵歌》第十一章第十二句。


第079章 Day5
　　【第一脊椎领主“巨型黑章鱼”已被击杀】
　　这树精丛林和炼狱的BOSS毛刚掉一根第一脊椎的BOSS就先挂了，由此引起的震动，无疑是在玩家群体中掀起轩然大波。
　　缇娅娜并不关心那些，然而这次却有人来关心她了。
　　巨型黑章鱼死后不到一分钟，缇娅娜还没来得及跑去捡它掉落的物品，私聊窗口就疯狂地抖动起来。
　　找她的人是王聪：“是你？”
　　“没错，是我。”
　　“你怎么做到的。”
　　“你问的问题我会不会回答你心里没点底么。”
　　窗口那头的王聪沉默了片刻，又道：“考虑合作么，还是那句话，条件随便你开。”
　　“抱歉，我有公会了。”
　　王聪眉头一皱，视线转向好友列表再点开缇娅娜的个人介绍，发现缇娅娜的名字背后出现了一个名为【午夜茶会】的公会。
　　DFO的公会何其之多，王聪自然是不认得这个由萝莉组成的咸鱼公会，手指虚敲几下，便让人去调查这个公会的底细了。
　　“你应该知道我的目的。”王聪微笑道，“金钱和装备我都不大在乎，我要的是名声，如果我们两个合作，我可以把绝大部分利益让给你，而我只挂个名字，如何。”
　　缇娅娜也微笑：“你的公会撞完天空之城后还用宣传？”
　　“人总要往高处走嘛。”
　　“再说吧，我现在还要忙。”
　　其实与王聪进行合作的念头缇娅娜也不是没有过，但考虑到其中牵扯到的利害关系太多，她最后还是放弃了。
　　挂断通讯后，缇娅娜就来到了巨型黑章鱼的尸体旁。
　　或者说，残渣旁。
　　星纹陨爆的破坏力远远超出缇娅娜的想象，在黑章鱼被判定死亡的时候，它的身躯就被星爆给炸没了一大块，露出里面各种糊着厚厚马赛克的器官，即便是场上“唯一”的成年人画月，她所看到的画面也是有不少地方糊着马赛克，
　　缇娅娜对装备几乎没需求，因此她就默默捡着地上的金币和材料，旁边装备爆出的地方围着一群萝莉，像菜市场大妈一样挑挑拣拣。
　　【获得物品“升降梯的钥匙”】
　　天帷巨兽这只鲸喷水的大洞边缘有一排明显不是遗迹废墟的建筑，缇娅娜走过去后，发现这些都是GBL教徒建造的升降梯平台，只有打败第一脊椎的BOSS拿到钥匙后才能打开这里，缇娅娜想了想，便用钥匙把这些升降梯的大门全给打开了。
　　杀BOSS拿钥匙显然只是个阻止玩家绕过BOSS摸到第二脊椎的例行程序，当BOSS被击杀后自然要开放下一块区域，因此，缇娅娜兜里揣着钥匙不开门对她来说没什么意义，既然拿到，索性全开了。
　　众人分赃完毕后便聚到一起讨论下一步行动的相关事宜。
　　但小孩毕竟是小孩，经过胜利的喜悦后，一个个都面露疲惫，状态低落。
　　“兰兰，我们先下线咯。”
　　“冰箱里有些零食你们先拿来凑合，待会我下面给你们吃。”
　　跑来千雪蓝家里打电动的几只萝莉陆陆续续下线后，场上的人就只剩下了千雪蓝和表面姐妹三人组。
　　“我也下线吧，不然妈妈又来催了。”书水看了一圈发现没自己啥事，就给缇娅娜还有画月来了个爱的拥抱，匆匆离开。
　　场面一时安静下来。
　　“公会多谢你的照顾了。”千雪蓝对缇娅娜微笑道，自从她加入公会以来，不管是游戏内容还是氪金内容都比以前丰富了许多，这种不拿群众一针一线的雷锋精神着实打动了千雪蓝。
　　缇娅娜摆摆手，对于现在的她来说，游戏里包养几只萝莉还是不成问题的，何况这些人都是自己的老友。
　　缇娅娜有个想法，等哪天把卡罗索的狗头砍爆而她又归隐山林之后，就把这些老友在她原来的那个世界的“光辉事迹”给抖出来，看看她们的反应。
　　当人的心中有些小秘密的时候，就很难忍住向他人倾诉的冲动，不过就算缇娅娜说出来，多半也会被当成说故事吧。
　　千雪蓝在向缇娅娜道谢之后，本想再说点什么，但她刚一开口脸上就浮现出怪异的表情。
　　一面只有本人看得到的投影屏幕被千雪蓝调出来，她看了几眼，顿时神色慌乱。
　　“有人在扒我衣服！”
　　“嗯？”缇娅娜愣住。
　　千雪蓝的手已经下意识地开始遮掩身上的部位，但她知道这是做无用功，“非常抱歉！”
　　她再次对缇娅娜深深鞠了一躬，直接就消失在缇娅娜面前，留下缇娅娜和画月在原地愣神。
　　缇娅娜花了一秒理解到千雪蓝的意思之后，就不由自主地把视线转向画月。
　　是的，缇娅娜心中也产生了那种非常变态非常大胆的想法。
　　然而她只能想想。
　　“她们都走了，你不休息么。”画月说道。
　　“我先下去探探路，你累的话就下线歇一会吧，待会我让我哥他下面给你吃。”
　　画月双眼一眯，问道：“你大概要多久。”
　　缇娅娜看了看脚下一眼看不到底的深坑，估摸着光坐电梯下去都要花好久，便摇了摇头：“看这电梯的速度。”
　　“注意时间。”画月露出一个缇娅娜看不懂的神秘微笑，原地消失。
　　眼看画月下线，缇娅娜就走到一座电梯里，边按着电梯的按钮边嘀咕：“这娘们……”
　　说实在，表白之后缇娅娜看似稳如老狗，实则慌得要死，特别是她察觉到最近画月看自己的眼神都有点不对劲的时候。
　　“算了，先探路。”
　　这次杀了BOSS之后，众人下次再来的时候就可以直接偷偷摸过去，不用像刚才那样费那么大劲。
　　随着电梯的加速，缇娅娜的身影渐渐消失在无底的深坑边上。
　　现实中。
　　古画摘下头盔，揉了揉有些发胀的脑袋，再活动活动身体，便从床上跳了下来。
　　套上一件外套之后，她就推开房门来到走廊上。
　　整栋房子静悄悄的。
　　古画依旧是光着脚丫猫着步子走到杨乐房门前，凝神细听片刻，就把耳朵贴到了房门上。
　　我不是痴女！
　　古画心中疯狂呐喊，刚搬进异性房东家里没几天就开始干这些偷窥的行当，要是让人知道了，她以后估计要被打上某些标签。
　　我只是在做普通的调查！
　　我没有……我只是稍微侵犯了一下别人的隐私而已！
　　但把耳朵贴在杨乐的房门上听了一阵，古画也只能听到自己扑通扑通的心跳声。
　　哒哒哒――
　　敲门没回应。
　　古画又小声喊了几句，房间果然没有任何回应，再经过几秒钟的内心挣扎，古画毅然决然地回到自己房间。
　　然后从行李箱里掏出一个四旋翼微型无人机。
　　这玩意是古画以前在实验室上课的时候学校发下来的，完成老师要求给它设计一个飞控系统的课题作业后，这架微型无人机就因为古画成绩优秀的原因当做奖励送给了她。
　　吃灰一年后，它终于派上了用场。
　　古画拉开自己房间的落地窗帘，将那大约有她两个巴掌大小的无人机抛了出去。
　　无人机发出的声音，对画月来说甚至没有自己的心跳声音量大。
　　“真的只是看一眼。”
　　====
　　话说上一章结尾的梗没人看得懂么。


第080章 下面给你吃
　　杨乐从游戏体验仓里爬起来，视线投向窗外，发现附近几座居民楼都已入睡，再看看时间，竟是过了凌晨零点。
　　糟了！
　　杨乐眼皮一跳，顿时感到不妙，古画和他的吃饭时间基本一致，现在连他一个大男人都感觉饿到不行，想必古画也不会好到哪去。
　　那破升降梯慢到发指。
　　杨乐抱着忐忑的心情走出房间，旁边古画的房门还虚掩着，他走过去敲了敲，没有回应，再微微推开一道稍微大点的缝隙，便看见有些许凌乱的床上放着一个头盔，没有古画的踪影。
　　出去找吃的了？
　　杨乐第一时间想到这个可能，然而考虑到古画的死宅特性，她怕是饿到明天等外卖小哥上班也不会出门。
　　“学姐！”杨乐喊了一声。
　　哐啷――
　　厨房里传来的声音。
　　杨乐转身走到客厅，正好看见古画端着一盆黑糊糊的东西走了出来。
　　没错，是盆。
　　客厅弥漫着一股焦糊味。
　　见到杨乐出来，古画顿时有些尴尬，手端着盆不知所措。
　　“学姐你在厨房做饭么。”
　　古画都不好意思点头说是。
　　杨乐打开冰箱，里面果然是空了一大半，再看看铁锅，锅底也是糊着一层不明黑色物体，加上被折腾得杂乱无章的厨房，杨乐大概是明白这里发生了什么。
　　当时杨乐就有些内疚。
　　明明说好了下面给她吃的。
　　“我来吧。”杨乐也不多说什么，直接拿过古画手里装着黑硬物质的盆，一头扎进了厨房。
　　十几分钟后，两人坐在饭桌前。
　　古画的确饿得不轻，往日在学校里打电动她还要照顾一下室友，但自从搬到杨乐家里后，玩起游戏来那叫一个肝。
　　饭有人做，衣有人洗，房有人扫，着实让古画体验了一把大小姐的日常生活。
　　可人家书水这个真・大小姐还要写暑假作业，古画却除了打游戏外啥都不用做，嗯……偷窥房东也算是其他事吧。
　　吃完之后，杨乐便起身想收拾餐具，这时，古画像是非常随意地问了一句：“你不是说要下面给我吃么。”
　　杨乐没想太多，只道：“我看你饿得慌，就赶时间做炒饭了。”
　　然后古画就再也不说话。
　　鲁迅先生说过，有时真相像是一间铁屋子，是绝无窗户而万难破毁的，里面的人们不久都要闷死了，然而是从昏睡入死，并不感到就死的悲哀。若你现在大声嚷他们起来，就得让那些少数的惊醒者品尝临死的痛苦。
　　古画现在从昏睡进到半梦半醒的状态，她试图把缇娅娜娇小的身影与眼前的杨乐重合起来，但无论如何她都无法做到，两道身影每每靠近，就被一股力量给吹成镜花水月。
　　她想起缇娅娜跟自己表白的事。
　　在古画眼中，缇娅娜是个聪明伶俐又可爱的孩子，不同于书水贪玩淘气的性格，在和缇娅娜接触时古画就感觉自己完全是在和同龄人交流，甚至偶有缇娅娜比自己成熟的感觉。
　　但这么可爱的孩子却被我带弯了。
　　一想到这古画就心情沉重，这杨家上下，小的大的，都是被她折腾不轻。
　　而现在，她不仅祸害了小的，还要去把大的给怀疑一番。
　　DFO男玩家能玩女号么？
　　古画层把这个问题输入搜索框里，之后得到的答案并不是“不能”，而是没有。
　　这种近似于1+1为什么会等于2的问题，除了数学家，没几个人傻到去问。
　　游戏公司对玩家能否创建异性角色给的答复也是“无法”而非“不能”，同样的，古画也无法想象自己在游戏里有根大丁丁会是什么感觉。
　　从基础规则上来说，杨乐和缇娅娜根本不可能是同一个人。
　　更何况……
　　古画放在胸前的手不由抖了抖，她实在无法把游戏里那个大胆到那种程度的人与杨乐联系到一起。
　　你现在唤醒他们，让他们承受就死的痛苦，以为自己是做了件好事么？
　　古画重新抬起头，微笑道：“谢谢你半夜起来给我做夜宵。”
　　杨乐愣了愣，继续口胡：“正好我也饿了。”
　　古画没问他在屋子里干嘛，杨乐就已经感觉自己又逃过一劫了。
　　得想个办法光明正大在屋里van游戏。
　　直接说“我也玩DFO了”理由倒是充足，但万一古画要陪玩，那场面杨乐想都不敢想。
　　古画回到自己房间，躺在床上辗转反侧无法入睡，随后心中一动，便戴上头盔悄悄进了游戏。
　　没一个好友在线。
　　光速下线之后，古画又掏出四旋翼无人机抛到窗外，通过传输到手机屏幕上的画面来看，此时的包租公正酣然入睡，丝毫不察窗外有道小小的黑影。
　　“唉……”
　　古画叹了口气，将脑袋往枕头下一塞，强行放空大脑，半响之后才迷迷糊糊睡去。
　　====
　　嘎吱嘎吱――
　　升降梯发出一阵刺耳的摩擦声，缓缓停在了第二脊椎入口。
　　由缇娅娜走在前头，众人从升降梯里鱼贯而出，摆出一个阵型向前推进。
　　缇娅娜也不知这升降梯带着自己降到了多深的地方，抬头往上看的话，此时的洞口只是一个指甲盖大小的光点。
　　然而即使是在这样的深度下，一片遗迹废墟也是完全不怕天帷巨兽得肾结石地建在这里。
　　深入天帷巨兽体内的景象并不是缇娅娜想象中的触手本场景，在这里，玩家所能接触到的天帷巨兽的身体组织依然是非常坚硬的，借着遗迹中的点点火光看去，周围和脚下的大地都是一片藏青色，与天帷巨兽皮肤的颜色差别不大。
　　“从这里一路走到底，就是罗特斯的老巢了。”
　　第二脊椎的地图非常简单，就是普通的一本道地形，而这昏暗的环境却是更适合众人干些偷鸡摸狗的勾当。
　　缇娅娜握着战矛走在最前头，步伐几乎是要和心跳频率同步。
　　赫尔德的确欺骗了缇娅娜，但那也是用真话来进行欺骗，杀掉罗特斯，不仅能将GBL教和阿拉德解救于危难之中，更能大大提升缇娅娜的实力。
　　缇娅娜不知道提升会大到什么程度，她只知道，若她帮伊斯塔夺来罗特斯那份由太初之光演化而成的使徒之力……
　　大概所有嫩模都要为缇娅娜下海干活。
　　====
　　稍微剧透下，你们期待的剧情在Day7，所以，不用催了。


第081章 第八使徒：罗特斯
　　天帷巨兽，第二脊椎。
　　缇娅娜闪身潜到一名被罗特斯控制的GBL教徒身后，手中战矛闪着微微寒光，锋利无比的刃口瞬间穿透了这名GBL教徒的胸口，由此产生的炫纹亦是尽数轰到了它身上，这名GBL教徒死后，缇娅娜的身影又没入了黑暗之中。
　　和以往不同的是，此时缇娅娜的身后并没有飘着数量众多的炫纹，为了保持低调，缇娅娜刻意没有保留炫纹，在这样昏暗的环境中，背后飘着的炫纹无疑是夜空中的太阳，稍有不慎，就会暴露众人所在的位置。
　　进入第二脊椎后，此地的怪物等级又比第一脊椎高了几级，但好在没有突破到三十五级的小怪，与上面的相比，它们只是血量更多防御更高了些而已。
　　当众人正式进入潜行状态时，千雪蓝就下达了第一道指令：“无线电静默”，队员之间用意念打字进行交流，就连些特效华丽的技能都尽量少用，因此，作为队伍里实力最强的近战选手，缇娅娜自然是要担任开路先锋的角色。
　　沙沙――
　　缇娅娜的身影转过一处拐角，确认前方没有拦住小怪后，才对身后的众人做了个手势。
　　一群萝莉提着各式各样的武器从她身后一个阴暗的角落里窜出来，融入黑暗之中，没有发出半点声音。
　　这支表面上没有搞出任何动静的队伍，实际上已经是在聊天频道里疯狂刷屏，一个两个都纷纷喊着刺激。
　　不得不说，当人为了某事而做出些偷鸡摸狗或者鬼鬼祟祟的行为时，那种潜藏于他人视线之外的感觉确实十分刺激，仿佛是自己把控了外界的一切，在自己的“精妙计算”下一切都按照步骤来进行，那种时候，呼吸和心跳都好似在自己的主观掌控之中。
　　心理素质差一些的，甚至紧张得想上个厕所。
　　缇娅娜看了看四周的环境，确认这附近暂时没出现什么威胁：“二队潜行到三点钟方向十二米处那根倒塌的石柱后。”
　　“收到。”
　　二队自然是由队伍里实力第二强的近战画月来带队，缇娅娜话音刚落，隶属于二队的书水便抱着巨 乳缇娅娜瞬移到了那根石柱后，小脑袋转了转，就打出一个OK的手势。
　　“一队跟着我，保持警戒，禁止开火。”
　　待二队在画月的带领下悄悄摸到石柱之后，缇娅娜小手一挥，跟在她身后的千雪蓝与公会里的所有魔道萝莉就骑上扫把，静悄悄地在缇娅娜身后漂浮。
　　经过先前的一段路程，缇娅娜发现第二脊椎的地形居然是微微向下的，只是坡度太小，她走出好一段距离后偶然往回看时才发现这点。
　　这时候游戏里自带的第一人称录像功能就发挥出作用了，开启全程录像后，缇娅娜便将视角对准前方，提前记下地形和一些比较明显的怪物的位置，如此这般，让得众人摸到这里时都未曾出现伤亡。
　　而在视线几乎无法辨别的尽头，则是有一座庞大的宫殿隐约出现，想必，那里就是罗特斯控制GBL教徒为它建造出来的容身之所了。
　　缇娅娜心里估算了一下距离，每当距离拉近一段，她的心跳频率就提高一段。
　　现在，即使只是做出几个简单的战术动作，缇娅娜的小心脏都是扑通扑通快速的跳动着。
　　成神之路，就在脚下。
　　缇娅娜压抑着心中的悸动，每一步都走得格外小心，在这表面平静的第二脊椎下，遍地都是一触即发的怪物浪潮，哪怕只是一个不小心的失误，都可能会导致这支人少实力又明显达不到地图要求的队伍被触手怪瞬间淹没。
　　牵一发而动全身，用来形容罗特斯在此布下的防御再适合不过了。
　　万一闹出个大动静，甚至是会让罗特斯提前警觉从而转移阵地，对于一个拥有高智慧的使徒来说，心中除了要有高傲之外，还要充满B数才能衬起它的高傲。
　　即便是个正在苟且偷生的使徒，也是如此。
　　众人保持着极为低调的步伐，潜行许久之后，视线远处便出现了罗特斯的宫殿。
　　出乎意料的是，罗特斯的宫殿大门竟没有一人把守。
　　缇娅娜皱了皱眉头，第一时间想到的是罗特斯在玩空城计的戏码，但空城计最重要的前提是敌人不知道城里的情况才能被威慑住，不敢进入。
　　然而不管里面有什么，要杀罗特斯的人始终是必须要进去的。
　　于是，缇娅娜率先踏上了这座庞大宫殿的台阶。
　　在远处巡逻的章鱼怪和GBL教徒对此毫无表示，即便是看到了缇娅娜，它们也依旧要假装四处看风景。
　　“走！”
　　缇娅娜可不管那么多，根据艾泽拉给她的情报，罗特斯就是鸡儿都拼上也打不过这支有缇娅娜在内的队伍。
　　虽然有被卑鄙的泰拉人骗过的先例，但这次缇娅娜还是选择相信泰拉人。
　　宫殿内四面八方都有水流声传来，缇娅娜双脚踩到地面上，便发现连地面都是有一层薄薄的粘液覆盖，走几步就发出恶心的摩擦声。
　　还好，这些不小心就会溅到身上的不明粘液并没有溶化衣服的功能。
　　缇娅娜绕过前厅，再穿过几条走廊，便按照地图的指示来到了罗特斯所在的地方。
　　和缇娅娜记忆中的一样，眼前这只巨大的，体表颜色的RGB值为254,127,76的章鱼怪，就是第八使徒“长脚”罗特斯无误了。
　　随着众人清脆的脚步声，罗特斯紧闭的五只眼睛此刻也是缓缓张开。
　　缇娅娜抬起头，与之对视。
　　“果然是你们，冒险家……”罗特斯的声音在每个人脑海中响起，这声音中蕴含着许多复杂的思绪，通过精神链接感染了每个人，“虽然比我预计的要早一些，但你们最终还是来了。”
　　“不要和它对视！”缇娅娜连忙在队伍频道里提醒，因为来得匆忙，又不想去跑那长得要死的任务，缇娅娜的队伍里没一个人有对抗罗特斯精神控制的干扰发射器。
　　不过缇娅娜也清楚，在这场使徒与使徒的对决中，区区几只萝莉和一只大奶精灵派不上多少用处，带她们来，也仅是让她们蹭点经验。
　　“你就是第八使徒罗特斯？”缇娅娜问道。
　　“正是。”
　　“久闻大名，今日一见，果然是大。”缇娅娜拿着战矛走到双方中间，面带微笑，“这里本是伟大蓝色真理教的地盘，但你为何要操控他们成为你的傀儡，又为何要把这天帷巨兽背上的大陆变成死地，害死多少无辜的性命。”
　　“我罗特斯一生行事，何须向人解释。”
　　缇娅娜双眼一眯，道：“你的意思，是不愿倒戈卸甲，主动来降咯？”
　　话毕，罗特斯庞大的身躯缓缓蠕动，一条滴着粘液的触手指着众人的脑袋：“我固然虚弱，却也不是你们这帮实力弱小又一无所知的冒险家能随意欺压。”
　　“虽知命中早有今日，但我也要让那个卑鄙的女人知道，要杀我可没那么容易。”
　　“你以为我是谁，我是罗特斯啊！想杀我，请叫上那个女人或者其他使徒来！懂吗！”
　　此时，整座宫殿都是在罗特斯的动作下剧烈摇晃，那数百米的庞大身躯矗立于众人眼前，周身散发出恐怖的气息，宛如洪荒凶兽。
　　缇娅娜闻言，便将战矛直插地下，金色的光芒从她身上爆发而出，一股不输于罗特斯的气势，缓缓降临。
　　“那就如你所愿。”
　　====
　　之前欠的11章现在全部还完啦，无债一身轻，明天三更。


第082章 使徒vs使徒（上）
　　耀眼金色光芒退去，缇娅娜的身影再次出现在罗特斯眼前。
　　金色的长发，金色的战矛。
　　当罗特斯的眼睛又一次对上缇娅娜的眼睛时，它五只巨大的兽瞳中已有震惊，恐惧，和死亡。
　　罗特斯终于张开它有着狰狞獠牙的大嘴，嘶哑低沉的声音从中传来：“没想到啊，赫尔德居然能做到这种程度。”
　　在罗特斯的预计里，被赫尔德忽悠来杀他的人顶多就是当年杀了希洛克的四剑圣的级别，如果是那种实力的话，现在的罗特斯确实是无力对敌，但如今站在它面前的，却也是一名使徒。
　　不过，罗特斯心中的担忧也因此消散：“难道她忘了么，使徒无法杀死另一个使徒，哪怕实力再强也是如此，你带来那几个羸弱的冒险家，是想帮你补最后一刀吗，告诉你，她们不配！”
　　罗特斯猛地挥动一只触手，唰的一下，眨眼间就刺破了沿途的空气狠狠拍向缇娅娜，宫殿的结构都是先承受不住这等冲击，碎石纷纷滑落。
　　缇娅娜不闪不避，手掌高举过头顶，竟是要硬接罗特斯的攻击。
　　“那我也告诉你，你还不配让她们出手。”
　　轰！
　　罗特斯触手拍下，恐怖的力道使得整座宫殿的地面都是出现了裂痕，以缇娅娜为中心，更是出现一个巨大的凹陷，好似一只蚂蚁托住了大象的腿。
　　建筑霸体，恐怖如斯。
　　在使徒化与装备的高防加持下，罗特斯这一记抽打仅是蹭掉了缇娅娜一小格血量，而她本人就这么轻松举着罗特斯重达数十吨的触手，头发都没有被吹乱一根。
　　不过，罗特斯却是能感受到缇娅娜的“生命力”被它的攻击削减了一丝，虽然只有一丝，但这代表着缇娅娜的实力远远达不到普通使徒的程度。
　　“哼！原来也不过如，我还以为赫尔德能请来征服者卡西利亚斯那种级别的使徒。”
　　“报上你的名号，不知名的使徒。”
　　缇娅娜脸上露出微笑：“抱歉，我刚办的使徒证，还没正式挂牌。”
　　她的行为无疑是激怒了罗特斯，身为海洋世界曾经的霸主，即使今日沦落至此，也不能容忍他人的轻视。
　　“你会为你的傲慢付出代价！”
　　罗特斯一声巨吼，顿时有无数元素凝聚，整座宫殿瞬息之间变成了一座巨大冰雕，以水为力量和生命之源的它，对水的操控无疑是所有使徒里最为强大的。
　　寒冰在罗特斯的触手上凝结成一道道突出的利刃，挥舞之间，仿佛连空气都要被冻结。
　　缇娅娜在感受到寒气出现时就已跳到了罗特斯的触手上，双脚狠狠一踏，直接是将脚下的触手给生生踩断，而她本人就像炮弹般地冲向罗特斯的本体，那些在她面前凝结的寒冰利刃，统统是被她以强硬的姿态冲开，不受半点影响。
　　几个起落，罗特斯率先出马的这条触手就被缇娅娜踩成几段，再无生命气息。
　　“愚蠢！”
　　见缇娅娜想冲到自己脸上，罗特斯便张开那满是狰狞獠牙的巨口，吐出无数冰锥向缇娅娜暴射而去，数量之多，远远看去好似倾盆的大雨。
　　“一骑当千！”
　　缇娅娜也不犹豫，直接挥动战矛进行抵挡，在灌注了使徒之力后，战矛的大小已经掩盖了缇娅娜娇小的身影，缇娅娜双手握住矛身，将罗特斯射来的冰锥尽数打碎，赫然是在一骑当千的状态下用出了使徒之舞。
　　“Vifikrakeno Tenz Arkbat！”
　　在公会里魔道学者偷偷的远程补魔与金钱的加持下，缇娅娜的蓝槽几乎是永不枯竭。
　　支撑着宫殿的石柱被缇娅娜纷纷斩断，恐怖的利刃斩向罗特斯，后者连忙凝出数面冰墙抵挡。
　　铛！
　　缇娅娜的战矛直接劈碎了罗特斯的冰墙后余势不减，接连斩断罗特斯匆匆挡来的几只触手才堪堪停住，只是那锋利的矛尖却已抵在它的额头上。
　　锋利的战矛让罗特斯感到额头阵阵绞痛，殷红的鲜血缓缓流淌，一股死亡的预感涌上罗特斯心头。
　　它甚至觉得，如果刚才这道攻击没挡住的话，自己可能不死也残。
　　“如何？”战矛中的使徒之力消耗殆尽，缇娅娜便装作轻松的样子收了回去。
　　罗特斯不作回答，而是身形稍退，默默催动体内的能量使被斩断的触手又恢复如初，但它心中已是掀起惊涛骇浪。
　　这货怎么那么弱。
　　罗特斯看缇娅娜一副生龙活虎的样子，也不像是遭受过什么非人的待遇，咋一打起来就有来有回谁也奈何不了谁。
　　哪怕她真的是刚诞生的使徒，刚才那一套打下来，怕是直接能把罗特斯打得当场休克将近猝死。
　　因为自身就是战斗力比较强大的使徒之一，罗特斯自然是清楚使徒的力量是有多可怕。
　　要知道，罗特斯刚出生的那天，整个海洋世界都在低语它的名字，它一出生就是强者，拥有无可匹敌的力量。
　　若不是能清晰感受到缇娅娜的生命气息，罗特斯都要怀疑眼前的人只是一道分身。
　　不过，这也不代表罗特斯就要留情。
　　一股强悍的精神力忽然自罗特斯体内汹涌而出，几乎是要凝成实体的精神力在空气中泛起阵阵波纹，凶猛地扑向缇娅娜，在苟且偷生的这些年里，正好造就了罗特斯的精神力修为。
　　然而，那些波纹打在缇娅娜身上，别说浪花，就是反馈罗特斯都没收到半点，缇娅娜就这么站在它的波涛汹涌的精神力海洋里，跟个没事人一样。
　　“不可能！”罗特斯惊恐的吼道。
　　罗特斯对自己的精神力还是蛮有自信的。
　　就算不能控制其他使徒，但至少也能制造出幻境之类的东西去干扰他们的行动，像缇娅娜这样啥事没有的，罗特斯还真没见过。
　　“哦？想用你的老伎俩么。”缇娅娜笑道，罗特斯几乎凝成实体的精神力扫过时她就感应到了，“只可惜，和我战斗，你除了硬碰硬之外没有任何选择。”
　　拥有绝对免疫特性的缇娅娜从来不把罗特斯的精神控制当一回事，至于队伍里的人，她早就吩咐她们除了加BUFF之外不要进入战圈，罗特斯的精神力虽强，但也不可能无视距离，否则的话它早就在玩家们登上天帷巨兽的第一时间来个全体混乱了。
　　“哼！真当硬碰硬我会怕你不成。”罗特斯再度聚齐更加恐怖的力量，讥笑道：“我早已感受到了，你体内的力量正在快速消退，使出刚才那种程度的攻击后，你还有多少使徒之力能供你挥霍呢。”
　　“你说的没错。”缇娅娜也讥笑，“我体内的使徒之力确实消耗得差不多了。”
　　罗特斯道：“那我劝你还是乖乖离去，否则……，虽然我杀不死你，但等我抓住你之后，会让你感受一下，什么叫真正的生不如死。”
　　“收起你那不切实际的想法。”缇娅娜说道，“我既然来了，就有一万个把握杀死你。”
　　罗特斯五只兽瞳同时盯着缇娅娜，并未从她脸上看到任何慌乱的神色，“那个女人还给了你什么底牌么，但你要杀我，不拼上什么的话也是痴心妄想。”
　　“你想多了，对我来说，杀你真不用多少力气。”
　　缇娅娜单手捂着脸，只露出一只金色的高贵眼瞳。
　　下一刻，罗特斯更骇然的发现缇娅娜的力量正以一个恐怖的速度上涨，短短几秒就超过了现在的它，然后达到一个令它恐惧的高度。
　　“这不科学！”罗特斯怒吼，“为什么你的力量可以凭空恢复！”
　　“呵呵……”缇娅娜缓缓放下手掌，脸上笑容消失，取而代之的，是睥睨众生的高冷气质。
　　“不好意思，我伊斯塔就是可以为所欲为。”


第083章 使徒vs使徒（下）
　　巨大化的使徒之矛再度出现在缇娅娜手中，或者说，伊斯塔手中。
　　“这就是拥有肉身的感觉么，真让人怀念啊……”
　　伊斯塔丝毫不理一旁陷入惊恐的罗特斯，而是闭起双眼，尽情享受这难得的一刻。
　　在被泰拉星人从无尽的虚空中捕获，为“他们”制作出十二具形体后，伊斯塔就一直很喜欢这种自己拥有实体的感觉，能踏踏实实地把一些东西握在手里。
　　然而好景不长，爱管闲事的伟大意志就找上门了，当时伊斯塔听见伟大意志要“他们”放弃好不容易得来的形体回归太初之光，差点就当场笑出声来。
　　遗憾的是，最后“他们”十二个打一个还被全部反杀了。
　　伊斯塔的形体被打得支离破碎，但和其他另外直接GG的十一神相比，她还算运气最好的了，不仅没有立刻失去自我意识，还被丢进无尽的次元裂缝中漂泊，最后附在缇娅娜身上，以她为形象重塑了形体，陷入沉睡之中。
　　直到有一天，缇娅娜突然唤醒了她，还要借用她的力量。
　　伊斯塔自然是答应，将所有力量都借给了缇娅娜。
　　然后她就想借体还魂。
　　缇娅娜脆弱的意志在伊斯塔强大力量的冲刷下差点消亡，但伊斯塔本身是不能对缇娅娜造成任何伤害或影响的，唯一能做到的就是一步步诱惑她，让她自己献上肉体。
　　然后她赔了初吻又被封印。
　　一想起那个拿琴的贱女人伊斯塔就生气。
　　――她居然趁伊斯塔把注意力集中在她旗袍下伸出的，以一字马姿势贴在伊斯塔身上的两条大白腿的时候，把伊斯塔的意识给压回了缇娅娜体内，然后联合另一个贱女人设下封印，简直是卑鄙阴险狡诈到极点的贱女人。
　　“喂！你究竟在乱 摸哪里啊！”缇娅娜的声音在伊斯塔耳边响起，“我警告你不要乱来啊，不然我马上终止这次交易。”
　　伊斯塔顿时停下在身体上到处摸的小手，道：“我就摸摸而已，你急什么。”
　　“那你也不能当众自 摸啊！”
　　“又不是我的身体。”
　　“我不要面子啊！”
　　“切……明明是连夺去我初吻都不承认的负心人。”
　　“没有这回事，到处乱说，你是要负责任的。”
　　“我好伤心……”
　　“好歹先帮我neng死它啊！”
　　“急什么嘛，我还没灌满你的身体呢。”
　　就在此时，罗特斯眼中的缇娅娜终于停住了战斗力暴涨的趋势，最后停在一个让它绝望的高度。
　　“你这身体太幼了，稍微灌一点我的力量精华就满到要溢出来。”
　　缇娅娜已经懒得管伊斯塔的胡言乱语了，道：“总之，只要你把那只章鱼打个半死，这次就算我欠你的。”
　　“还的时候依旧像这样用肉体还吗。”
　　“你正经点！”
　　罗特斯忽然见到缇娅娜用力敲了一下自己的脑袋，但她脸色依然冷漠，看着它的双眼毫无感情，仿佛在看一样死物。
　　鲁迅又说过，无言是最大的轻蔑。
　　罗特斯在恐惧中已经忍受够了这种轻蔑，它再次怒吼：“如果你以为这样就能轻易杀死我的话，那就来吧！”
　　“缇娅娜”突然一副不悦的脸色，道：“烦人。”
　　“狂妄！”罗特斯知道自己引以为傲的精神力攻击不凑效，就毫不犹豫地使出了全身的力量去凝聚元素，原本在两人战斗中摇摇欲坠的宫殿，竟是被它给冻得更加牢固。
　　“吃我一招！”
　　罗特斯的无数只触手被凝成利刃的寒冰包裹，带这要冻结空气的温度尽数刺向缇娅娜，这等场面，足以让密恐症患者猝死当场。
　　面对这恐怖的攻势，伊斯塔却是连看都不看一眼，手中巨大的使徒之矛轻轻一挥，无形的矛刃就将罗特斯袭来的触手全部切断。
　　“你好弱G。”
　　伊斯塔再次说出这句话，只不过罗特斯的“脚”虽然多，却没有一根是比得上艾丽丝的大白腿的。
　　触手上传来的剧痛罗特斯无暇在意，因为在伊斯塔斩断那些触手时，它从中感受到了一股熟悉又陌生的力量，唤醒了它灵魂深处沉眠的记忆。
　　“太初之光！”
　　那是这个世界最原始的，也是最混沌的力量，只由伟大意志与十二神拥有。
　　“赫尔德已经能够做到这种程度了吗……”罗特斯忽然癫狂大笑起来，“看来我还是得像预言说的一样死在这里！”
　　“你们拥有无与伦比强大的潜力与力量，却毫不知情甘愿做赫尔德的傀儡，以正义的借口将我杀死，你们自诩正义，但在我眼中，你们才是最邪恶的存在！”
　　“当初希洛克受尽折磨死去的时候就把真相告诉了你们，但你们……愚蠢的人啊……你们的正义行径只是让你们渐渐走向灭亡罢了。”
　　“这样无可救药的世界，还值得我去热爱么……”
　　罗特斯强大的精神力忽然消失，它的五只大眼睛上写着：我现在疯了
　　“不！这样的世界就让它毁灭也无所谓！”
　　平静的大陆，随着一声响彻天际的怒吼，缓缓颤动。
　　所有在天帷巨兽背上战斗、休息、闲逛的玩家和怪物，包括残破的遗迹废墟在内，都是被一股突如其来的加速度给弄得东倒西歪。
　　从相对速度为零加速到相对速度突破音速，天帷巨兽只用了不到十秒的时间。
　　这只一直以吉祥物、指路牌的身份存在阿拉德大陆上空的巨兽，此刻却是露出了它的獠牙，要狠狠地撞毁它底下这座大陆。
　　天帷巨兽以现在的速度完全可以做到“撞毁”这种程度。
　　它背上的玩家根据天空之城这个明显的参照物对比后，发现了天帷巨兽在飞速移动的事实，和上次差点撞翻天空之城的交通事故不同，这次要被撞翻的是阿拉德大陆。
　　而这次，幕后女司机依然是缇娅娜。
　　即便是以第三人称视角观看自己的身体，缇娅娜依旧能感受到天帷巨兽的失控。
　　最坏的结果还是出现了，墨菲定律是如此准确――爱德华・墨菲。
　　伊斯塔没多大感觉，缇娅娜却已骇得亡魂皆冒。
　　“住手！”
　　在缇娅娜的示意下，伊斯塔瞬间就将罗特斯拍翻在地，战矛也低到了它的致命要害处。
　　“其实我是想和你好好谈一谈的。”
　　====
　　第三章晚点发。


第084章 上架感言
　　罗特斯神色尽显疯狂，哪里还听得下缇娅娜劝告，它精神力汹涌而出，操控着天帷巨兽冲向阿拉德大陆，不带半点犹豫。
　　从它被转移到此，不仅受尽折磨，就连生命都无法得到保证，但罗特斯从未想过毁灭这个世界作为它的陪葬品，因为它热爱这世界。
　　是的，它热爱。
　　罗特斯从被控制的GBL教徒的记忆中得知，这个世界应该是文明的，友善的，在GBL教徒的记忆里，这世界到处都充满了探索的乐趣，充满了被知识填满的喜悦，还有人与人之间真挚的情感。
　　它当然也知道，这世界还有很多人是邪恶阵营的，然而罗特斯相信能用爱去感化他们，使他们改邪归正。
　　虽然罗特斯为了保住自己的生命也直接或间接的害死了很多人，但罗特斯心中一直想为此赎罪，哪怕洗不清自己的罪孽也要尽力去弥补。
　　但自从那群自以为是的冒险家出现后，一切都变了，冒险家们让罗特斯意识到预言即将实现，因为这个群体拥有着可怕的无限潜力和无限的生命，要杀它简直易如反掌。
　　最可怕的是，他们被赫尔德玩弄于股掌之中。
　　知晓赫尔德的罗特斯本来是想把赫尔德的邪恶计划说于冒险家听，最后它放弃了。
　　因为这个群体拥有着更可怕的无限欲望，还有愚昧。
　　于是罗特斯决定反抗命运，它坚持不懈地和预言做斗争，高举反赫尔德大旗，用武力诉说真理。
　　结果显而易见，当罗特斯察觉到那一丝太初之光时，它就知道自己今日必死无疑。
　　这个世界，谁来拯救？
　　眼看罗特斯马上就要撞翻阿拉德，缇娅娜焦急吼道：“伊斯塔快用你无敌的力量想想办法啊！”
　　“我能有啥办法，不过你放心，这个世界就是爆炸了我也保得了你。”
　　伊斯塔对阿拉德世界没什么感情，自然不能理解缇娅娜的心情。
　　“那你现在就杀死它啊！”
　　“你不是说绝对不能杀了它么。”
　　“我……”缇娅娜一时语噎，视线胡乱转动，感受着罗特斯那愈来愈疯狂的精神力。
　　“等等！你能不能连接上它的精神力。”
　　“你是在问我能不能钻进小小的猫窝里么。”
　　“可以的话马上钻！”
　　于是缇娅娜就钻进去了，连带着伊斯塔一起，来到了她们两人经常见面的这片漆黑空间。
　　在漆黑空间的另一头，是罗特斯那庞大又伤痕累累的躯体。
　　外界的双方忽然停止了一切动作，就连天帷巨兽都是忽然停住了。
　　罗特斯一开始先是惊愕，最后转变为愤怒，以及深深的无力，“不愧是赫尔德啊……一切都算得如此清楚……”
　　缇娅娜忍不住翻了个白眼，道：“赫尔德在我面前她算个啥玩意。”
　　罗特斯一愣，道：“你不是赫尔德派来杀我的人么。”
　　“派？顶多算请。”缇娅娜摇头道，“我来杀你，只是因为赫尔德封印了我的力量，而这封印，只能用其他使徒的生命来磨灭。”
　　“那你和她又有什么区别。”
　　“区别可就大咯。”缇娅娜笑道。
　　“我的确要杀你，但艾泽拉还要我救你。”
　　“艾泽拉？”
　　“赫尔德的老乡亲，你应该认识。”
　　罗特斯回忆了片刻，才中久远的记忆中提出那个紫发女人的身影，“我记得在希洛克死之前，你说的那个女人一直在魔界与赫尔德发生冲突，但是这记忆已经太久远，远到我差点忘了。”
　　缇娅娜清了清嗓子，便将赫尔德与艾泽拉乱看书的事说给罗特斯听，“所以我来这里最根本的目的是救下你的命。”
　　罗特斯自嘲道：“预言中说我必定会死在这里，而你也要杀了我，以赫尔德的实力，你不可能瞒得过她偷偷做点小动作。”
　　“那么我就正式自我介绍一下。”缇娅娜摆出一个自认为最帅气的姿势。
　　“我，第十三使徒，知晓一切之人，缇娅娜。”
　　缇娅娜最后还是接受了艾泽拉硬点给她的身份。
　　……
　　……
　　“因为所以，你只要把自己的灵魂灌注到自己的卵中，然后再由我杀掉你的身体就能瞒过赫尔德，而在那之后，你就可以借机重生。”
　　罗特斯问道：“那我的力量呢，我这么庞大的力量，就这么没了？”
　　“你要命还是要力量。”缇娅娜瞪了它一眼，“有句古话叫闷……叫留得青山在不怕没柴烧，只要你还活着，迟早会有一天重新成为强者，甚至超越以往的自己。”
　　不得不说，缇娅娜的建议打动了罗特斯。
　　越是站在高处的人就越是害怕失去自己得到的东西，因为站得越高，摔得就越狠，但正如缇娅娜所说，哪怕今天她不出手，以后也会有其他人出手，只要赫尔德还在，罗特斯的命就会一直被惦记着。
　　“考虑好了的话就做出决定吧，否则……我也只能彻底杀了你，以绝后患。”对于罗特斯刚才的安拉胡阿克巴精神，缇娅娜可是心有余悸的。
　　这还没等卡罗索来炸呢，她自己就先把阿拉德给弄沉了。
　　罗特斯将所有眼睛闭紧，一阵沉默过后，它道：“我接受。”
　　……
　　画月盯着远处与罗特斯鏖战的缇娅娜，眼神闪烁不定，最近她看着缇娅娜的眼神也一直如此。
　　“她……真的是那个人吗……”
　　画月无法确定，她也不想确定，但各种事实都在逼着她确定。
　　心中的犹豫和挣扎，都在缇娅娜将战矛捅进罗特斯身体时瞬间消失，不知为何，画月就是这样感觉：时间已到。
　　画月打开队伍聊天频道，只要处于同一个频道之中，不管距离多远都能清晰听到别人的声音。
　　她大喊：“杨乐，宫殿要塌了，你快撤！”
　　“马上。”杨乐下意识答道。
　　于是，世界静默。
　　====
　　编辑这周二的时候就通知我，说这周五上架。
　　其实我心里还很激动的。
　　在写这本书之前，大概是四年前，我在某点上传了我的第一本书，内容也是写毒奶粉，但那时候我还在玩元素，所以当时的主角自然是元素。
　　剧情也是从格兰之森一路砍到天帷巨兽，奈何当时我文笔稚嫩，把控力不足，写到最后竟然连自己都看不懂，剧情完全暴走。
　　现在唯一还记得的，就是那个把GBL教全娘化成妹子的设定了，触手怪，妹子，嗯……那时候写的你们看了怕是硬都硬不起来。
　　写得一塌糊涂，签约肯定是不可能了，当时写了二十多万字，至于最后为什么会放弃，我已经完全没印象。
　　第二本是在刚上大学到时候开的，写的是老滚（游戏）加GTA5（现实）的内容，那本的成绩很不错。
　　然后因为涉H又正好赶上某点大和谐的浪潮被 干掉了。
　　中间偷偷写了些，但最后发出来的，也只有你们点开我作者信息能看到的。
　　emmm……至于某本同上原因被和谐掉的书，那是黑历史，就不要再提了，而且那本扑得厉害，收订比是20比1，原因嘛，无非是写崩了+我作死。
　　《使徒cosplay》算是我第二本上架的小说了吧，起初只是想写一个有趣的，让大家和我一起怀念旧时阿拉德的故事，不过八百万勇士的热情出乎了我的意料。
　　本来嘛，上个月十月发书的时候一整个月都平平淡淡的，成绩不算坏但也不算好，加上那时候我还在肝气气之息碎片，就每天更新2K没怎么放心上。
　　然后这个月就炸了，当各大周榜的榜首位置出现这本书的书名时，第一时间给我的感觉就是：哪位大佬买的淘宝套餐刷错地方了？
　　但大家随之而来的评论，各种票，吐槽打赏让我真切的感受到，风暴要火！
　　于是我就努力写到现在了，在此期间，非常感谢大家的鼎力支持，大家的每张票，每个吐槽，每条评论都能成为我前行的动力，为了用心写好这本书，我现在已经是只打老爷爷不打乌龟了，所以……
　　跨3B求一条超级大粗腿让我抱抱啊！我冒险团里还有一堆角色想穿B套，90碎片还没刷满，我还年轻……（挨拳）。
　　对了，【进图死，谢谢】这个ID请认准我是唯一原版，其他大区都是假的，是山寨产品。
　　当时一大早起来就被QQ轰炸说“我出名了”的感觉和写这本书的感觉差不多，就很突然。
　　但说的再多不如写得更好，总之，求订阅求各种票票啦（鞠躬）。
　　还有，开悬赏！
　　现在总刀片量四舍五入就是1400个，到11月30号23点59分为止，把那时候的总刀片量减去1400再除以150就是加更的章节数，余数四舍五入哦。
　　然后是打赏，每1W欢乐币打赏加一更，在此期间每天正常三更起步。（打老爷爷那天可能两更）
　　截止日期过后，如果还没还清。
　　我看着办。


第085章 Day6
　　【世界公告：第八使徒“长脚”罗特斯已被击杀，团队副本“灭杀罗特斯”正式开放，请各位玩家到有关NPC处了解有关详情】
　　这炼狱的BOSS刚掉几根毛整个区域的终极BOSS就先挂了，由此引起的震动，无疑是在玩家群体中掀起轩然大波。
　　但缇娅娜真的没心情去关注那些了。
　　从那个漆黑的空间出来之后，身体的控制权就归还给了缇娅娜，她便趁着战矛里的太初之光还未完全消退之前一刀捅死了罗特斯，巨量经验涌入，直接是让缇娅娜连升三级。
　　罗特斯死后，它的尸体就化为漫天星光，随风远去。
　　【获得物品“罗特斯的卵”】
　　缇娅娜双手捧着这枚约有她脑袋大小的蛋蛋，细细感受从其中散发出的微弱波动，即便身为使徒，完全舍弃肉体的话也是会元气大伤，罗特斯将自己的灵魂全部注入这枚蛋蛋中后，自身也因为损耗过大陷入沉睡状态之中，下次醒来，也不知道是什么时候了。
　　“魔界应该出现清澈的水了吧。”缇娅娜心想，如果她的猜想没错的话，现在赫尔德大概是在魔界里忍不住笑出声。
　　如此一来，赫尔德与艾泽拉的计划双线并行就完美地成功了。
　　然而，一股虚弱脱力的感觉突然涌出，缇娅娜顿时是连呼吸都有些困难，她打开状态栏一看，发现自己不知何时进入了虚弱状态，点开详情，竟是没有让她去寻找索西雅解决的引导。
　　“还好只持续半小时。”缇娅娜眨眼就想明白其中的缘由，在将身体交与伊斯塔使用的时候，那强大的太初之光就灌满了她娇小的肉体，以此暂时获得强大的力量，但这种作弊方式的后遗症也不小，全属性下降90%的情况下，怕是路边随便一只章鱼怪就能把缇娅娜虐得体无完肤。
　　和普通的虚弱状态不同，缇娅娜现在的虚弱状态不仅是减少基础属性，就连速度、防御、暴击还有最大HP与MP值上限都同时减少90%，直接是让缇娅娜从使徒变成体弱萝莉。
　　但看着地上爆出的一大堆东西，缇娅娜也要忍不住笑出声了。
　　“杨乐，宫殿要塌了，你快撤！”是画月的声音。
　　老娘还没捡东西呢，允许你塌了么。
　　“马上。”缇娅娜回道，说着，她脸上露出开心的笑容，然而她刚收起武器，笑容也消失了。
　　缇娅娜的额头已有冷汗，身体突然僵硬，浑身肌肉都好似失去控制。
　　她刚才说了什么？
　　我又说了什么？
　　我要做什么？
　　什么情况？
　　咋回事？
　　最坏的结果不一定会发生，但最坏的过程一定存在――鲁迅说这句话是墨菲说的。
　　缇娅娜曾想过自己真实身份被揭穿的可能，心中也做过无数预案，但直到今日她才知道，自己还是太年轻。
　　想破头缇娅娜都想不出画月是怎么发现的，难道仅凭房间里的游戏体验仓？
　　缇娅娜仔细搜索脑海中的记忆，她敢百分之百确定自己绝对没露出过马脚。
　　怎么就暴露了呢？
　　但既然事情已经发生，缇娅娜再把多少精力放在画月的刑侦手段上也无济于事，当务之急是怎么向画月解释。
　　难道要说：“不好意思啊，之前我玩人妖号骗你还把手伸进你衣服摸你奶 子的时候不是故意的，要不为了补偿你，把我鸡儿也给你摸摸吧。”
　　直接是不可能！
　　回想起以前各种洗面奶夹心乳口嚼球的CG，缇娅娜觉得，画月出去后不报警抓她就已经是心怀宇宙有容奶大了。
　　缇娅娜僵硬着身体，其他人可是兴奋得要死。
　　以书水为首的一帮萝莉率先扑了过来，也不管荣获个人特等功的缇娅娜同志，直接就挤到罗特斯爆出的一堆东西旁，声音比菜市场大妈还要吵闹。
　　“哇，兰兰这里有整套召唤师用的自然亲和布甲套装G。”
　　“这个鳞岩护肩居然加3%的攻速！”
　　“我这里有个灵犀之心戒指也加3%攻速。”
　　“缇姐我可以拿这个法杖吗！”
　　人类的悲欢并不相通，缇娅娜只觉得她们吵闹。
　　这时，一只柔软的小手把一个东西塞进了缇娅娜掌心，来者是书水：“缇娅娜姐姐，这个好像是你那个隐藏任务的专属道具。”
　　但此刻缇娅娜连系统的提示都听不进去，书水把东西塞进她手里后，见她无言，就问：“姐姐你怎么了？”
　　缇娅娜心中苦涩，半响才憋出两个字：“没事。”
　　毕竟是小孩子的贪玩心性，书水听缇娅娜回答后，加上后者的确没事，就又回到了萝莉堆里。
　　哒――
　　一道声音忽然响起。
　　是腿，穿着长靴吊带袜的大白腿，腿的主人身高一米六有余，体重约五十公斤左右，金发，巨 乳，碧瞳。
　　缇娅娜不用回头就知道这些信息，而这些东西的具体尺寸、手感、味道和气味，缇娅娜也亲身验证过。
　　那硬底的长靴踩在还未融化的寒冰上，发出的声音清脆又富有节奏，这声音又像锤子，一下一下锤着缇娅娜的心脏。
　　声音在缇娅娜身旁停住了。
　　若是在平时，缇娅娜定会扑到这人身上，享受那哺育生命的事物的沉重。
　　但缇娅娜现在甚至不敢把头转过去。
　　这人也不说话，只是与缇娅娜静静站着，两人像是坐在公园里的长者，望着不远处在玩耍的孩童。
　　众萝莉分赃完毕，个个都面带喜悦，想来罗特斯爆出的东西足以让她们做梦都笑醒。
　　书水正笑着与画月说着什么，然而缇娅娜全都听不到，更听不到千雪蓝一群人围着自己在说啥。
　　【你的好友“画月”已离线】
　　不知多久之后，缇娅娜才从痴呆状态中被这条消息惊醒，环顾四周，书水和公会里的萝莉依然围在一起讨论着什么。
　　“画月呢。”缇娅娜连忙问道。
　　“画月姐姐说她饿了要下线吃点东西。”
　　“她刚才说了什么没。”
　　书水睁着无辜的大眼睛摇摇头：“没有。”
　　【你的好友“缇娅娜”已离线】
　　听见系统的提示，书水不由嘟了嘟嘴，显得极为不满。
　　“面有什么好吃的嘛……”


第086章 第二卷，终。
　　面具戴太久，就会长到脸上，若想摘下来，除非伤筋动骨扒皮。
　　杨乐从仓里爬出，他的身体因饥饿而无力，精神因爆肝而疲乏，不复上一秒的强大，现在的他只是个普通的青年，普通到不需要在青年两字前加形容词来凑字数。
　　杨乐握了握拳头，心中涌出一股失落，感性让他想爬回游戏里变成那个强大的存在，理性却告诉他，他现在完蛋了。
　　抬头望向窗外，又是一个难得的好夜晚，月朗星疏，凉风阵阵。
　　门外并无任何杂音，杨乐握着门把手，手在颤抖，把手也在颤抖。
　　咔嚓。
　　感应灯忠实地照亮了昏暗的走廊，杨乐先是转头看向学姐的房间，那里门依旧是虚掩着，但挂在钥匙孔外的钥匙坠在晃。
　　是进房间，还是进大厅？
　　人在绝望中总是要想些能让自己好过一点的事，杨乐望着走廊的两侧，脑子里已经自动补完数十张CG。
　　进房间的话，可能就会触发某些剧情，行动再强硬些，或许能收到几张要打码的CG。
　　前提是学姐对杨乐本人有那么一丝感情基础。
　　而如果去大厅，收到的CG也可能因为太血腥要打码。
　　杨乐连台词都没想好，身体却自动走到了大厅，学姐果然是坐在沙发上。
　　搬到同龄的异性的特别是单身的人家里后，古画自然不可能像在宿舍里一样穿件单薄的连衣睡裙就到处走，然而在这炎热还未退去的夏日她的穿着也不可能太厚。
　　一条热裤，一件衬衫加一件小马甲，处处都勾勒出她拥有完美曲线的身材，从杨乐的视角看去，古画的身体靠在沙发上，两条大白腿伸直然后交叉，比起游戏里穿着长靴吊带袜的诱惑，此时的裸腿也不失一番美感。
　　杨乐出来之后，古画只是侧脸瞄了他一眼，没有说话。
　　从她的脸上，杨乐看不到任何情绪，正因如此，杨乐更加感到不安，她若是稍微表现出一些愤怒或冷漠，都好歹能给人一个说话的由头，什么都没有，这是最可怕的。
　　“学姐……”杨乐忍受不住沉默，终于开口。
　　学姐转头看着他，道：“缇娅娜？”
　　杨乐点头。
　　别他妈在现实里叫这个名字老子好尬啊啊啊啊！！！
　　“坐。”古画拍了拍她旁边的位置，见杨乐迟疑着不敢过来，又道：“这里是你家。”
　　杨乐方战战兢兢地坐下，双手手指搭在膝盖上，腰背挺直，双眼目视前方。
　　他军训的时候都没能做出这么标准的动作，只看表面的话，柳下惠见了他都要惭愧。
　　“学姐……如果我做错了什么，对不起……”
　　杨乐摆出一副迎接审判的姿态，像是做错了事的孩子，在审判到来之前，他还可以回忆自己的所作所为。
　　前略，杨乐可以用鸡儿发誓，虽然在行动过程中犯了肉体上的错误，但心灵上他对学姐忠贞不渝，绝无二心。
　　“你知道你错在哪么。”学姐淡淡说道。
　　“我……”杨乐顿时噎住，因为他不知道该从何说起，除去刻意隐瞒“杨乐”与“缇娅娜”这“两个人”的关系以外，其他的，杨乐真没觉得自己做错了什么。
　　即使把各种吃豆腐占便宜算上，那反过来的话，杨乐也是被占了不少便宜。
　　你们不能……贫乳也是有人权的！
　　社会是讲究人人平等男女平等的！
　　“对不起……”最后杨乐选择无脑认怂。
　　天大地大，老婆最大。
　　学姐又说道：“我看你是完全不懂。”
　　杨乐依旧保持沉默，在这种情况下，先让学姐说一大堆才是最好的选择。
　　“告诉我，你怎么做到的。”学姐说的自然是杨乐能够创建异性角色的事，但这个问题偏偏就是杨乐为数不多无法回答的问题之一。
　　杨乐若是说自己穿越来的，多半会被学姐当做一种戏耍的行为，就算学姐真的信了，杨乐也不敢保证学姐会不会走漏风声，哪怕她说出去别人根本不信，但对杨乐来说始终是一种风险。
　　特别是在杨乐击杀了罗特斯之后，缇娅娜的名字无疑是被顶到了风尖浪口，游戏公司至今没派人前来联系，杨乐都觉得事情都有些不正常了。
　　所谓知人知面不知心，杨乐并非不想相信学姐，而是说，人心隔奶 子，自然要小心。
　　判定一个人究竟能不能让自己毫无保留的相信需要经过时间的考验，在线上的时候学姐表现出的性格的确良好，然而只有在日常生活中接触久了，杨乐才能彻底了解她。
　　毕竟是可能关系到自己小命的惊天秘密。
　　“我……我不能说……”杨乐迟疑道，其实他很想说，这秘密憋在他心里让他很难受，急需与学姐交♀心。
　　“那好，我不问这个。”学姐意外的开明，“换个问题。”
　　她转过身面对杨乐，脸色微红：“之前对我告白的是你对吧。”
　　“是。”
　　“说的都是真心话？”
　　“是。”
　　良心都让你摸个爽了还能不是真心话？
　　“那我拒绝。”
　　杨乐愣住，只觉得胸口有些堵，但还是问道：“为什么？”
　　“你知道怎样才能使两个人的关系彻底分裂无法愈合吗。”学姐反问道，却不等杨乐回答，又说：“利益分配不均可以让步，思想冲突激烈可以再谈，但信任的缺失只能让双方的关系彻底崩溃。”
　　杨乐垂下脑袋，眼睛有些不敢往她身上看，“我明白。”
　　说到底的话，游戏里玩妹子角色错的不是我，是这个世界啊。
　　“那你可以说说为什么要用两个身份来欺骗我了么。”
　　“只是因为……因为我之前那个不能说的理由，但我对学姐绝对没有任何恶意，所作所为也绝对遵守国家法律法规。”
　　“真的不能说？”
　　“至少现在不能。”
　　学姐忽然站起身，头也不回地走回房间，“那就等你能说的时候再来找我吧。”
　　很显然，她对杨乐的回答并不满意，这其中又或许有杨乐隐瞒身份对她进行各种那啥的原因，总之，学姐已经是啪的一声就把房门给关上然后反锁了。
　　她刚才和杨乐说话的时候手都是捂在胸前的。
　　被一个单身的异性这样那样又这样之后，她不立马跑进杨乐房间里剁了杨乐丁丁已经算是心理素质极好的了。
　　不过，杨乐盯着学姐消失在走廊拐角的身影，嘴角挂上了一丝微笑。
　　发生这种过分的事后，正常人早就摔门而去，然而学姐却依然回自己房间里待着，这说明了什么？
　　死宅真好骗。
　　杨乐已经决定，从今往后，绝不会再依靠虚假的外貌去获得学姐的好感，他要用自己的男性魅力，用自己的努力，用自己的实力去打动学姐的心。
　　只有这样，才能证明他是个真正的男人。


第087章 战争开端
　　（神tm书客定时发布的章节不能自动变VIP章节）
　　这几日，杨乐与古画相互之间都是有些沉默，虽是如此，但古画并没有表现出明显的情绪，杨乐的各种软饭和伺候照收不误，只是两人偶尔进行一些难免的肢体接触时，古画就会有些抵触。
　　不过这也在杨乐的意料之中，如果古画反倒贴上来的话，那他就要怀疑学姐是不是又到胸 部发育的时候了。
　　还好，洗面奶夹心乳之类的福利杨乐都已吃到撑，短时间内不会感到饥渴难耐。
　　少了一层面具，杨乐在古画面前倒是比以前更加自然从容了，毕竟先前是以欺骗者的身份和自己喜欢的人交流，心中多多少少会有些不自在，坦白之后，杨乐平时走路腰不疼了腿也不酸了，吃饭都是吃嘛嘛香。
　　你看现在，人家不仅没走，而且各种好处照样拿，这说明了什么？
　　说明她对我有意思啊！――人生三大错觉。
　　洗完澡之后，杨乐便从家里的大浴室走了出来，因为古画一直不愿意用的原因，浴室里那个可以当做微型游泳池的浴缸就只有杨乐一个人享用。
　　有钱就是可以直接放满热水为所欲为的。
　　然而当杨乐拐到客厅的时候，却差点迎面撞上学姐的脚步，顿住之后，杨乐双眼一眯，就发现学姐手里拿着几件衣服和洗浴用品。
　　再然后，杨乐现在只穿着一条短裤，上身全果。
　　虽然这个世界的死宅杨乐没有腹肌之类的玩意，但面对这种场面，学姐依旧是脸颊羞红，一脚踢在杨乐小腿上：“让开，流氓。”
　　？？？
　　杨乐侧开身体，目送古画走进浴室门里，心中忿忿。
　　你现在就硬着别怂，既然给了我杨日天追你的机会，那以后就别怪我大棒伺候，重振夫纲。
　　回到房间内，杨乐便躺到床上梳理这些日子所发生的事。
　　第八使徒罗特斯死去之后，GBL自然是脱离了它的掌控恢复正常，奥菲利亚此次立下大功，加上原主教不幸身亡的原因，她顺利登上了大主教的位置，而后她召回那些幸存的GBL信徒，共同建设美好的明天。
　　区域领主，十二使徒之一的罗特斯被杀，玩家们在经过一开始的震惊之后，就把注意力集中到了所谓的“团队副本”上，正如官方所说，罗特斯蜗居的第二脊椎保留了团队攻坚模式，那一串长长的掉落列表足以让所有玩家为之疯狂。
　　然而有人学缇娅娜一路摸进副本并录下视频发到了论坛上，视频一出，罗特斯的触手就让玩家们冷静下来。
　　惹不起，惹不起。
　　现阶段大部队刚在炼狱拿到一点成绩，连极昼BOSS长啥样都还不知道，更别提砍翻黑章鱼车翻罗特斯了。
　　除去超大型团队副本外，还有一个消息让玩家们感到兴奋，――暗精灵要和人类开战。
　　原因是暗精灵一座名为“诺伊佩拉”的城镇忽然爆发了恐怖的瘟疫，一夜之间就将那座城镇变为死地，不仅无人存活，就连尸体都极少留下。
　　不知为何，暗精灵把矛头指向了人类，一口咬定瘟疫的出现是人类所为，要对人类发动报复打击。
　　然而人类这边也有一座名为诺斯玛尔的城镇出现了同样的瘟疫，和诺伊佩拉那个小地方不同，诺斯玛尔可是贝尔玛尔公国的一座重要城市，它位于赫顿玛尔北部，曾经是座繁华的商业都市，享有黄金都市的美誉，连公国的女王都为止感到自豪。
　　但瘟疫出现不到一个月，这座都市就彻底沦陷，几乎无人存活。
　　由此，人类与暗精灵都认定瘟疫是对方下的黑手，双方之间的冲突不断升级，直到现在，贝尔玛尔公国的报纸上已经写着“是可忍孰不可忍”了。
　　暗精灵与人类的阵营战也就此拉开序幕。
　　根据规则，玩家可以自由选择加入任意一方阵营，帮助自己的阵营调查瘟疫真相，阻止瘟疫继续传播，当然，最主要的还是阵营与阵营之间的多人PK奖励。
　　每在野外区域杀死敌对阵营的玩家就能获得若干奖励点，而奖励点则是能去各自阵营的本部兑换丰厚的奖励，在这种赤果果的规则之下，玩家们的游戏热情无疑是又上涨了一大截，各种大型爱恨情仇连续剧纷纷上演。
　　……
　　在其他玩家都与亲朋好友享受游戏乐趣，体验健康舒适生活的时候，缇娅娜却过上了“妻离子散”的悲惨日子。
　　现在，缇娅娜是公国人，而画月则带着书水还有一帮萝莉投奔了暗精灵，选择阵营之后，敌对阵营的地盘自然是不能随意进入，如此一来，缇娅娜曾经左拥右抱上揉巨 乳下捏贫乳的好日子就一去不复返，十分凄惨。
　　新地图暗精灵王国开放之后，一群萝莉就嚷嚷着要做二五仔，成为暗精灵忠实的战士，缇娅娜却明白她们只不过是觉得新地图比较新鲜而已。
　　对于这场战争的根源，那突然出现的恐怖瘟疫，人类与暗精灵其实都是受害者。
　　按照缇娅娜所知道的剧情来看，瘟疫的源头无疑是来自于被转移到阿拉德大陆的第六使徒“黑色瘟疫”狄瑞吉。
　　它是一切疾病的根源，诞生于由致命病菌构成的星球中心，拥有将所有生物的细胞都化为尘土的恐怖能力。
　　但狄瑞吉却无法自由操控这恐怖的力量，初来魔界，它便给魔界造成了巨大的灾难，因此受到其他使徒的强烈排斥，从此龟缩在魔界荒凉的北博隆克斯边境，除非是遇到不可避免的情况，它才会与其他使徒发生争执。
　　然而就是这么一个倾向于守序中立的使徒也惨遭赫尔德毒手，被踹进次元裂缝中几经折磨，最终在诺斯玛尔定居。
　　它死之后，魔界就会吹来温暖的风。
　　赫顿玛尔北部，一条荒凉的小道上。
　　缇娅娜的身影出现在这荒无人烟的平原中，就在刚才，她偷偷穿过了贝尔玛尔公国设下的封锁线，前往那座被瘟疫毁灭的繁华都市。
　　别人不明白为何阿拉德大陆上两个完全不相关的地方同时出现瘟疫，缇娅娜可是明白得清清楚楚。
　　暗精灵城镇诺伊佩拉那里的狄瑞吉只不过是一道幻影，是由狄瑞吉几次穿越次元裂缝时产生的，而狄瑞吉的真身经过数次穿越已经虚弱不堪，此刻正乖乖趴在诺斯玛尔里修身养性。
　　这也正是缇娅娜不愿意跟随画月她们当人类的二五仔的原因，一旦确定加入哪个阵营，在战争结束前就不可改变，缇娅娜就是想带她们再杀一只使徒都做不到。
　　缇娅娜慢慢走在这荒凉的小道上，一路下来，她已经见过不少跟她一样偷偷摸摸穿过公国封锁线的玩家，想必再过一段时间，也就是玩家们的实力追上被缇娅娜强行加速的剧情后，公国才会放心地把这些恐怖瘟疫交给不死的冒险家们调查。
　　不久，诺斯玛尔已经略显残破的城墙便出现在缇娅娜视线中。
　　虽然在2D版DFO里诺斯玛尔属于早期版本最高级的副本区域，但在正式剧情里，诺斯玛尔的故事时间线其实和暗精灵那边差不了多少。
　　别的玩家要没觉醒之前肛假猪，而缇娅娜则是直接要去肛真猪。
　　这游戏真好玩，我要充钱.jpg


第088章 诺斯玛尔
　　诺斯玛尔城墙的颜色是黑色的，天空是黑色的，就连大地也是黑色的。
　　狄瑞吉的瘟疫是如此恐怖，使得这片天地都要为之变色，从公国的封锁线走到这里，缇娅娜竟是没见过半只活物，荒野中尸骸成堆，这些因瘟疫死去的人，尸体还未凉透就已腐朽。
　　公国和帝国派来调查的队伍也没有一个能回去，为了防止瘟疫继续蔓延，公国不得不在诺斯玛尔周围划出一圈封锁线，再沿着封锁线烧光一切有生命的物体，然后让人布下能吹出疾风的魔法阵，来阻挡那传播方式未知的末日病毒。
　　缇娅娜越是靠近诺斯玛尔，身上的中毒debuff就越严重，待她站在诺斯玛尔的城门下时，中毒伤害已经是能和一瓶中级HP药剂的奶量持平。
　　“看来30级来这里还是有些勉强……”缇娅娜瞄了一眼状态栏上等级高达34级的中毒debuff喃喃道，在等级压制的情况下，这些debuff的效果无疑是会得到增强，而在没有得到公国的支持前，出售缓解剂的NPC也不会出现。
　　缇娅娜来到这里，身上没有任何任务或者委托，纯粹是为了来取狄瑞吉的猪头。
　　以目前玩家大部队的平均等级来看，缇娅娜完全没有必要提前跑到诺斯玛尔受苦，即使其他玩家的等级跟上来了，他们没有缇娅娜的信息优势也无法追上缇娅娜的脚步。
　　如果你完全不能理解一个人为什么要去做一件吃力不讨好的事，那么其背后一定有着不可告人的肮脏交易，但如果你完全没法从这件事的背后看到任何肮脏交易，那么它背后一定有着超出你想象肮脏到极点的不可告人的肮脏交易。
　　缇娅娜数了数包里的药水和金币，最终数出一个傻子才吃药硬抗的结论，虽然现阶段来这地方晃悠的人不是傻子就是傻子。
　　“没想到一上来就要用到你……”缇娅娜停住脚步，从裙底掏出一颗约有她拳头大小的深蓝色光团，光团仿佛拥有生命，富有节奏的在缇娅娜手中跳动。
　　【水之心】
　　使徒罗特斯的核心，携带时会产生特殊效果。
　　说明很简洁，或者说完全没有任何有价值的信息，无等级也无属性。
　　“Apostes-Change！”
　　缇娅娜竟是直接开启了使徒化，金光收敛之后，她的MP值却只下降了大半，身上所穿的依然是用于输出的史诗装备。
　　伊斯塔的声音在缇娅娜耳边响起：“属于罗特斯的太初之光被它在续命时消耗了大部分，再加上用来消磨我们之间的封印的损耗，现在拿在你手里的能力已经大打折扣了。”
　　“不过即便如此，拿在身上也能极大增强你现在孱弱的肉体，它会自动吸收外界的能量来修复自身，如果时间足够长，你就能得到一份完整的太初之光。”
　　缇娅娜手中抓着自己的一撮金发细细把玩，听见伊斯塔的声音时，她道：“那我们身上的封印被冲破到什么程度了。”
　　“大概……能撑得住我在你体内持续四秒的精华灌注吧。”
　　“请在精华前面加上明确的描述。”
　　“哎呀别在意那么多啦，反正当时我进入你的身体使劲射的时候差点就湿了。”
　　缇娅娜额头暴起青筋，咬牙道：“你再说一句试试。”
　　“你那天真棒！”
　　“……”
　　轰！
　　诺斯玛尔坚硬厚重的城门忽然被某个东西一脚踹翻，烟尘散去后，阴着脸的缇娅娜从大门踏入了这座死城之中。
　　“最好不要给我抓到neng你的机会，否则我会让你知道什么叫欲仙欲死。”
　　经过一段时间的交流和接触，缇娅娜发现了一个自己与伊斯塔之间的惊天大秘密。
　　――R18和谐系统在她们身上无法产生效果。
　　按照缇娅娜的理解，这部分应该是属于系统的BUG，毕竟她与伊斯塔唯一见面的地方就只有缇娅娜的精神空间，理论上来说，她们两个在里面做什么都属于缇娅娜的脑补范畴，俗称幻想。
　　“我好怕怕哦。”伊斯塔嚣张的声音仿佛自带嘲讽贴图，让缇娅娜不用看都知道她现在是一副欠艹的模样。
　　“如果你想体验一下自己干自己快感，那我不介意乖乖躺好任你动。”
　　“哼！”
　　缇娅娜冷哼一声，不再接过伊斯塔的话题，因为她知道伊斯塔所说的都是真人真事。
　　“狄瑞吉在哪，给我指路。”
　　“嗯……太远，感受不到它身上的太初之光气息。”
　　缇娅娜不由暗骂一声小淫女，心中无奈，却也只好从脚下的路开始走。
　　依靠使徒化的绝对免疫，狄瑞吉被缇娅娜克制得更加彻底，它最强大的瘟疫病毒对缇娅娜来说完全无效，罗特斯的精神力控制被ban掉之后好歹能用操控水的力量，而狄瑞吉身上的毁灭病毒被ban的话，它光凭本身的实力或许只能勉强打得过其他不擅长战斗的使徒。
　　而杀掉罗特斯获得的水之心，可以说是为缇娅娜量身定做的一件装备，这件装备类似于曾经的快捷栏装备，只需放在包里就能产生效果。
　　开启使徒化后，缇娅娜体内的使徒之力并没有随着时间减少，因为那颗散发出亮眼深蓝色光芒的水之心正源源不断地给缇娅娜输送能量，虽然微弱，但恰好抵消了保持使徒化状态的消耗。
　　也就是说，如果缇娅娜不进行战斗的话，她就可以一直保持使徒化状态。
　　水之心的效果经过缇娅娜几次测试，也大约摸了个透彻。
　　不仅变身时给缇娅娜输送能量，同时也能增加缇娅娜的最大MP值和加快MP值恢复速度。
　　功效简单却非常实用，在这个所有玩家普遍缺蓝的贫困社会，缇娅娜就依靠他直接dark跃进到了小康社会。
　　“好像有人在跟踪你哦。”伊斯塔突然道。
　　缇娅娜眉头皱了皱，不动声色的用眼角余光扫视周围，发现几处阴暗的角落里果然是有些鬼鬼祟祟的影子。
　　能在这座饱受瘟疫摧残的城市里生存的人，也只有他们了。
　　缇娅娜停住脚步，轻蔑地说道：“你们这些盗贼临近末日了都不忘老本行，该说你们是死不悔改，或者夸你们是诺斯玛尔的敬业先锋？”
　　====
　　看了XXBB这老diao和某明星拍的MV后真是笑得我肚子疼，


第089章 贼窝
　　“嘿嘿嘿……”龙套般的笑声。
　　在缇娅娜停住脚步之后，那几道鬼鬼祟祟的身影便从阴暗的角落走了出来，缇娅娜凝神看去，几个不速之客果然是头戴白巾身披长褂，贼眉鼠眼，一看就知道不是什么好东西。
　　这些盗贼在瘟疫爆发后不知为何侥幸存活了下来，并且掌握了规避病毒活动区的方法，成为了这座死城的霸主。
　　与大部分国家一样，贝尔玛尔公国在病毒爆发后也曾派军队到诺斯玛尔来维持秩序，镇压因病毒爆发而引起的暴动，然而在诺斯玛尔的社会秩序完全崩溃后，一些平时潜藏在阴暗角落的刁民就冒了出来，或趁乱打劫或烧杀虏虐，加快了诺斯玛尔沦陷的步伐。
　　并不是每个国家都能像某社会主义国家一样在出现灾祸时派去灾区的军队是为了救灾而不是为了镇压，在病毒与混乱的双重打击下，曾经如此繁华的诺斯玛尔仅用了不到一个月就全部沦陷。
　　城市沦陷之后，里面的一切金钱、食物、资源自然是归这些幸存的盗贼所有。
　　因此，出现在缇娅娜面前几个盗贼装备都是有些精良，个个都长得四肢粗壮油光满面，实在不像是灾区里的难民。
　　几个眨眼，缇娅娜就被盗贼们围在了中间。
　　“他们身上都有狄瑞吉的气息。”伊斯塔忽然道。
　　缇娅娜听后目光转动，却并未发现他们有什么异常之处，伊斯塔又道：“看现在的样子，应该是感染了狄瑞吉的病毒。”
　　“感染了狄瑞吉病毒的人还能活下来？”
　　“又不是所有病毒都拥有致命性，一些病毒不仅不致命还可能对人体有益，他们或许命比较好，在病毒爆发的时候没感染到致命型的病毒，而狄瑞吉身上的病毒应该是相互免疫，感染了其中一种后其他的病毒就无法再感染了。”
　　缇娅娜不由笑道：“还真是好人没好报。”
　　“你怎么知道他们之前是好人还是恶人，在那种宛如世界末日的情况下一般人早已崩溃，承受得住的，为了活命或者发泄恐惧会做出什么来谁又能保证。”
　　“说的也是。”缇娅娜握紧了战矛，“不过他们现在的确不是什么好人，杀了便是。”
　　伊斯塔却道：“我劝你最好别杀光，他们还有利用价值。”
　　“让我不杀光有点难。”缇娅娜说完之后，直接是挥舞战矛率先出手，用骇人的速度瞬间捅穿了包围圈的一角，那盗贼至死都不知道为什么自己胸口会出现一截矛尖。
　　常态化的使徒化身给缇娅娜提供了极高的速度与恐怖的伤害，在不使用大招的情况下，缇娅娜完全可以做个持久真汉子。
　　几只小虾米，缇娅娜分分钟就全部收拾了，她按照伊斯塔的意见留下一个，将战矛抵在这位窃・格瓦拉的脖子上。
　　“说，你们老大在哪。”
　　“哼！”格瓦拉兄嘴很硬，面对死的威胁，依旧是怒目圆睁。
　　“你说出来我就饶你一命。”
　　“你以为我会相信你么。”
　　“不管你信不信，反正我是信了。”
　　格瓦拉兄却也是个硬汉子，无论缇娅娜怎么逼问，他都是一副视死如归的心态，要是让他老大看见了，非得提拔提拔他不可。
　　问到最后缇娅娜也失去了耐心，小脚一甩，直接将这位老哥踹飞到来时的角落里。
　　“我去找其他人问。”说完她就跑了。
　　真的跑了。
　　老哥揉了揉身上被踢得剧痛的部位，一脸懵逼，他都做好人头落地的准备了，哪知这胸恶的小女孩不按套路出牌，说放就放。
　　但从生死边缘捡回一条命那也是极好的，老哥站起身环顾四周，发现缇娅娜确实是离开了这里。
　　赶紧回去禀报！
　　大城市里来了年轻人，脾气暴躁，实力强大。
　　在这一片死寂的城市里能找到点乐子都是不小的功劳，于是老哥便头也不回地奔向了自家老大所在的位置，至于那些死去的伙伴……
　　对老哥来说他们只不过是“其他人”而已，是死是活对他来说都没有意义。
　　只是他前脚刚走，后脚缇娅娜就出现在了他原本所在的地方，凝神注视着它离去的方向，“能感受到他身上的气息么。”
　　“这一片就只有他身上有狄瑞吉的气息，况且我已经锁定了他，不会跟丢。”
　　缇娅娜点点头，脚尖轻点，便窜到了房顶上朝着老哥离去的方向急速飞掠，没有发出半点声音。
　　片刻，那位老哥的身影就又进入了缇娅娜的视野，只见他身形略显狼狈，脚步仓促，仿佛有什么可怕的东西在他后面追着。
　　缇娅娜潜伏在屋顶上，跟随老哥的脚步一点点向市中心移动，不一会儿，眼前便出现了一座高大宏伟的建筑。
　　【被诅咒的市政厅】
　　回想起那略有年代感的记忆，缇娅娜脸上表情不由有些微妙。
　　老娘已经傻到不会看地图了。
　　地图上标得这么明显的一栋建筑，加上曾经的记忆，缇娅娜要是稍微用鸡儿去思考一下的话都能想出这里是盗贼的大本营。
　　“里面确实有很多感染了狄瑞吉病毒的人，其中几个的气息比其他人强得很多。”
　　“那就去把他们的老大抓来问出狄瑞吉的踪迹。”缇娅娜脑子里在和伊斯塔神交，身上的动作却没慢下，几个飞掠，便悄无声息地蹲到了被诅咒的市政厅顶部，嘈杂的声音隔着天花板都能传到缇娅娜耳朵里。
　　“你可要小心点，狄瑞吉被转移到了这里之后，为了自保可能会用自己的能力控制其他人成为它的手下。”
　　缇娅娜作为第十三使徒“智”的部分，对剧情的熟知度无疑比伊斯塔这个“力”要高许多，狄瑞吉的几个手下她都眼熟得要死。
　　“不小心不行啊。”缇娅娜单手撑地，纤腰一扭，猛地对侧后方拍出一掌，“比如这个我们刚来就盯上我们的人。”
　　嘭！
　　空气爆裂的沉闷声响起，只见缇娅娜身后不知何时出现了一道高大的身影，身影手握成拳，也是对缇娅娜狠狠轰出。
　　两人拳掌相撞，高大人影骇然发现自己居然撼动不了缇娅娜一丝一毫，自己一拳打上去，反倒是被宏观下的牛顿第三定律给震退数步，险些坠下市政厅。
　　Lv38【犬使摩震】（领主）
　　“抱歉，你的瞬移伎俩不可能对我生效两次。”
　　====
　　今天卢克翻几个我就几更。


第090章 剿灭
　　摩震退后数步，揉了揉发痛的拳头，神色阴郁：“没想到这么快就有人来插手此地。”
　　“不过……你若是来探路的，那我劝你赶快回去告诉他们，这座城市已经是我们的地盘。”
　　缇娅娜嘴角挂上一抹嘲讽的笑容，道：“不好意思，我一个人就能把你们全灭了。”
　　“狂妄！”摩震闻言，浑身肌肉暴鼓，只听见他脚下的房顶踏凹的声音，人却是瞬息之间闪到了缇娅娜身前，双拳紧握，夹杂着狂暴的能量再次轰向缇娅娜。
　　这一记攻击属于技能的范畴，缇娅娜血量虽多但也不好硬吃，于是她便侧身闪躲，手中战矛轻点，一颗使徒炫纹暴射而出，轰在摩震手臂上。
　　开启使徒化身后，只需发射任意一颗炫纹就可以同时触发所有炫纹的BUFF，吃到BUFF后，缇娅娜的速度又加快许多。
　　“这次就让你幸运地尝尝我这招。”
　　缇娅娜闪身躲开摩震攻击之后并未反击，而是双手虚握，意念一动，便有两颗炫纹从她背后飘到手掌之中。
　　两颗炫纹恰是缇娅娜常用的光暗炫纹，缇娅娜将它们拿在手中后，双手缓缓贴合，竟是将两种截然不同属性的炫纹糅合到了一起。
　　黑白的光芒在她手心明灭不定，待它们稍有缓和之后，缇娅娜便道：“这一招我还没想好名字，而它本来的名字仅是说明了它的攻击方式，所以，今天你很幸运成为第一个看见我使出这招的人。”
　　摩震视线紧盯着缇娅娜手中的光团，发现从中散发出的魔法波动并没有他想象中的强大，显然是缇娅娜在故意装神弄鬼，但他正要动手，缇娅娜却突然道：“我想想……就把这招命名为……”
　　“O怒火莲！”
　　缇娅娜手中并没有火莲绽放，但这一招打过来的时候，摩震竟发现自己躲不开，缇娅娜的速度远远超出了他的想象。
　　瞬移已是来不及发动，摩震只好拿正面硬碰硬。
　　真男人，结构抗！
　　然而这一招拍到摩震脸上时，后者却发现想象中的巨力并没有出现。
　　“其实叫炫纹融合哒！”
　　经过蓄力融合的两颗炫纹被缇娅娜拍到摩震脸上后仿佛是拥有了灵性，围绕摩震的身体不停旋转，每次碰到，都会蹭得摩震浑身疼痛。
　　“再吃我一招碎霸！”
　　缇娅娜双手紧握战矛，一个箭步撤开半个身为的距离，随后狠狠一挥，翻牌得来的战矛就像球拍一样拍到了摩震腰间。
　　-114632
　　恐怖的伤害数值顿时从摩震头上冒出，摩震身体就如残破的风筝般倒飞而出，狠狠砸到被诅咒的市政厅大门前。
　　门外的异动引来盗贼们的注意，发现躺在坑里的人是自家老大后，一众盗贼便鱼贯而出，将摩震重重保护起来。
　　“是谁！”
　　名为犬人哈多的小头目怒吼道，话音刚落，就有一道从天而降的身影砸到他身上，把他的真・狗头给狠狠踩入土里。
　　烟尘散去，缇娅娜火红的靓影便出现在众盗贼眼前。
　　缇娅娜矛尖指向躺在地上装死的摩震，淡淡道：“我对杀你们没兴趣，也对抢这块地盘更没兴趣，只要告诉我一只长得像野猪的怪物住哪就行了。”
　　这些盗贼想必是以后贝尔玛尔公国收复诺斯玛尔的阻挠之一，尽数剿灭的话奖励肯定丰富，然而缇娅娜身上一个任务都没有，就有点懒得去找他们麻烦。
　　摩震翻过身体，他腰间有一道狰狞恐怖的伤痕正缓缓愈合，擦去嘴角的血迹后，摩震阴狠道：“不要以为你有点实力就能在这座城市为所欲为，告诉你，我老大是这座城市幕后的主人，你和他哪个比较强？好像可以秒杀你。”
　　“魔笛使者皮特对吧。”缇娅娜微笑道，摩震顿时虎躯一震，满脸骇然。
　　“你怎么可能知道！”
　　“别BB了赶紧告诉我那只长得像野猪的怪物在哪。”缇娅娜并无解释一番然后再看他们发震惊系列表情包的想法。
　　“我就是知道也不会告诉你。”
　　“那就是没得谈了。”
　　缇娅娜小嘴一抿，心道果然，随后再捏住一颗炫纹，随意地抛到摩震身前的地面上。
　　“虽说我不知道那只野猪在哪，但你们老大的位置我还是知道的。”
　　轰！
　　刺眼夺目的光芒爆发开来，将这块阴暗的角落照得清明通透，在这让人睁不开眼的光芒中，又有一把巨大的战矛在舞动。
　　待光芒消散，被炸出深坑的大地便只留下满地的尸体。
　　“你把他们全杀了，就真有把握找到幕后黑手？”伊斯塔道。
　　“在我面前不存在任何幕后。”
　　“有时候连我都不明白你为何知道那么多东西。”
　　缇娅娜眉头一挑，轻声笑道：“你想知道？”
　　这世界的穿越者可不只有你一个哦。
　　“算了。”伊斯塔在缇娅娜脑内摇了摇头，“那些对我来说没有意义，不过你最近的性格倒是挺符合我胃口。”
　　“什么性格？”缇娅娜疑道。
　　“你没发现自己最近在杀人的时候总是感到一阵愉悦么。”
　　“杀了他们能让我变强，为何不能开心。”
　　“是么……”伊斯塔意味深长地喃喃道，“你喜欢就行，我也开心。”
　　“先别管这些，你能不能感受到那个方向的气息。”缇娅娜指着诺斯玛尔城的一角，她知道伊斯塔能看到自己所指的方向。
　　“隐隐约约有一股和这些盗贼相似但又不一样的气息。”
　　“那就对了。”
　　缇娅娜身形一动，几个呼吸就离开了这块被炸出一个深坑的区域。
　　而在那漆黑的空间之中，伊斯塔正静静站在一面巨大的镜子旁，镜子里是缇娅娜的影像，高清无码，实况转播。
　　见缇娅娜在专心赶路，伊斯塔便如看电影般操控影像的内容倒退，退到缇娅娜斩杀那些盗贼的时候伊斯塔就将画面定格。
　　画面中缇娅娜跳着杀戮的使徒之舞，嘴角有一丝残忍的笑意。
　　伊斯塔又将画面放大，直至缇娅娜身上的每一个细节她都看得清清楚楚，于是，她的嘴角也挂上一抹得意的微笑。
　　“你迟早是我的……”
　　====
　　说明一下，书里的副本顺序大部分是按照剧情进度来安排的，剧情到哪就开到哪，真猪虽然是70版本的图，但它的剧情时间点其实和阿法利亚营地那边差不多，这一点已经在第18章里说明过了。
　　另外今天的dnf嘉年华真是尬死我了。


第091章 deep♂声
　　随着缇娅娜的脚步，周围的环境越来越脏乱，路边堆着高度腐败的尸体，侥幸存活下来的飞禽走兽到处窜动，刺鼻的味道扑面而来，熏得缇娅娜不得不调低了嗅觉灵敏度。
　　“就在前面不远处。”
　　缇娅娜走着走着，便听见悠扬的笛声不知从何处传了过来，伴随着系统她进入新区域的提示，背景音乐也播放出一段轻快的旋律，缇娅娜喉咙一堵，差点要流下眼泪。
　　妈的当年刷这里刷得老娘想吐。
　　迷乱之村哈穆林，一个曾经在60版本让无数玩家刷到口吐白沫的副本，在那个升级犹如登天的时代，要一直刷一个副本从四十多级刷到满级，无疑是对所有玩家的艰巨考验。
　　好在这旋律着实洗脑动听，否则缇娅娜在那段时间怕是坚持不下来。
　　四周一片荒凉，所有房屋都染上脏兮兮的痕迹，墙壁还帖子贝尔玛尔公国的大字报，微风吹过，掀起漫天尘土。
　　一切都和当年的场景毫无区别。
　　缇娅娜的小脚踩在这大地上，侧耳细听那道笛声吹出的旋律，心中竟也是莫名涌出一股苍凉。
　　“这笛声有古怪，别被他迷惑了。”伊斯塔发觉缇娅娜情绪出现波动，在“一个人”独处的时候，缇娅娜很少会表现出负面情绪。
　　“没事，就是想多听一会。”缇娅娜摆摆手，说完，她紧握战矛继续前进。
　　哈穆林本是一个繁华的城中村，瘟疫爆发之后，这里亦是成为一片死地，或许是因为景色较为优美的原因，这里在人类离开之后便成了各种怪物的天堂。
　　平时长得干瘦弱小的老鼠现在一只只冒了出来，也不知中了什么毒，体长差点长得比缇娅娜身高还要高。
　　成群结队出没不怕死的老鼠给缇娅娜带来不小麻烦，好在它们没有智慧，缇娅娜轻轻松松就可以脱离仇恨范围，循着deep声的指引，缇娅娜走到了一处不起眼的建筑前。
　　周围有不少装备精良的盗贼在巡逻，缇娅娜小心翼翼绕过他们，潜行到了一座……四合院里。
　　四面围墙，中间种着花花草草，在这瘟疫摧残过的大地上也算得上是一处3A景区了。
　　悠扬的笛声便是从这院子里传出。
　　缇娅娜脚刚落地，前边一棵大树的树冠里就调下一个瘦高的男子，笛声随之停止，而他手里拿的正是一支暗红色的笛子。
　　“来了么。”
　　男子穿着破旧，但一举一动之间都透露出他曾经也是一名绅士。
　　“欢迎你来到我的王国，一个没有欢乐，没有悲伤的王国……”
　　显然，这位吹箫绅士就是诺斯玛尔的土皇帝。
　　“魔笛使者皮特。”缇娅娜从容地走到皮特面前，眼睛一直盯着后者手中的笛子，“你刚才演奏的曲子很不错。”
　　皮特干瘦的脸庞竟是露出笑容，优雅地对缇娅娜鞠了一躬，“感谢你的夸奖。”
　　缇娅娜忽然微笑道：“你的曲子太过动听，我刚才听了一遍还意犹未尽，不知能否请你再为我演奏一遍。”
　　“哦？”皮特藏在帽檐下的眼睛闪过一丝感兴趣的神色。
　　“当然可以，能为你这么可爱的少女表演自己技艺对我来说是一种荣幸，只不过……”
　　“不过什么。”
　　“我这曲子只听一遍还好，若是听多了，只怕你会承受不住。”
　　空气突然安静，气氛肃然凝固。
　　半响，缇娅娜才说道：“你尽管吹。”
　　“如你所愿……”
　　皮特摆着优雅的笑容，将手中的笛子凑到嘴边，缓缓吹动。
　　和刚才一样优美的旋律骤然响起，但这次被曲子吸引过来的却不止缇娅娜一个人。
　　还有千千万万只老鼠。
　　围墙上，房顶上，下水道里，全都是老鼠。
　　皮特的故事改编于格林童话《汉姆林的吹笛手》，童话中有一座名为汉姆林的小镇，镇上鼠灾横行，镇民不堪受苦，便集资发出悬赏，想请来一个驱赶老鼠的能手。
　　某天，镇上忽然来了个年轻人，他吹着笛子，老鼠们竟是争先恐后从窝里涌了出来跟着他，于是他一边吹着笛子一边往河边走，老鼠们就都跳进河里死了，他回去领奖金，但镇长和镇民反悔了，认为他只是吹吹笛子没出什么力气，拒绝扫码支付。
　　故事的结果，是吹笛人用笛声引走了镇上的所有人，除去某个男孩之外，所有人都再也没回来。
　　皮特就长得很像故事里那个瘦高的青年，现在他一吹笛子，附近的老鼠和盗贼全都涌了过来。
　　“看来你的笛声确实优美，乃至于引来那么多听众。”
　　皮特放下笛子，道：“这些听众里有些是饿了好几天的，希望你身上的肉比你的骨头多一点。”
　　缇娅娜只笑笑不说话，额头的青筋不知为何根根暴起。
　　“摩震死去的时候我就感觉到了，你来这的目的，是想找狄瑞吉大人的吧。”
　　“这次我只问一次，不会再多，希望你珍惜自己年轻的生命”缇娅娜冷冷的说。
　　皮特用嘴边的笛子表明了自己的态度。
　　无数巨型老鼠顿时朝两人凶猛扑来，几个双目无神被控制的盗贼瞬间被老鼠海淹没，再出现时已是一具白骨。
　　缇娅娜面色一凝，锋利的战矛直接是以皮特无法反应的速度捅进了他胸口，在爆出一个高到缇娅娜都被吓到的伤害数值后，皮特年轻的生命顿时陨落当场。
　　笛声一停，老鼠海自然也戛然停止，不过，缇娅娜依然是保持警戒状态观察四周。
　　皮特真死了的话这些老鼠就不会玩一二三木头人而是直接失控了。
　　果然，缇娅娜远处的老鼠堆出一个高高的人形，而后那些老鼠放佛是被吸干了生命力纷纷脱落，皮特的身影便从里面走了出来。
　　“拥有无限生命的可不止你们这些冒险家啊……”
　　皮特一副心有余悸的模样，显然是被缇娅娜刚才那一矛给吓得不轻，玩近身肉搏战的话他可能连摩震都打不过。
　　“是么。”缇娅娜依旧冷着脸，“那就让我看看你是“不怕死”还是“不怕死”。”
　　====
　　写这章的时候我一直在B站听a v9193581
　　现在整个人都f♂a了


第092章 拐卖
　　事实证明，皮特是怕死的。
　　缇娅娜拿着一把战矛，从中午一路砍到晚上，气都不带喘一下，终于是在第12450次击杀皮特时，将后者的精神彻底击溃。
　　按照缇娅娜现在都伤害来看，打那么久皮特血再多也撑不住，然而皮特的复活机制又针对单刷玩家，或者说，这BOSS就没考虑单人击杀的情况。
　　如果再多一些人的话缇娅娜就能轻松杀掉皮特，然而她爆肝砍了大半天，伤害大部分都被皮特的超快恢复速度给抵消掉了，每次复活皮特都会进入脱战状态，脱战状态的BOSS回血速度那叫一个快。
　　往往缇娅娜一个大招就能将其秒杀，打掉可观的生命值，再然后，就是皮特在远处的老鼠堆里复活，趁缇娅娜跑来肝他的空档恢复生命，在这期间若是随便来个人碰他一下让他进入战斗状态，皮特的尸体怕是早就拔凉拔凉的。
　　不过两边都是自认头铁，一个肝帝一个忍者，前者爆肝杀人，后者忍受痛苦，但爆肝对缇娅娜来说就和平时吃饭一样轻松，而被人捅死无数次的感觉皮特可没有尝试过，因此，当皮特再次用鼠群复活时，脸上已是挂满恐惧。
　　这些鼠群也因为皮特频繁狗带的原因频频死机，几乎没有对缇娅娜造成过任何干扰。
　　“停！”皮特布满惊恐的瘦脸上全是冷汗。
　　缇娅娜只是淡淡瞄了一眼确定他的位置，拿着战矛又是一刀过去，一骑当千下的战矛轻松捅穿数十米开外的皮特，后者再次复活的位置几乎到了鼠群的边缘。
　　“我告诉你狄瑞吉大人的位置在哪！”
　　缇娅娜终于停手，但皮特也不敢吹笛子，两人隔着老远的距离开始扯皮。
　　见她停手，皮特才敢举起袖子擦干已经流进眼睛里的汗水，颤声道：“有话好好说，什么都能谈。”
　　“那就说。”
　　皮特挥挥手，将鼠群驱散回去又摊开双手以表诚意，缇娅娜双眼看了看四周，也把战矛收了起来。
　　皮特说道：“虽然你实力很强，但我还是要奉劝你一句，狄瑞吉大人的恐怖远远超乎你的想象，既然你一心求死，那我就带你去。”
　　“死的是谁可不一定。”缇娅娜说，“前面带路。”
　　看见缇娅娜这副不知天高地厚的样子，皮特也是露出嘲讽的微笑，但他没有废话，而是直接示意缇娅娜跟上他的脚步，两人直直朝着诺斯玛尔城外的一座小村庄走去。
　　两人一路行至城外的一座小山上时，夜幕已悄然降临，皮特指着山脚下的村庄道：“狄瑞吉大人就在此处，你现在离开的话还可以保住一条小命，里面可是有着狄瑞吉大人的许多护卫，实力比我强上不知多少。”
　　缇娅娜不作回答，而是对伊斯塔问道：“这小村子里面有什么异样么。”
　　“确实有股非常强大的气息，但我不能确定是不是狄瑞吉。”
　　“杀进去不就知道了。”
　　伊斯塔带着笑意的声音传来：“我就喜欢你这样。”
　　皮特盯着缇娅娜看了半响，却无法从她脸上看到丝毫畏惧，当即说道：“祝你死得不是很惨。”
　　说罢，皮特便头也不回的走了：“你左前方就有一条下山的路。”
　　目送皮特的身影离开之后，缇娅娜再盯着山脚下的村庄看了一会，但夜色之下她也看不到什么东西，除了觉得这村子略有古怪之外，并无其他异常。
　　脚下的小山不知为何只长了几株杂草，连棵一人高的小树都没有，光秃秃的山体上全是凸出的乱七八糟的石头，好在旁边就有条较为平坦的下山路，缇娅娜抬起小脚迈出几步，就听见耳边出来系统的提示音。
　　【你已进入“疑惑之村”区域】
　　WTF？！！
　　轰隆隆！
　　脚下的山体忽然塌陷，缇娅娜踩上去之后才发现看似坚硬的石头其实只有薄薄的一层，连她身轻如燕的身体都支撑不住，以她为中心崩塌了一大块。
　　中空的山体一眼看去黑乎乎的好似没有底，缇娅娜落在半空，什么都做不了。
　　缇娅娜终于明白皮特挂在嘴角的讥笑是什么意思。
　　“皮特你算计我！”
　　坠落并非无止境，大约十几秒后，缇娅娜四周便有灯光亮起，一直往下无限延续，虽说依旧看不到头，但有光的话总能稍微驱散人心中的恐惧。
　　观察四周，这大洞倒像个矿井，边缘贴着几条用于电梯升降的铁轨，仔细闻闻还能闻到潮湿的煤炭味。
　　又过十几秒，缇娅娜头顶的洞口已在黑暗中消失，往下是一片明亮的空间，眼睛适应突然刺眼的灯光后，缇娅娜就摔到了一座水泥平台上。
　　使徒化拥有一次免死机会，在血量降到1时强制退出使徒化状态并无敌，借这短短的两秒，缇娅娜落地之后赶紧把血量抬到安全线上。
　　“等老娘出去了就让他知道什么叫残忍！”
　　缇娅娜一张小脸黑得几乎要滴下墨汁来，握着战矛的手咔咔作响，显然是被皮特这一下给气得不轻。
　　她打开地图，发现自己处在一个巨大的矿洞之中，小道四通八达弯弯曲曲，粗略一看就像是一团毛线。
　　被猫挠过的毛线团。
　　如此复杂的地形组成了一个庞大的迷宫，2D迷宫的“左手定则”或“右手定则”无法适用于这种3D迷宫，不过挖矿洞的人也没想着挖出一个自己都出不去的迷宫，因此，缇娅娜只要随便选个放心瞎鸡儿走就绝对能走出矿洞外。
　　走了一会，缇娅娜就遇到了矿洞中的第一个敌人，――双目无神失了魂的盗贼。
　　他们漫无目的地在矿洞中行走，见到缇娅娜后也不主动攻击，只有在缇娅娜靠近时才会掏出武器使出几个软绵绵的招式。
　　一路上解决了一批又一批盗贼之后，缇娅娜终于找到矿洞的出口。
　　眼前这条小道里亮着与矿灯不同的自然光，缇娅娜侧身比了比，发现自己可以轻松通过条窄到不行的小道。
　　初极狭，才通人，复行数十步，豁然开朗。
　　土地平旷，屋舍俨然，有铁轨矿车之属，阡陌交通，其中往来之人，皆为妹子。
　　疑惑之村是一座有名的寡妇村，寡了几十年都没有男人，也不知道这一个个年轻的妹子是哪来的。
　　====
　　书友群号：574789563
　　明明在047章结尾就说了，结果没想到星际玩家还能看书。


第093章 它要吃人啦！
　　狄瑞吉降临于此的时候，方圆百里化为死地，这座临近诺斯玛尔的小村庄自然无法幸免，所有村民一夜之间染上致命病毒，香消玉殒。
　　光从表面上看的话，疑惑之村的村民的确非常值得同情。
　　但这座表面上是矿村的村庄，暗地里却是诺斯玛尔最大的人口贩卖交易所，灾难还未降临之前，魔笛使者皮特就与村庄的村长进行肮脏交易，用笛声迷惑普通人进入到这座村庄之中，以此谋取暴利。
　　而被拐卖到这座村庄里的人，却再没有一个能出来。
　　据附近几座村子里的人说，他们在偶然路过这冷清的村庄时，看见村子边上堆着几具干瘪但又尚未腐败的尸体，极为恐怖。
　　从此之后，就再也没有人敢靠近疑惑之村。
　　缇娅娜钻出来的洞口处于村子边一个比较偏僻的角落，四周没有行人，一眼放去民房的门都是紧闭的，极为冷清。
　　望着这熟悉又陌生的村子，缇娅娜不得不感叹狄瑞吉的这些手下真是老母猪戴罩，一套又一套。
　　但既然来了缇娅娜也不会怂，抓着皮特问不出来，那就去抓村长问一问。
　　村子不大，却因为建立在矿山上的原因地形极为复杂，房屋高矮不同，上上下下都靠矿车或楼梯进行。
　　再加上远处那几只爬来爬去像是软泥怪的油解怪，气氛在夜幕的渲染下阴森恐怖，像是现实中某座3D魔幻都市，又像是某座病村。
　　缇娅娜在夜色的掩护下干脆利索地穿过一座座房屋，不久，前方的灯火一下子多了起来，人影幢幢，想来是闯到了村民的常驻区。
　　循着灯光，缇娅娜悄悄摸到一座房屋窗下，听见里面传来的奇怪声音，便好奇地透过窗户缝隙往里边偷看。
　　“噫~~”伊斯塔突然兴奋地叫了起来。
　　房子里的画面，却让缇娅娜这个自认绅士的成年人都忍不住老脸一红，连忙捂住眼睛，道：“小孩子不要看这些！”
　　伊斯塔顿时发出不满的抗议：“你不看就把手放开让我看嘛，说不定能学点以后用得到的姿势呢。”
　　“什么姿势能让两个人变成三个人啊！”
　　“你把那只下贱的乳牛叫上我也不介意的啦。”
　　“我很介意！”缇娅娜沉声道，她放下捂着眼睛的手，正想转身离去，却发现自己的身体突然不受控制，眼睛直直地透过窗户缝隙盯着房间里的三个人。
　　缇娅娜当时就慌了：“你对我做了什么！”
　　“别急，我就看看，就看一会。”
　　于是，“两人”就这么盯着房间里的三人摆出各种各样的奇怪姿势，其身体柔韧性，动作夸张度，奥运体操冠军见了怕是都要面露羞愧。
　　虽然有R18系统打着马赛克，但并不妨碍缇娅娜心跳逐渐加快呼吸变得急促。
　　玩家无论如何都做不出这种要和谐到底的事，但NPC却可以，否则的话，偌大的阿拉德怕是再过几十年就得人口灭绝了。
　　看了一会之后，房间里的三人声音越来越大，伊斯塔发出的惊叹也越来越多，看到最后，缇娅娜实在遭不住，强行夺回了身体的控制权，把脑袋给挪开。
　　“G！”伊斯塔顿时大喊，“别这样嘛，再过几秒就那个啥了。”
　　“再过几秒我就忍不住要弄你！”
　　“那你来嘛，我衣服都脱好了。”
　　“闭嘴！给我指路！”
　　“切……胆小鬼……”
　　吸气！
　　呼气！
　　不能生气！
　　缇娅娜深吸一口气，竭力压下心中的怒火，捂着耳朵尽力不去听屋子里高亢的叫声。
　　半响，屋子静下来，仅留几声娇 喘。
　　伊斯塔咂咂嘴，满脸遗憾。
　　“村长的话一般在村中间又或者在村委会办公室里，你往这两个地方找肯定能找得到，哪里还用打扰我看片。”
　　缇娅娜嘴角抽了抽，没有说话，她压低了身形，再次潜入村庄的中心，只是这路上她再也不敢靠近任何一间房屋。
　　沿途的建筑变得密集起来，灯火通明，更有成群结队巡逻的妹子团，缇娅娜心中大定，防御越森严就代表这地方越重要。
　　“我感应到的那道强大气息就在这附近，你多加小心。”
　　缇娅娜点点头，村长也算是个复活币杀手，因此她对村长的印象极为深刻，待会若是见面，肯定得来个热情的问候。
　　她鬼鬼祟祟的身影摸到一座像是仓库的大屋子前，在确定这屋子里确实没有那种场面后，才放心地把窗户戳开一条小缝隙往里边看。
　　然后缇娅娜就被闪瞎了。
　　屋子里堆满了不知名的闪亮矿石，琳琅满目，不胜枚举。
　　而在缇娅娜眼中，这些可都是金灿灿的金币和珍贵材料，君子爱财不嫌多，缇娅娜当即就悄悄破开窗户爬了进去。
　　“原来那些村官贪污几个亿的新闻真的能存在啊……”
　　缇娅娜双眼都变成了$_$，一个劲抓着矿石往包里塞，但这些矿石增加的负重又多，她一路上就是见了西瓜丢芝麻，什么贵就拿什么，完全忘记了自己此行的目的。
　　“我原以为你是个不错的人……”伊斯塔无奈道。
　　“我这是收回赃款！这村子不仅开私矿，还把挖出来的珍贵矿石私吞不上交国家……”缇娅娜涨红了脸，接着便是什么“私法制裁者”、“黑暗骑士”、“血腥净化”一类难懂的话。
　　伊斯塔道：“但你也不能偷人家东西啊，外面那些娇弱的妹子得挖多久才凑够这么多珍贵矿石。”
　　“直接拿不能算偷……冒险家的事，能算偷么！”
　　话是如此，但缇娅娜也稍微冷静了一些，看了看包里满满的贵重矿石，有些肉痛地放回去了一部分，毕竟这趟旅途还没结束，她还要留地方给以后捡东西的时候用。
　　然而缇娅娜又不甘心，便想找几个又贵又轻的补偿补偿，来回翻找之后，便在仓库中心找到了几个宝箱。
　　“光是外面堆的就这么值钱，要用箱子装起来的，那得……”缇娅娜眼里全是$_$，兴奋得直接扑到一个箱子旁，伸手欲抓。
　　“小……”
　　伊斯塔想提醒，但已经晚了。
　　缇娅娜小手刚碰到宝箱，那宝箱竟是自己张开盖子，接着，一股强大的吸力笼罩了缇娅娜。
　　“天惹噜！”
　　缇娅娜一惊，连忙挣脱宝箱里伸出来想抓自己的手，但她挣脱之后想要逃离时却发现，自己怎么动都离不开原地。
　　“你被空间法术禁锢了！”
　　使徒化是有个绝对免疫的功能，但空间本身这东西是免疫不掉的，此刻缇娅娜就像中了二向箔一样，无论往那个方向都逃离不开这片空间。
　　这个陷阱的功能简单粗暴，只要中了陷阱的人速度够快就能随便挣脱，但关键的地方在于，缇娅娜中的这个陷阱级别有点高，以她现在恐怖的100+速度都能禁锢得住。
　　啪――
　　仓库的大灯忽然被打开，原本在各种矿石的照耀下就已经很晃眼的光线变得更加刺眼，缇娅娜伸手遮住双眼，再适应时，身前便出现了一道苗条的身影。
　　“我当是哪个胆大包天的盗贼敢来行窃，没想到竟是只可爱的小老鼠。”


第094章 魔女阿嘉璐
　　看清来人面目之后，缇娅娜也不挣扎了，干脆站在原地乖乖束手就擒。
　　“魔女阿嘉璐。”
　　“呵呵呵呵……居然还有人记得我。”名为阿嘉璐的魔女露出温和的笑容。
　　她一头黑色长发甚至比缇娅娜还要长，若是没有被她身上那道力量托在半空中的话，想必发梢早就变成了拖把。
　　阿嘉璐穿着一身红色主基调的连衣长裙，上身露肩没有吊带，重量仅由她那对饱满的乳 房支撑，裙子像是战裙般围住她的下身，中间有一道开口，偶尔被那托着她长发的力量扫到，犹如微风吹过，露出她穿着黑色裤袜的踩着黑色高跟鞋的大长腿。
　　想舔！
　　这是缇娅娜的第一感觉。
　　画月的腿虽然也美，但却没有阿嘉璐的腿长，这位大姐姐的身高远超画月，缇娅娜站在她面前略微一比划，发现以自己的身高连洗面奶都吃不到。
　　传说中的胸 部以下全是腿。
　　缇娅娜被禁锢在空间法术里无法脱离，阿嘉璐也不敢靠近，因为她知道那道法术并不会认主。
　　“皮特经常给我送来新鲜的生命，刚才他说给我送来了个有趣的东西，现在一看，果然有意思。”阿嘉璐绕着缇娅娜走了几圈，看她的眼神就像是在看一件货物。
　　“不知道像你这么年轻可爱的女孩，能给我提供多少生命力呢……”
　　缇娅娜额头流下做贼心虚的冷汗，看看状态栏，那禁锢的debuff还得持续好几分钟，便强行摆出一个无辜的卖萌表情：“那个……大姐姐，我只是偶然路过，看见这里有许多亮晶晶的东西就没忍住，你看……我这全部还给你，你放开我怎么样。”
　　说着，缇娅娜把包里的矿石掏了出来全放到地上。
　　阿嘉璐笑得更温柔了：“真是个乖巧懂事的好孩子。”
　　然后她背后就伸出几根触手。
　　那些触手是由阿嘉璐的发丝构成，缇娅娜见识过这些触手的威力，不敢怠慢，连忙几个侧身躲开。
　　“哎呀，身体也挺柔软的。”阿嘉璐见缇娅娜轻松躲开，便挥了挥小手，身后涌出的发丝愈来愈多，组成数量庞大的触手冲向缇娅娜，封锁了她所有的退路。
　　缇娅娜终于忍不住，拿出战矛几下挥舞斩断了阿嘉璐的触手，若是被这些看似柔软的东西碰到，缇娅娜的下场就和堆在村子外边的干尸没啥区别。
　　眼前这位魔女可不像某些里番中的魔女要榨取别人的生命力还得做点床上剧烈运动什么的。
　　虽然都拿出了武器，但缇娅娜身上的debuff时间还未结束，她也只能继续强行装无辜卖萌：“大姐姐你干嘛啦。”
　　“都来这里了，还这么害羞。”阿嘉璐依然是一边温柔的笑一边伸出触手，“你一路摸过来，难道就没看见什么东西么。”
　　“什……什么东西……”缇娅娜装傻道。
　　“你不懂的话，我可以教你呀。”
　　阿嘉璐伸出的触手越来越多，她身后的秀发几乎是全都汹涌地扑向了缇娅娜，后者虽能斩断，但奈何自身无法移动，渐渐就被铺天盖地的触手给包围起来，三百六十五度无死角袭击。
　　缇娅娜额头的冷汗也是越来越多，再密不透风的防御也是有细微的破绽，不多时，便有一根阿嘉璐的触手绕开缇娅娜的防守捆住了她的小蛮腰。
　　缇娅娜浑身一颤，血量被蹭掉倒是无关紧要，但触手攻击对她来说是一种最为可怕的“攻击方式”。
　　使徒之力疯狂灌进战矛之中，眼看缇娅娜就要使出大招，阿嘉璐的身影却突然消失不见。
　　“告诉我她的方位！”缇娅娜心中朝伊斯塔喊道。
　　“不行，被这些包围你的头发给干扰了，我只能确定她还在附近。”
　　附近！
　　缇娅娜背脊生凉，瞬间想起阿嘉璐的几个招式，顿时猛地往身后拍出一掌，然而她刚转身，两只柔弱无骨的小手就搭在了她肩上。
　　“别挣扎了。”
　　阿嘉璐满头秀发尽数出动，顷刻之间就给缇娅娜穿上了绷带装，缇娅娜奋力挣扎，依靠使徒化的绝对霸体震碎这些触手，然而阿嘉璐的秀发却好似无穷无尽一般，任缇娅娜如何挣扎，都是能够在她挣脱的一瞬间又重新捆住。
　　要翻车！
　　缇娅娜看着血条在急速下降，立马就开始慌了，这次是真的慌。
　　血量降到1之后就会强制退出使徒化状态，而使徒化身这个技能的冷却时间又长得要死，一旦失去使徒化的建筑霸体和绝对免疫加成……
　　缇娅娜抖了抖身体，又对伊斯塔喊道：“好姐姐你别看戏了快苟狗我！”
　　伊斯塔竟是一副无所谓的样子：“慌什么，你又不会真的死亡，顶多就是死一次等复活，我出来帮你，时间过后你那种虚弱状态怎么在这满地是怪物的地方存活。”
　　“我可以跑啊！”缇娅娜用两条尚能挣扎的腿在地上画出一个大大的怂字。
　　“那你还不如死一次免费回城呢。”
　　缇娅娜居然无法反驳。
　　时间一秒一秒过去，阿嘉璐的触手正畅快地吸食着缇娅娜的生命力，虽然触手没做出什么奇怪的动作，但阿嘉璐本人就好像在吸【哔――】似的露出一副高 潮脸。
　　“真是好久没吃到这么幼嫩新鲜的人了，我都有点舍不得一下子吃光呢。”
　　然后缇娅娜的血量突然又减少一大截。
　　“这味道太美妙了……”
　　缇娅娜看着包里的HP药剂和快见底的血槽，欲哭无泪。
　　这死一次再跑过来得花多少时间和精力。
　　就在缇娅娜心中权衡是否要请伊斯塔出马的时候，她的HP值已经被阿嘉璐吸得只剩下1点然后被强制退出使徒化状态，但无敌的这两秒只保证她无法受到伤害，并不是变成半透明的神灵庇护状态。
　　“咦？”阿嘉璐发觉剩下的最后一丝生命力怎么吸都吸不出来时便睁开眼查看情况，发现缇娅娜忽然是变了个模样，力量一下子减弱许多，连她的触手都无法挣脱。
　　以为是无法继续吸取缇娅娜的生命，阿嘉璐便停止了触手上的吸力，两秒过后，缇娅娜还活着。
　　“果然有趣……”
　　阿嘉璐随手破坏掉地上魔法陷阱的阵眼，用发丝组成的触手捆着缇娅娜走出了这座大仓库。
　　“既然死不了，那姐姐就带你去房间里看一些好康的。”
　　“好康，是矿山里挖出的宝石么。”
　　“比宝石还好看，还可以让你登dua郎。”


第095章 分身
　　使徒化是不吃控制免疫所有异常，但硬直这东西还是要吃的。
　　阿嘉璐捆住缇娅娜的方法很简单，就是用频率超高的攻击把缇娅娜打出硬直，从而达到一种软控的效果，而缇娅娜的使徒化身状态被打得现出原形之后，就失去了与阿嘉璐同台竞技的资格。
　　在下一次使徒化身能够使用之前，缇娅娜就得一直装乖乖女。
　　数值只有1的血槽看起来让缇娅娜心发慌，生怕从哪丢出一颗石头给砸死了，于是缇娅娜干脆摆出一副随便你的姿态，道：“姐姐你能不能放开我的手，我难受。”
　　“难受？”阿嘉璐侧过脸看了看，一个响指，就把缇娅娜半只手给解放出来。
　　“给你二十秒时间，哪里痒了自己挠。”
　　其实光喝药的话手掌能活动就做得到了，缇娅娜的半只手被放开后赶紧灌了几瓶药，把血线抬到一个让她稍微放心的高度。
　　阿嘉璐感受到缇娅娜体内的生命气息又突然活跃，顿时睁大了眼睛：“咦？刚才还没发现你居然是冒险家。”
　　“没错，你是杀不死我的。”
　　“那岂不是更好！”
　　阿嘉璐眼中放出精光，兴奋地说：“快，把你的生命力回满，我要多吃几口。”
　　她还没说完缇娅娜的生命值就又跌到了谷底。
　　缇娅娜嘴角抽了抽，奈何人为刀俎她为鱼肉，眼下为了保住从赫顿玛尔长征到诺斯玛尔的胜利果实，她能做的就是暂时的苟且偷生。
　　“你不要吸太用力。”
　　“你不反抗我没兴趣用力。”
　　阿嘉璐放开了缇娅娜的双手，捆绑也松了一些，好让缇娅娜更快地恢复生命值。
　　她绑着缇娅娜走到了一座普通的民房前，打开房门之后，里面却别有洞天。
　　用比较贴切的话语去形容的话，阿嘉璐的房子就像是一位老巫婆的施法场地。
　　虽然阿嘉璐本身就是一位巫婆。
　　阿嘉璐把缇娅娜放到一座试验台上，几乎可以无限延长的秀发依旧绑着缇娅娜，她走到房间更深处拿出一个形状古怪的不知名道具，然后放在缇娅娜身旁叮叮当当的操作起来。
　　缇娅娜被吸得有些无聊，就问：“你干这行多少年了。”
　　“忘了，也许很久，也许前些日子刚开始。”
　　“每天就是挖挖矿偶尔吸死几个人？”
　　“差不多，最近我一直在研究这个东西。”
　　那玩意是啥缇娅娜根本看不懂，对于阿嘉璐接下来要做的事也一点都不虚。
　　她感兴趣的，只有眼前这位被狄瑞吉的病毒杀死后又被狄瑞吉复活的大姐姐。
　　狄瑞吉为了自保用身上的病毒搞秽土转生制造出了几个实力强大的护卫，除去城里的皮特和眼前的阿嘉璐之外，其他的都被狄瑞吉给调到身旁当亲卫队了。
　　皮特那个卑鄙的外乡人缇娅娜是信不过了，但阿嘉璐的话，缇娅娜还有几分把握能从她嘴里撬点情报出来。
　　于是：“大姐姐，你能不能告诉我狄瑞吉在哪。”
　　然后：“小妹妹，帮姐姐完成这个实验就告诉你。”
　　好不单纯好不做作。
　　“为什么偏要用我做实验。”缇娅娜不解的问。
　　“因为你是冒险家，不惧死亡。”
　　缇娅娜又开始慌了：“这实验会死人？”
　　“看你运气咯，不过从你刚才比小强还强的生命力来看，应该死不了。”
　　阿嘉璐的操作似乎进入收尾阶段，她放下那个古怪的道具，站起身来围着缇娅娜放了一圈更加古怪的材料，像是在举行某种仪式。
　　如果从里面蹦出一个泰拉十二神然后问阿嘉璐：“你是我的骂死他的吗？”，缇娅娜也不会觉得有半点奇怪的地方。
　　阿嘉璐边撒着某种粉末边说道：“之前我找来的几个人，他们都因为生命太弱小在试验中就死掉了，希望这回你能撑久一点，不然又要浪费我好多材料。”
　　接着，她才从包里掏出缇娅娜刚才摸过的几种矿石，依次摆放在缇娅娜身边。
　　“你能看出这里面有什么名堂么。”缇娅娜对伊斯塔说。
　　“别问我，我只擅长打架，这个世界的知识不属于我的擅长范围。”
　　“那待会要是她想把我们弄死怎么办。”
　　“这还用问，干她啊。”
　　准备阶段貌似完成了。
　　缇娅娜处于仪式法阵的中央，阿嘉璐站在外面，口中念念有词。
　　“小妹妹别怕，一点都不疼。”
　　似乎是怕缇娅娜不小心死掉，阿嘉璐停止了对她的榨取，不过发丝依旧化作触手牢牢捆住缇娅娜。
　　从阿嘉璐身上涌出一股强大的魔力缓缓注入法阵之中，让法阵亮起淡淡的光芒，待法阵内的所有纹路和物品都发光后，阿嘉璐就捂着胸口张开了嘴。
　　而且张得很大。
　　“绿魔珠！”
　　一颗碧绿宛如苹果大小的珠子在阿嘉璐小嘴内缓缓凝聚，嘴巴被撑住之后，阿嘉璐嘴角就流下几丝晶莹的液体，缓缓淌到她胸口上。
　　绿魔珠凝聚完毕，阿嘉璐就艰难地把珠子从嘴巴里取出来，然后又来了两次。
　　“蓝魔珠！”
　　“红魔珠！”
　　三颗晶莹剔透还沾着某种液体的珠子围绕着法阵旋转，法阵的三个方向便出现了花草、冰雪、熔岩，光芒愈加明亮。
　　“接下来……”
　　阿嘉璐确认躺在法阵中央的缇娅娜没有出现异样后，便一脚踏进法阵之中，那三颗珠子也悬浮在指定的位置上。
　　“这是我在狄瑞吉大人复活我的时候领悟出来的终极智慧，虽然还达不到‘创造’的程度，但‘制作’的话……”
　　哗啦啦啦――
　　整个法阵因那三颗珠子发出嘈杂的噪音，而阿嘉璐本人则是对脚下的法阵不停地灌注魔力。
　　缇娅娜忽然感觉自己好像被人拽了一下。
　　“哇！”伊斯塔忽然发出惊叹，“这娘们还有点实力的嘛。”
　　“她怎么了。”
　　“你应该问我和你怎么了。”
　　那股拽着缇娅娜力量又加强几分，好似要把她的灵魂都给拉走。
　　伊斯塔不屑的道：“不过凭她这点实力就想把我从你身体里剥离出去，未免有些异想天开了，做个梦，或者叫几个与我同级别的十二神来再说吧。”
　　缇娅娜一听，顿时明白了阿嘉璐的目的。
　　曾经2D版DFO里的阿嘉璐有个非常恐怖的技能，那就是召唤出一个跟玩家一模一样的分身来协助阿嘉璐对玩家发起攻击，被召唤出来的身份血量比阿嘉璐本人还多，若是玩家足够强，分身一个技能就可以把那位被复制的玩家的队友全部秒杀。
　　复活币杀手的称号由此而来。
　　但是现在，这个技能的逼格似乎变得更高了一些。
　　阿嘉璐站在法阵里不停地灌注魔力，然而除了让法阵发出更亮眼的光芒之外，什么情况都没发生。
　　“小妹妹你感觉有什么不对的地方么。”阿嘉璐终于忍不住问道。
　　“没有。”缇娅娜老实回答，于是阿嘉璐灌注魔力的强度又加大几分，让她一张小脸都是显得苍白。
　　这种被人拉拉拽拽的感觉十分难受，缇娅娜躺在中间，有种晕车的反胃感。
　　“啊呀，你说我要不要拒绝人家女孩子的热情呢。”伊斯塔俏皮的说道。
　　“难道你还能从我身体里出去不成。”
　　“我和你早已无法分离，离开对我来说就是代表着真正的死亡，回归太初之光。”伊斯塔淡淡的说，“不过要是有适合的容器的话，我倒是可以把一部分力量暂时分出去。”
　　阿嘉璐的小脸因为一下子失去太多魔力而愈加苍白，看见躺中间的缇娅娜毫无异动，阿嘉璐又忍不住问：“我弄了这么久，你怎么还没有感觉啊。”
　　缇娅娜差点就想对她翻个白眼，这种禁忌的仪式，换做普通人的话可能就会因为灵魂离体而死亡，也亏得缇娅娜随身带着个空间，空间里住着个实力强大的小妹妹才撑得到现在。
　　“我能出去玩玩么。”伊斯塔似乎在征求缇娅娜的同意。
　　缇娅娜有点不放心：“会不会出问题？”
　　“绝对不会，那只是我分出去的一点点力量，充能五分钟，使用两三天。”
　　“那……行吧。”
　　如果未来的缇娅娜能穿越时空，她此刻定会穿越到此，然后一巴掌狠狠扇现在的缇娅娜脸上。
　　瞎鸡儿点什么头！
　　====
　　最后一次说一下吧，发现好多书友看书不认真，以后还有人问类似的问题我直接删帖当做没看见。
　　主角现在去刷真野猪并不是强行跳副本，而是根据自己对剧情的熟知选择的一条剧情支线，前文说过，暗精灵和人类因为狄瑞吉瘟疫的原因开战，两边都被投放了一只狄瑞吉作为瘟疫之源，理论上来说主角下一个要去的地方是阿法利亚营地，符合60版本的升级顺序。
　　但主角知道暗黑城那边的狄瑞吉是假的，所以，她就选择加入贝尔玛尔公国的阵营，去杀真的狄瑞吉。
　　阿法利亚营地是三十多级的副本，诺斯玛尔是五十级，但这两个地方的剧情其实是处于同一时间点上，包括70版本的真野猪副本在内，如果不明白这是为什么，就回去看018章第44自然段。
　　（神tm作者有话说不能超过500字）
　　至于怪物等级和副本难度之类的，统统要为剧情服务进行平衡，所以，30级的主角去单挑70版本中等级为74级的BOSS是合理的（嗯）。
　　整个60版本的剧情其实也没讲多少东西，诺斯玛尔和暗黑城的剧情结束之后，就是去雪山杀冰龙用它的角突破巴卡尔布下的魔法阵前往天界。
　　王的遗迹与机械牛之类的远古副本，前者是在玩家帮助暗精灵调查瘟疫的时候顺手通关的，而后者……
　　你们看地图的话会发现帝国试验场是在公国的领土内秘密建造的，名为：比尔马克-帝国试验场。
　　诸如此类让大家印象比较深刻的副本，我能写到的话尽量写一写，笔墨不够的话就略过吧。
　　总之。
　　看书要看仔细！
　　看书要看仔细！
　　看书要看仔细！
　　


第096章 带我卢克
　　如题，我还有个咸鱼半辅助小号没打卢克，求个跨3B大佬带一带，职业团长，能控能辅助，贼稳。
　　emmm……愿意带的大佬请务必加书友群联系我（群主）。
　　====
　　阿嘉璐的脸愈来愈苍白，为了维持法阵的运转，她连用于操控发丝的魔力都省了下来。
　　这种情况在以往的任何一次试验中都是没出现过的，阿嘉璐可以百分之百确定自己的法阵没有出任何问题，但缇娅娜躺在中间就跟个没事人一样，脑袋四处转，像个好奇宝宝。
　　“你真的什么感觉都没有吗？”阿嘉璐不甘心地再问了一次。
　　“好像有了。”
　　阿嘉璐紧绷的心放缓了一丝，若是缇娅娜再没感觉，她都要考虑是否终止实验了。
　　她体内的魔力几近枯竭，法阵的光芒已经有些明灭不定。
　　终于，阿嘉璐惊喜的发现法阵的运转进入了下一阶段，她赶紧退出来恢复魔力，眼神却是一直炽热 地望着缇娅娜。
　　摆在法阵内的材料纷纷化作光点，旋转着聚在缇娅娜上方，渐渐勾勒出一道人影。
　　接着，便是有某种东西从缇娅娜身体里脱离出去融入那人形光团之中，光团忽然发生了剧烈的变化，在又一次爆发出刺眼光芒后，整个法阵的运转戛然而止，一切重归平静。
　　“成功了？！”
　　阿嘉璐放下挡在眼前的手，满怀期待地看着法阵的中心。
　　“prprprprpr――”
　　那个长得和缇娅娜一模一样的人，此时正趴在缇娅娜身上疯狂舔着她的小脸，沾了缇娅娜满脸口水。
　　缇娅娜想推开那人，但无论她如何用力都是无济于事。
　　“快放开我！”
　　“prprprpr！”
　　阿嘉璐愣了愣，连忙跑到缇娅娜身旁，她细细感受着这个趴在缇娅娜身上的人，发现她的确是自己用禁忌的法术制造出来的分身，阿嘉璐顿欣喜若狂，就差仰天狂笑。
　　缇娅娜注意到阿嘉璐到来，赶紧对她发出求助：“大姐姐救救我！”
　　不过，阿嘉璐确实不复之前那温柔大姐姐的面容，而是露出了她锋利的獠牙，“放心，姐姐肯定会救你。”
　　发丝组成的触手再度袭来，将缇娅娜的四肢紧紧捆住，任由分身在她身上狂舔不止。
　　阿嘉璐并未有过实验成功的先例，所以对这个分身为什么会一直舔缇娅娜也拿不出有力的科学依据。
　　又大力吸了一口缇娅娜的生命值后，阿嘉璐的脸色红润了些，满脸愉悦：“但你帮了姐姐那么多忙，姐姐可不舍得让你走。”
　　“你把这个人拿走，我随便你怎么样。”缇娅娜的呼吸已经有些困难。
　　“好，姐姐依你。”
　　阿嘉璐脑袋微微一转，捆在缇娅娜身上的触手就要将她从法阵中心拽出来，然而阿嘉璐发现缇娅娜被压得有点紧，于是又加大几分力气。
　　“怎么回事？”阿嘉璐疑惑地看着缇娅娜的分身，回忆起法阵中刻在Control_Player_character下的get_user_action方法，脑海中run一下发现没有问题后，就把魔力输送了给了get_magic。
　　然而，分身毫无反应，不仅舔完了缇娅娜的脸，还已经把舌头舔到了缇娅娜脖子上。
　　会不会是刚才搭建施法环境的时候出了问题？
　　阿嘉璐不由得怀疑自己的魔法水平，然而在仔细回想一遍施法过程后，她得出一个结论：
　　老娘的魔法怎么可能会出bug！
　　一定是缇娅娜出了问题。
　　阿嘉璐气恼地把触手也伸到了分身上，试着reconnect一下把分身的操控权拿回来。
　　但她又失败了，唯一的成果，就是把分身从缇娅娜身上拉开。
　　“放开我你这个小乳牛！”
　　令人惊讶的是，缇娅娜的分身竟是开口说话了。
　　阿嘉璐的触手拎着和缇娅娜长得一模一样的分身，一脸懵逼。
　　分身挣扎几下发现无效之后，便是恼怒地爆发出超级赛亚人变身时的金色特效，瞬间变成了阿嘉璐第一眼看见缇娅娜时的样子。
　　唰！
　　同样的战矛出现在分身手中，轻易地斩断了阿嘉璐的触手。
　　夭寿啦！
　　阿嘉璐一惊，到了这种时候她也终于知道事情超出了她的掌控，强悍的魔力再次从她体内涌出，化作漫天触手扑向了缇娅娜和她的分身。
　　但福无双至祸不单行，就在阿嘉璐缠住分身的时候，缇娅娜身上也是爆发出强大的能量，两股令阿嘉璐窒息的气势缓缓压在她身上。
　　轮到阿嘉璐慌了。
　　这位刚用掉大部分魔力的魔女，脸上已是布满惊慌的神色。
　　“来人护驾――！！”
　　尖锐的叫声划破矿村的夜幕，热情好客的村民妹子纷纷提着武器前来围观，不多时，阿嘉璐的房子外就站满了穿着凌乱的妹子。
　　坚固的房门忽然被踢开，两个长得一模一样的女孩用战矛架着阿嘉璐雪白的脖颈走了出来。
　　见状，围观的妹子便一齐拔出武器，磨刀霍霍。
　　“都给我老实点，不然我要了她的命！”缇娅娜用自认为最恶狠狠的语气喊道，不过以她现在的模样似乎起不到太大的威慑效果，热情好客的村民依旧缓缓缩小着包围圈。
　　“老娘是认真的！”
　　缇娅娜手一抖，锋利的战矛就划破了阿嘉璐的皮肤，殷红的血液顿时淌到阿嘉璐胸口中，在她白皙的皮肤上形成鲜红刺目的对比，才让虎视眈眈的村民们停住了脚步。
　　缇娅娜踮起脚尖在阿嘉璐耳边说道：“让她们退下，不然别怪我辣手摧花血洗寡妇村。”
　　阿嘉璐惊恐地微微点头，小手一挥，一股怪异的魔力波动就从她身上散发出来，围观的村民们神情顿时变得恍惚，动作僵硬地离开了。
　　“这才是你该做的事。”缇娅娜把战矛挪开，满意的点点头。
　　“那么，你可以履行我们一开始约定好的条件，告诉我狄瑞吉的位置在哪。”
　　阿嘉璐顿时惊愕，她道：“你真的要去找狄瑞吉大人？我还以为你刚才在开玩笑。”
　　“我是会开玩笑，但我的战矛可不会。”
　　“如果我告诉你狄瑞吉大人的位置，你会放我一条生路？”
　　缇娅娜眉毛一挑：“看你表现咯，如果你敢像皮特那样欺骗我的话……”
　　“我不介意让你尝尝什么叫真正的触手。”


第097章 到达
　　诺斯玛尔城外的一条乡间小路上，出面了一副怪异的画面。
　　――两只长得一样的萝莉捆着一位长腿大胸的大姐姐，时不时用战矛逼着那位大姐姐加快脚步往前走。
　　阿嘉璐长度惊人的秀发此时却是用到了自己身上，在一只萝莉熟练的操作下，这些组成一条条触手的秀发就把阿嘉璐牢牢捆了起来，而捆绑的方式，却有一种让人大喊“wtmsb！”的冲动。
　　夜色下，阿嘉璐姣好的身材被衬托得极为性感，中间岔开的裙子被挽到背后绑住，完全露出她那两条穿着黑丝裤袜的大长腿，而上身更是被触手捆绑出一个不能再继续描写的姿态，让人一看就能误认为她是某种俱乐部的资深会员。
　　“我说，你是从哪学来的这种玩意啊。”缇娅娜有些面红耳赤地看着阿嘉璐，原本她以为自己算是个资深老绅士了，但遇到伊斯塔之后，她才知道自己还是太年轻。
　　伊斯塔一手抓着阿嘉璐，饶有兴趣地盯着后者的身体，道：“我也不清楚，你让我绑的时候我就下意识地绑成了这样，可能……是你的记忆影响了我吧。”
　　缇娅娜嘴角抽了抽，仔细一想，好像……看过这种本子？
　　三人行至一座山脚下，眼前的道路出现了两条分岔口，缇娅娜切断塞住阿嘉璐小嘴的发丝，问道：“左边还是右边。”
　　“咳咳……左边……”
　　“谢谢。”缇娅娜从阿嘉璐背后撩起一撮头发，想再把她的嘴巴堵住。
　　阿嘉璐急忙喊道：“等一下！”
　　“你还有什么话要说。”
　　“能告诉我你们去找狄瑞吉大人的目的么。”
　　缇娅娜答道：“当然是去杀了它，自从它降临到这座大陆之上，有多少人丧命于它的病毒之中，这附近方圆百里，全都被它变成了人类无法居住的死地。”
　　阿嘉璐好似听到了什么不可思议的笑话，脸上浮现出一抹古怪的笑容：“我觉得，你不如现在就把我的脑袋拎回去与公国领赏比较明智，狄瑞吉大人的强大已经远远超乎所有人的想象，看在你现在还没杀我的份上，我劝告你最好不要继续往前走。”
　　缇娅娜轻声笑道：“皮特也说过同样的话。”
　　“看来你对自己的实力没有一个明确的认知。”阿嘉璐脸上的笑容变为嘲讽。
　　伊斯塔顿时不悦，举起小手狠狠地拍了一下阿嘉璐挺翘的臀部，“让你带路你话怎么那么多，到时候我先当着你的面杀了狄瑞吉，回头再把你丢进触手堆里度过余生。”
　　阿嘉璐依然自信：“那我到时候可要向狄瑞吉大人求情，让它饶你们一命，然后把今天的加倍奉还到你们身上。”
　　缇娅娜看着阿嘉璐，有些疑惑：“你给我们带路，就不怕狄瑞吉到时候迁怒于你？”
　　“带路？”阿嘉璐发出呵呵呵的笑声，“别看现在是你们绑着我，等到了狄瑞吉大人面前，就是我立下大功，把你们的生命献给狄瑞吉大人做补品。”
　　伊斯塔也笑了：“有自信是好事。”
　　两边同时笑了起来，山脚之下充满了快活的空气。
　　凌晨时分，皓月当空。
　　在走了接近两个小时的山路后，缇娅娜等人又站到一座山峰顶上，脚下笼罩在夜色中大地里有着一座比阿嘉璐的村庄还要诡异的村子。
　　伊斯塔闭上眼睛细细感受，道：“是在这里面没错了。”
　　缇娅娜放下架着阿嘉璐的战矛，心里松了口气，她还真怕阿嘉璐会骗她。
　　这诺斯玛尔的地图极大，周围小镇村庄无数，一个个找起来不知道有多麻烦，所以缇娅娜才不敢杀阿嘉璐，免得把时间浪费在跑图上。
　　随着三人的身影渐渐靠近这座笼罩在阴暗气息下的小村，阿嘉璐脸上的表情也从一开始的自信变为疑惑，疑惑变为惊讶，惊讶变为娇躯一震。
　　“为什么……你们……你们不怕狄瑞吉大人的瘟疫之力？”
　　“有这种东西？没感觉到啊。”缇娅娜爽朗的笑着。
　　阿嘉璐满脸不可置信，“不可能！狄瑞吉大人的力量是无敌的！”
　　“你怎么能确定它是无敌的。”
　　阿嘉璐银牙一咬，大声道：“因为狄瑞吉大人是使徒！”
　　空间瞬间安静下来。
　　阿嘉璐看着伊斯塔和缇娅娜凝固的笑容，终于找回一丝自信：“哼！怕了吧，现在向我求饶，再舔我鞋子让我和狄瑞吉大人给你们求情还来得及。”
　　不过，缇娅娜和伊斯塔却是笑得更灿烂了。
　　“不好意思，我们都是使徒。”
　　话音刚落，两道强大的气息便冲天而起，带着满满挑衅意味的声音传遍了这座永远笼罩在阴暗之中的小村庄：“第六使徒狄瑞吉，老娘今日要来取你猪头，还不快快现身！”
　　伊斯塔刚喊完喇叭就被缇娅娜踢了一脚，“不喊这么大声你会死呀！”
　　“反正我们是来踢馆的，干嘛还悄悄摸摸的。”
　　“把它吓跑了怎么办！”
　　“那就追上去干啊。”
　　被自己的脸用卖萌的无辜眼神看着，缇娅娜着实是遭不住，她把头扭到另一边，不想再看。
　　明明脑子一样大，为什么有的人就那么蠢呢。
　　不过，伊斯塔的挑衅也并非无效，她刚喊完不久，村口破旧的理发店招牌下就走出了一道瘦弱的身影。
　　这道身影脚步虽慢，但它的速度却是快到连缇娅娜都看不清，眨眼之间就走到了三人面前。
　　Lv40【刀疤鼠】
　　刀疤鼠一来就把目光投向了被捆得严严实实的阿嘉璐，神色不满：“阿嘉璐，你让狄瑞吉大人失望了。”
　　阿嘉璐说道：“我不过是一时大意而已，这两个人吵着要来找狄瑞吉大人送死，我就成全她们。”
　　“但你终归还是没能完成狄瑞吉大人的任务，还把敌人带到了这里，暴露了狄瑞吉大人的位置。”
　　“你……！”阿嘉璐脸色变换不定，最后恶狠狠道：“哼！是错是对，可轮不到你来批判我。”
　　刀疤鼠把目光移到缇娅娜与伊斯塔身上，正想说话，却忽然感到胸口一凉，它低下头，发现两把四十米长的大砍刀不知何时捅穿了它的身体。
　　“你废话真多。”
　　缇娅娜与伊斯塔的声音同时响起，两人合力挥动那两把四十米的大砍刀，将刀疤鼠的身体狠狠甩到了天上，两颗在夜空中犹如萤火的炫纹快速升起，在撞到刀疤鼠的身体时，轰然炸开。
　　冉冉升起的两个人造太阳，不仅照亮了这座阴暗的村庄，也照亮了阿嘉璐苍白无血色的脸。


第098章 假猪套天下第一！
　　暗黑城外，阿法利亚营地。
　　自从暗精灵与人类开战之后，阿法利亚营地作为贝尔玛尔公国与暗精灵王国之间的一块战略要地，这里驻守了暗精灵王国的大部分兵力，如果阿法利亚营地失守，那贝尔玛尔公国军队就能挺过阿法利亚山，走入暗精灵王国平旷的国土中心，长驱直入直指诺伊佩拉。
　　被打到诺伊佩拉门下，就代表了暗精灵王国彻底失去战略缓冲空间，其结果，无异于缇娅娜现实中所处的国家被人打到了TJ市。
　　因此，当暗黑城动员招募了无数玩家之后，便让他们全部驻守于此，绝不后退半步。
　　而这其中也有暗精灵还不太信任冒险家的原因在里面，开放给玩家进入的区域也只到瘟疫爆发的诺伊佩拉，再往后则是禁止入内。
　　即便如此，玩家们依旧是能游览大半个暗精灵王国的大好河山，无数建造在地下的都市和让人忍不住社保的黑皮精灵，都是能让玩家们大开眼界，游戏体验效果极佳。
　　画月带着缇娅娜的一众后宫投奔暗精灵后，日子过得那叫一个美滋滋，不仅坐拥三千萝莉，还能在这竞争激烈的诺伊佩拉赢得一块风水宝地，天天过着上线打怪顺便泡一泡缇娅娜后宫的悠闲生活。
　　由于暗精灵王国的瘟疫爆发时间比较早影响范围也比较大的原因，便率先开放了瘟疫爆发区域，而当战场任务的奖励被曝光出来时，无数身为人类的玩家义无反顾地选择了去当二五仔。
　　只要去瘟疫爆发的区域打败染上了瘟疫的怪物和伪装者，从它们身上获取调查报告，就能去相关NPC那里换一套装备，某套目前为止属性当之无愧是为天下第一的装备。
　　在这大多数玩家身上还是紫蓝混搭的时候，如此丰厚的奖励自然是引得无数玩家为之追捧，纷纷倒戈卸甲以礼去降。
　　若不是玛尔公国也有要开放瘟疫爆发区域地图的准备，暗精灵王国的主要人口种族怕是要变成人类。
　　在这火热的环境下，诺伊佩拉地区自然是成了所有玩家心目中的搬砖圣地，无数公会心中的禁脔。
　　而由千雪蓝带头组成的【午夜茶会】，竟也是能在这坐稳一块驻地，并且在这段时间里还给全公会的人都刷出了任务奖励的第一件套装部位。
　　Lv30【格拉西亚家族遗物的象征-巨剑】（稀有）
　　巨剑，缓慢攻击速度
　　力量+26，物理攻击力+413
　　物理暴击率+5%
　　攻击时，对恶魔型敌人附加8%的伤害
　　（伪装者在这把剑下将无所遁形！）
　　从暗精灵后勤部领到这把巨剑后，画月便爱不释手地摸着它的剑身，越看越喜欢。
　　自从来到暗精灵王国，画月就一直吃着全游戏最顶尖的资源，再加上她废寝忘食的爆肝，终于是在今天把套装的武器部位给换出来了。
　　扎西特爆出的血莲凤鸣剑虽说依旧是目前最强的巨剑类武器，但奈何全世界都没有一个玩家达到35级，她拿在身上也只能放着吃灰，因此，当她千辛万苦拿到这把现阶段最强的武器之一后，多日来的阴云都是被一扫而空。
　　挥舞几下，重量也是相当的称手，其他几个与她一同领了装备出来的萝莉亦是满脸笑容。
　　如果硬要把功劳归功给谁的话，那绝大部分都要落到在那边拿着扫把当逗猫棒挠着巨 乳缇娅娜的书水大小姐了。
　　说起这位大小姐，画月如今也是有了相当深刻的印象。
　　在王聪率领一大帮人浩浩荡荡进驻阿法利亚营地的时候，这位大小姐就敢当着全世界玩家的面把全世界最有名的公会会长之一的王聪给摁到地上摩擦摩擦。
　　本来嘛，王聪在选择阵营之前特意去问了一下缇娅娜，听见后者加入贝尔玛尔公国之后，啥也不说直接就投奔了暗精灵。
　　但他没想到啊，这位书水大小姐说背叛就背叛，想干嘛就干嘛，不仅是和那不知名的小公会“抛弃”缇娅娜，更是在王聪到来之后，直接就让王聪给帮忙占了块他自己都羡慕的风水宝地。
　　开局一个人，等级装备全靠抢，充分向画月演示了什么叫真正的张口就来。
　　众人都拿到了新装备后，会长千雪蓝就公布了的队伍的下一步计划。
　　“现在我们的战斗力都上升不少，前些日子不敢深入的地区也可以稍微试探一下了，大家都检查一下包里的补给，十分钟后出发。”
　　接到要更深入地探索新区域的信息，众人自然是热情高涨，一个个分散到阿法利亚营地里购买补给品，拿到新装备，每个人要做的除了炫耀就是测试伤害了。
　　画月身上还留着一大堆被缇娅娜包养时送的补给，书水大小姐则根本不知道钱为何物，看见觉得自己需要的东西，一个全部购买就给按下去了。
　　两人在等着公会队伍集合时感到有些无聊，画月就带着书水在这热闹的营地里乱逛打发时间。
　　自从画月和缇娅娜两人之间莫名其妙出现冷战后，书水心里一直在惦记着远在大陆另一头的缇娅娜，不过两人现在是敌对关系，想见面，也只能在战场前线上进行了。
　　现在一无聊，书水就又想念缇娅娜这个实力强大又长得超可爱的同龄人了。
　　“画月姐姐，你说这场战争什么时候能结束啊，我好想缇娅娜姐姐。”
　　画月顿时有些无力，她已经无法直视缇娅娜的身影，每当听见这个名字，她就会想起自己现实中的房东。
　　好好的一个可爱萝莉怎么就是个男人呢。
　　“应该很快吧。”画月叹了口气，那段三人一起游玩的美好时光，也是在她心中留下深刻回忆。
　　书水拉着画月的手慢慢走着，两人之间的气氛一说到缇娅娜经常会陷入沉默，书水想问画月，但也得不到什么回答。
　　逛了一会，公会约好的时间也差不多到了，两人正要转身返回，书水却是忽然拽了拽画月的衣袖。
　　“怎么了？”画月疑惑道。
　　书水指着营地的某个方向，把嘴巴凑到画月耳边悄悄说道：“那边那个大姐姐好像是缇娅娜姐姐的朋友G。”
　　画月顺着书水指的方向看去，便看见一位紫色头发穿着蓝色长袖衫的女人急匆匆地要离开营地，她身后跟着几个祭祀打扮光头老者，神色皆是匆匆。
　　“好像叫艾泽拉什么的。”书水又说道，“上次她突然出现把缇娅娜姐姐带走谈话的时候，我悄悄跑到她们附近偷听了一会，虽然声音很小，但总是听见她们提起……提起‘师徒’什么的，好像是要让缇娅娜姐姐拜她为师。”
　　“是么……”画月对这位神秘的紫发女人也有印象，但除去她的名字之外便一无所知。
　　“看她们急急忙忙的样子，我们要不要叫上千雪蓝妹妹她们一起跟上去呀。”
　　画月有些迟疑，“还是不要了吧。”
　　书水顿时撅起小嘴，争辩道：“缇娅娜姐姐告诉我，女人说不要的时候就是想要，说要就是很想要，所以，这件事就这么决定啦！”
　　“G？”画月一愣，想反驳，却发现书水已经跑去和公会里那几个专业搞事的萝莉打招呼去了。
　　“这家伙……自己刷流氓就算了，还整天教给小孩子奇奇怪怪的玩意……”
　　“下次得好好教训教训他！”
　　====
　　不得劲啊老铁们，这悬赏还没结束呢欠的更新就全部还完了，当初说开打赏就让我欠一本书的人怎么不见了。
　　月票悬赏也开上吧，和上次一样，100月票更新+1，150刀片更新+1，1W欢乐币更新+1。
　　另外，既然主角那边的诺斯玛尔开放以后要做250套，那这边做假猪套就再合理不过了，反正以后不会写镇魂曲这种超无聊或者说根本没有剧情的副本，NX把几个远古副本放一块纯粹是凑个便利性改版而已，不值得也不想深入探讨。


第099章 封印
　　艾泽拉带着几个暴戾搜捕团的祭祀急匆匆地前往诺伊佩拉，心中焦急万分，恰是没发现背后跟了几条小尾巴。
　　经过缇娅娜的专业训练，千雪蓝等人的潜行技巧可以说是出神入化了，一帮人跟在艾泽拉后面出了阿法利亚营地，直直朝着诺伊佩拉方向前进。
　　“诺比斯，我们距离诺伊佩拉还有多远。”艾泽拉问道。
　　光头祭祀诺比斯答道：“回团长大人，大概还有一小时左右的路程。”
　　“加快速度！决不能让这些冒险家先比我们碰见使徒！”
　　众祭祀齐声喊：“是！”
　　画月在远处骑着星光独角兽当做斥候，发现艾泽拉等人的速度又加快不少，连忙招呼在后面坐超载航班的一众萝莉跟上，而她则是摁住了书水的脑袋当做洗面奶姿态稳定器，继续鬼鬼祟祟的玩尾行。
　　很快，诺伊佩拉残破的建筑群便出现在众人面前。
　　艾泽拉站在高处眺望着这座村庄，神色凝重，“前些日子我们因为准备不充分让冒险家捷足先登杀了第八使徒罗特斯，今天决不能再失手，待会搜到狄瑞吉的踪迹之后，我负责把它封印起来，你们在一旁看护，但凡有人前来干扰，格杀勿论！”
　　艾泽拉的命令让一众祭祀满脸狂热，自从罗特斯死后，这位一直以怀柔手段为主的团长大人就改变了行动策略，在那之后的数次行动中，都是动用了暴戾搜捕团的暴力机关进行强势镇压，并且取得显赫成果，让搜捕团内的激进派都大为惊讶。
　　“看来罗特斯死后让魔界出现的水源使得团长改变了心态。”众祭祀如是想道。
　　暴戾搜捕团团内不管矛盾如何激烈，但他们的最终目的只有一个，――保护使徒。
　　以往发生团内的派系发生争执艾泽拉都是略微偏向温和派一方，让激进派的成员心中出现些许不满，而罗特斯的死，则是让激进派的团员感到极为悲愤，搜捕团内也渐渐出现了针对艾泽拉的反对声音。
　　不过在那之后，艾泽拉却好似变了个人，每次行动都带上不少激进派的武装分子，遇事不决拳头伺候，瞬间平息了搜捕团内的革命浪潮，由此取得的成功也是让温和派无话可说，一时间艾泽拉的声望达到了一个以往从未达到的顶点，以至于团员之间都口口相传着“两个凡是”的口号。
　　凡是艾泽拉做出的决策，我们都坚决维护；凡是艾泽拉的指示，我们都始终不渝地遵循。
　　如果缇娅娜知道这事的话，肯定是会连脚拇指都要竖起来夸她：
　　好一个心机婊！
　　位于诺伊佩拉的狄瑞吉是分身这件事，全天下大概就只有幕后黑手赫尔德与她的首席执行官艾丽丝再加上“第十三使徒”缇娅娜和被剧透了的艾泽拉知道，总共四人。
　　明知诺伊佩拉里的使徒是一道分身，艾泽拉却偏要带人来这里演足戏份。
　　而她的打算也是相当心机，在把身处诺伊佩拉的“狄瑞吉”重重保护起来后，等到缇娅娜那边把真身杀死，就可以名正言顺的把搜捕团的内部矛盾转化为对外矛盾，黑锅一股脑丢到赫尔德头上，反正赫尔德已经是债多不压身。
　　按照艾泽拉的预计，狄瑞吉死后，搜捕团激进派的矛头就会指向幕后黑手赫尔德，将工作重心放在如何干死赫尔德的命题上，而艾泽拉就可以彻底掌控两个派系的力量，配合“知晓一切”的“第十三使徒”，共同实现泰拉民族伟大复兴梦，走向繁荣和谐的新社会。
　　诺伊佩拉这座村庄迄今为止还没有人能活着走进来过，冒险家们因为实力不足还只能在外围转悠，众人若是要在以往的时候冲进这么深入的区域，说不得就要经过一番血战，然而有艾泽拉在前方开路，她们一路上都没遇到过什么阻拦。
　　“他们进村了！”书水负责骑着扫把升到半空查看情况，确认艾泽拉等人的位置之后，便落回独角兽身上继续前进。
　　于是，一群贼眉鼠眼的萝莉就鬼鬼祟祟地摸进了村子之中。
　　不多时，艾泽拉便找到了趴在一栋民房上睡觉的“狄瑞吉”。
　　“布阵！”艾泽拉当即下令，几位祭祀听罢，身形急退，在她周围摆出一个玄奥的战阵。
　　突然的异动使得狄瑞吉从沉睡中惊醒，它转头扫视，发现自己已经被人包围，顿时发出愤怒的吼叫声。
　　因为不是本体的关系，这具分身并无多少灵智，举手投足间都像是一只凶猛的原始野兽，但几个祭祀也未曾见过狄瑞吉，只知晓它的大概能力，见它这番模样心中也并未升起疑虑。
　　艾泽拉浑身爆发出强大的能量，尽数驱散了狄瑞吉身上弥漫而出的病毒，将它的退路全部牢牢封锁。
　　“投影A012号空间拘束器。”
　　“投影411号魔能抑制器。”
　　“跨时空超重力炮开始充能。”
　　随着艾泽拉的一道道命令下达，远在大陆另一头的创世纪号飞船便将一个个造型科幻的武器传送到了此处，密密麻麻地悬浮在狄瑞吉身旁，发出呲啦呲啦让人头皮发麻的声音。
　　但狄瑞吉也不愿坐以待毙，在艾泽拉专心操控创世纪号的远程投影装置时，它弓起身体，像只受到惊吓的小猫般猛地撞向艾泽拉，狂暴的魔法波动甩头轰到艾泽拉身上。
　　轰轰轰！
　　艾泽拉身前浮现出一面厚实的半透明墙壁，狄瑞吉的魔法砸在上面，只泛起了一阵轻轻的波纹。
　　很显然，在开了科技的艾泽拉面前，这只实力远不如真身的分身所做的一切都是无用功。
　　“超重力炮第一次发射，40%出力。”
　　嘭！
　　狄瑞吉的身体像是被一柄看不见的铁锤狠狠锤了一下，连带着它身下的大地都是凹陷处一大块，整只猪的气息顿时变得萎靡不振。
　　“第二次发射，80%出力！”
　　又是一记重锤砸下，狄瑞吉的身体已经被深深拍进了泥土里。
　　“空间拘束器启动，封锁半径一百米，魔能抑制器全频道干扰。”
　　艾泽拉手指一点，方圆百米内的空间都像是凝固了一般让人行动困难，就连她自己身上的能量波动都被压制住，在这种情况下，再强大的魔法都无法造成任何破坏。
　　呼――
　　艾泽拉紧缩的心脏不由得放松了几分，目前为止事情都很顺利，只要把这道分身封印住，就可以瞒过所有团员，让他们把这误认为是真身。
　　“魔封O启动！”
　　一口巨大的往下倒扣的碗状虚影在狄瑞吉身体上空出现，虚影每下沉一分，狄瑞吉的气势就削弱一分。
　　不过，快要圆满完成的计划似乎发生了一点意外。
　　在村子某个角落驻守的某光头祭祀那里忽然出现骚动，接着，铺天盖地的魔法瞬间淹没了这位可怜的光头祭祀。
　　“敌袭！”


第100章 补魔
　　两分钟前，村口外。
　　画月猫着腰潜行到一颗小树后，目光一扫，便看见了站在村口当门卫的某光头祭祀。
　　“发现目标。”
　　“我这也发现了。”
　　“我也是。”
　　队伍频道里传来的声音让画月眉头一皱，艾泽拉的警惕性比她想象的还要高那么一丢丢。
　　“都到我这来集合，村口的路况比较好，悄悄的进村，千万别出声。”
　　画月屁股后面跟着一群萝莉，她们贴到一栋民房的围墙边上，时刻注意着村口那位祭祀的动向，不过后者的注意力似乎都放在了不断传出噪音的村中央，并未料到这种鸟地方会来人。
　　但书水发现村里传来巨大动静后，心里却突然怂了：“画月姐姐，我们只是来偷看的而已，待会要是被发现了，我们动不动手呀。”
　　画月也有些为难，虽然她现在和缇娅娜在打冷战，艾泽拉毕竟是缇娅娜的朋友，双方之间无冤无仇，谁打了谁都不是什么友好的行为。
　　“要不……我们撤吧？”画月犹豫道，“跟踪到现在，也完成了我们最开始深入敌后的目标，到附近找块好地方练级刷材料是个不错的选择。”
　　“G！！”一众入戏太深的萝莉顿时发出惊呼。
　　画月一惊，暗道不妙，连忙把手指放到唇边做出个安静的手势，不过，为时已晚。
　　“何方鼠辈！”
　　守在村口的光头祭祀一声怒呵，硕大的火球便砸向了众人发出声音的地方。
　　嘭！
　　民房的围墙崩塌，露出在后面躲躲藏藏的众人。
　　书水连忙喊道：“老爷爷等等！我们不是……”
　　“统统受死吧！”
　　谁知这位老爷爷完全不讲道理，精神更是紧绷到极致，毕竟他明白此次行动对暴戾搜捕团来说是何等的重要。
　　他手一挥，狂暴的雷鸣与火光便笼罩了众人的身影。
　　画月无奈地举盾抵挡，让身后的萝莉拉开战斗阵型，“先让他冷静下来再谈吧。”
　　于是，这位可怜的光头祭祀瞬间就被漫天的魔法攻击淹没。
　　“报告情况！”艾泽拉紧脏骤然紧缩，计划执行到关键时候竟出现变故，如何不让她紧张。
　　就在她心中猜测来者的身份时，那位被打得缩手不及的搜捕团祭祀身形连连后退，很快就退到了艾泽拉布下的封印阵法范围内。
　　此时，位于村子其他方位的祭祀姗姗来迟。
　　“一起出手，拦住她们！”
　　令艾泽拉惊讶的是，这些不速之客竟与几位祭祀打得有来有回，谁也奈何不了谁。
　　“暂停封印程序。”
　　想了想，艾泽拉最终还是放不下心，“超重力炮60%出力持续照射。”
　　将狄瑞吉摁在地上动弹不得之后，艾泽拉便起身掠向发生骚动的地方。
　　最开始出手的祭祀已经被打得口吐鲜血，幸好其余几位祭祀来得及时，才不至于让他受到太严重的伤害。
　　艾泽拉一来，便张开五指对着众人战斗的地方狠狠一握，竟是将所有人发出的攻击全部捏碎。
　　“停手！”
　　拳脚相向的双方顿时愣住，目光一转，发现艾泽拉正漂浮在半空中，脸色阴沉。
　　几位祭祀迟疑片刻，最后还是退回到艾泽拉那边。
　　艾泽拉双目凝视着那片烟尘弥漫的区域，小手一挥，就有微风吹来。
　　当她的视线对上“闯入者”时，空气中似乎弥漫起一丝尴尬的气氛。
　　画月作为队伍的肉盾自然是站在最前排，看见艾泽拉出现，一张小脸顿时涨得通红。
　　自己这么大了怎么还跟一群熊孩子瞎闹。
　　不过尴尬归尴尬，艾泽拉看清她们的容貌后，提到喉咙的一颗心终于放松下来。
　　“自己人，都散了吧，继续保持警戒。”
　　====
　　咚！
　　当公爵尤里斯高大的身体倒在地上时，阿嘉璐脸上的表情已经逐渐凝固，再也露不出嘲讽的笑容。
　　她怎么都没想到这两只萝莉竟是如此胸残，一人拿着一把四十米的大砍刀，从村口一路砍到村委会办公室，眼睛都不带眨一下。
　　刚刚倒下的公爵尤里斯已经是狄瑞吉手下的最强者，阿嘉璐对上他时都不敢说自己有动手的勇气。
　　然而就是这么一个恐怖如斯的强者，却被两只萝莉当做砧板上的猪肉，一顿乱剁直接给剁死了。
　　“如何？”缇娅娜收起战矛，笑吟吟的说。
　　阿嘉璐嗦不粗话。
　　缇娅娜也不在意，而是把目光投向村委会办公室后的院子里，那里被一团浓厚的阴影笼罩，什么都看不见。
　　“你尊敬的狄瑞吉大人就在前面对吧。”伊斯塔倒是十分喜欢调戏这个长腿大姐姐，“待会你就在一旁看着，看我们怎么剁碎它的猪头。”
　　阿嘉璐听见狄瑞吉的名字时才堪堪回过神来，娇躯微微颤抖，“狄……狄瑞吉大人是无敌的！”
　　事到如今，她全身上下能硬起来的地方只有这张嘴了。
　　“那你就看着好了。”伊斯塔说完之后不再理她，身体往旁边一倒，摆出一副软弱无力的样子扑进了缇娅娜怀里。
　　“亲爱的，人家要补魔。”
　　缇娅娜看都不看伊斯塔一眼。
　　似乎早料到缇娅娜会这样，伊斯塔直接就把全身的重量都压到了缇娅娜身上，逼得后者不得不伸手维持平衡。
　　然后缇娅娜的手就莫名其妙地放到了伊斯塔裙底下，更莫名其妙地放在她毫无遮挡的小翘臀上。
　　“你干什么！”缇娅娜吓了一跳，她原本只是想张开手稍微维持身体平衡，却没想到双手突然不受控制。
　　“补魔呀。”伊斯塔一脸无辜，“刚才打了那么久，我体内的能量早用完了。”
　　“你不是说充能五分钟使用两三天么！”
　　“那说的是待机状态。”
　　缇娅娜顿时有种被卖手机的奸商骗了的感觉。
　　“补魔用得着把手放到那种地方么。”
　　“用不着。”
　　“那请把我的手放开。”
　　伊斯塔眼睛一眯，缇娅娜放到她裙底的手便揉了几下，“明明是你想摸的嘛。”
　　“没有这回事，还有，要补就赶紧补，马上就要发生战斗了。”
　　“你把嘴张开。”
　　“啊？”缇娅娜愣住，你要补魔，不应该是你张嘴含住我的鸡儿么？
　　但下一秒，缇娅娜就感觉自己嘴里含住了一条湿湿软软的物体，然后缠住她的舌头轻轻吸允，挑逗。


第101章 第六使徒：狄瑞吉
　　“呜……”
　　缇娅娜的脑袋被按着，香甜的气息涌进脑海之中，使她的意识渐渐模糊，瞳孔也开始涣散，潜藏在脑海深处的记忆似乎要破土而出。
　　好熟悉的感觉……
　　舌头被伊斯塔缠到她嘴里玩弄，晶莹的液体从两人嘴角流出，随着伊斯塔的阵阵吸允，缇娅娜便感觉到某种东西被吸出体内，缓缓淌进伊斯塔的小嘴里。
　　过了一会，这种感觉消失了，但伊斯塔依然没有放开缇娅娜，并且双手更加用力，好像要把缇娅娜融入她的身体之中。
　　又过一会。
　　再过一会。
　　还是过一会，两只萝莉不仅没分开反而是越来越过分，眼看伊斯塔就要把手钻进缇娅娜的衣服里，现场上演一把活春宫。
　　“咳咳咳！”阿嘉璐终于忍不住了。
　　“你们两个……麻烦对狄瑞吉大人放尊重点。”
　　“prprprpr”
　　“喂！”阿嘉璐大喊，“注意一下场合啊！这里是狄瑞吉大人的地盘，不是你们的卧室！”
　　这道声音犹如划破夜空的流星，狠狠撞到缇娅娜迷迷糊糊的意识上，瞬间就把她惊醒。
　　“怎么每次都有贱女人坏我好事！”
　　伊斯已经出离的愤怒了，她抱着还处于浑浑噩噩状态中的缇娅娜走到阿嘉璐身前，神色狰狞地伸出一只手，抓住阿嘉璐身上的某条触手用力一拉，绑在阿嘉璐身上的触手顿时狠狠收紧，使劲勒住她的某三个部位。
　　“不要！”阿嘉璐身体僵住，立马缩成一团。
　　伊斯塔一脚踢翻阿嘉璐，战矛抵在她脖子上，又把她的脑袋踩在脚下，使她无法动弹，“舔我的鞋，否则杀了你！”
　　冰冷的杀意渗入阿嘉璐脊椎之中，让她忍不住抖了抖，明白伊斯塔所言并非玩笑。
　　但阿嘉璐是什么人，她可是光凭名字就能止小儿啼的邪恶魔女，杀过的人比吃过的饭还多，即便此刻被人踩在脚下马上一命呜呼，也绝不会向人臣服。
　　“我阿嘉璐就是死！死无全尸！也不会受你半点侮辱！”
　　“呵，你的遗言我记住了。”
　　伊斯塔高高举起战矛，只要再往下轻轻一落，就能斩下阿嘉璐美丽的头颅。
　　而伊斯塔也正打算这么做。
　　“收手吧……做人留一线，我今天死在你手里的人已经够多了。”
　　一团几乎要凝成实体的粘稠黑雾飘到三人身旁，散去之后，狄瑞吉颜色RGB值为40，19，58的身体便出现在伊斯塔眼前。
　　阿嘉璐顿时惊喜万分，“狄瑞吉大人！”
　　狄瑞吉赤红的兽瞳仅看了她一眼，没有理她，而是把注意力全放到缇娅娜与伊斯塔身上。
　　从这两只长得一模一样的萝莉身上，狄瑞吉感受到了致命的威胁。
　　不过，它和已经死去的大章鱼一样，完全不虚，来谁它都慌，偏偏就是不慌使徒。
　　“刚才我就感应到了，你们也是使徒吧。”狄瑞吉的嘴巴没有动，声音是从它身体里直接传出来的，沙哑且刺耳，“实力虽然强大，但相比与其他使徒来说，还是太弱小了。”
　　伊斯塔脸色阴沉得要滴出水来，她一脚踢开阿嘉璐，战矛直指狄瑞吉：“弱小与否是相对来说，但要杀你，却已经足够了。”
　　“你难道不知道使徒无法杀死使徒么。”狄瑞吉淡淡的语气中蕴含这一丝轻蔑。
　　“能不能试试便知，况且，这传言你也只是听说过而没有实践过吧。”伊斯塔把缇娅娜摇醒，“有句话说得好，实践是验证真理的唯一标准。”
　　“这么说……你实践过了？”
　　伊斯塔拍了拍缇娅娜，示意她把水之心拿出来，“你应该知道这东西代表着什么。”
　　缇娅娜刚从模糊的境界中醒来，看见狄瑞吉就在眼前时立马把刚才的事给推到脑后，乖巧地把水之心拿了出来。
　　“这是……”
　　狄瑞吉赤红的兽瞳猛然一缩，使徒之间都有感应，而它已经从缇娅娜手里的光团感受到了其他使徒的气息。
　　“是你们杀了罗特斯？！”
　　伊斯塔淡淡道：“我还以为你不知道呢。”
　　狄瑞吉赤红的兽瞳几次收紧，半响，它才缓缓说道：“同为预言中的‘必死之人’，它的死早已在我的预料之中，只是我没想到，这么快就轮到我了。”
　　“那个女人还真是厉害啊……自己从未露面，就能借他人之后杀掉其他使徒，不过……你以为她的计划就会顺利成功吗！！”
　　恐怖的瘟疫气息从狄瑞吉身上猛地爆发出来，震得周围的房屋尽数倒塌，阿嘉璐被震飞出去后连忙解开身上的触手捆绑，她早就可以这样做，但那两把战矛也早就可以杀了她。
　　远离村庄之后，阿嘉璐便把炽热的目光投向站在里面的三位使徒，在她眼中，狄瑞吉就是无敌的存在。
　　她心里已经在想到时候怎么求狄瑞吉把那两个被打败的女孩赏赐给她，然后把今天的屈辱一百倍……不！无数倍奉还！
　　然而事情并没有阿嘉璐想得那么顺利，也更没有狄瑞吉想得那么顺利。
　　狄瑞吉深知自己身上的病毒的可怕，那是连其他使徒都要忌惮的东西，而凭借这些病毒，它即便是在虚弱的时候也能拥有与其他使徒一战的能力。
　　但狄瑞吉将毒雾收回体内之后，却骇然发现眼前的两位小女孩竟是真正做到了毫发无损的程度，那些致命的病毒连她们的一根头发都没伤到。
　　“这不科学！”它发出了与罗特斯同样的怒吼。
　　轮到缇娅娜说话了，“抱歉，我拥有的能力是绝对免疫，你的病毒对我来说，只是和你放的臭屁一样难闻罢了。”
　　狄瑞吉的反应正如缇娅娜所预料的一样，它发出一声不甘的怒吼，随后就视死如归般地用魔法与肉身的力量冲向了缇娅娜。
　　简直和当时罗特斯的反应如出一辙。
　　但这一次缇娅娜却是要动真格玩刺激的，因为她知道，此时艾丽丝说不定就在哪个角落里偷窥，等狄瑞吉死后，艾丽丝就会和原先的游戏里一样打开次元裂缝，把狄瑞吉踹进去彻底断绝它的生机。
　　演技还像上次杀罗特斯的时候那么浮夸的话，说不定会被艾丽丝看出端倪。
　　“待会我们要下狠手但不要下死手，留它一口气，然后再把它拉进那里谈心。”
　　“明白。”
　　伊斯塔点点头，不过她心中还有一点疑惑：“到时候你怎么暗中保住它的命？”
　　“日后再说，要上了！”
　　缇娅娜双手紧握，强大的使徒之力尽数涌入战矛中，与伊斯塔一起合力斩向狄瑞吉。
　　失去瘟疫这个最强大的倚靠，狄瑞吉本身的力量还是太过弱小，虽然最后勉强躲开了两把四十米大砍刀的攻击，但也被斩断了一条腿，让它忍不住发出惨叫。
　　“我的瘟疫之力啊啊啊啊！！！！”


第102章 GM你相信我，狄瑞吉真的是自杀的！
　　在这小小的病村之中，三位使徒大战到宇宙边荒，星河崩碎，大道都被磨灭了！
　　“六道轮回掌！”
　　缇娅娜每次出掌，都是有一种天崩地裂的力量，这片平静的宇宙渐渐被她以双掌生生撼动。
　　咔――
　　一条空间裂缝出现，千里之堤，溃于蚁穴！
　　偌大宇宙，竟是在她的掌下开始破碎！
　　斗神缇娅娜，一掌碎天地，战灵伊斯塔，一矛斩青天！
　　伊斯塔站在缇娅娜身旁，举手投足间，仿佛宇宙初开，使徒力澎湃，诸天万道都被她踩在脚下！
　　“一骑当千，使徒碎霸！”
　　伊斯塔手中战矛乱舞，一次比一次沉重，打得这荒凉的病村不断崩裂，终于是发生了大崩塌。
　　轰！
　　这片宇宙终于解体，发出了可怕的声响。
　　狄瑞吉内心震撼无比，怎么也没想到这两人如此恐怖，一道道声势骇人的攻击打下来，竟是恰好全部避开了它的致命弱点。
　　狭路相逢勇者胜！
　　狄瑞吉当即发起反击，狂暴的魔法凝聚而出，与缇娅娜和伊斯塔两人正面碰撞，特效壮观，烟尘四起。
　　但狄瑞吉惊异的发现不管它如何加大反击力度，这两人都会马上调整实力强行和它五五开，打得一片火热。
　　除了把这个可怜的小病村折腾得满地废墟之外，双方都没有给对方造成什么大的实质性伤害。
　　狄瑞吉打得是开心过瘾了，缇娅娜和伊斯塔却相当憋屈，要把这些伤害超高的技能打出那么低的伤害，需要的可不仅仅是演技而已。
　　“我体内的力量快用完了。”缇娅娜说道，她不像伊斯塔一样可以随时补魔，变身一结束，她就得等很长一段时间的冷却，而这段时间足够她被狄瑞吉的病毒活活毒死一万次。
　　伊斯塔闻言，顿时明白缇娅娜的意思，于是她发出的攻击突然猛烈几分，狄瑞吉猝不及防，又被砍掉了一条腿。
　　先前被砍掉的那条退才刚长出来。
　　“它现在很疯狂，听不进人话，先把它打个半死再说。”
　　吼！！！
　　狄瑞吉也是被突然的猛攻打出血性，每个垂死挣扎的人，往往能比平时发挥出更强大的力量。
　　但这股力量在缇娅娜和伊斯塔的联手进攻面前不值一提。
　　片刻，狄瑞吉被打得残破的身躯就倒飞出去，砸进一片废墟之中。
　　周围被两人故意搞得烟尘四起，能见度不足十米，缇娅娜见状，便明白时机已到。
　　“连上它！”
　　虽然视觉上的阻碍肯定挡不住艾丽丝的感应，不过缇娅娜要的就仅此而已。
　　……
　　……
　　“好了，封印完成。”
　　艾泽拉微笑着拍拍手，心中大石又落下一块。
　　接下来，就是等缇娅娜那边得手，之后艾泽拉就可以把行动失败的黑锅全部推到赫尔德身上，达成她的目的。
　　“你们刚才突然跑过来真是吓死我了。”艾泽拉转身对画月等人说道。
　　画月小脸又涨红几分，作为公会里年纪最大的一个，她不仅没起到表率作用，还和一帮熊萝莉混在一起给别人添麻烦。
　　“非常抱歉，我们只是在阿法利亚营地里偶然看见你，心里面好奇，才悄悄跟上来的。”
　　“你们想来的话可以直接和我说呀。”艾泽拉温和的笑道。
　　如此温柔大方，站在画月身后的一群熊萝莉都是感到万分羞愧。
　　“我的任务已经完成，上次和你们第一次见面的时候没有来得及打招呼，不如现在就回阿法利亚营地一起坐下来慢慢聊天，怎么样？”
　　众人除了点头还是点头。
　　于是艾泽拉便与那几位祭祀吩咐道：“诺比斯，你作为队长要时刻守在封印旁边负主要责任，而尼格兰斯和凯迪尼斯你们两个负责周围的警戒，直到搜捕团的支援主力到达为止，明白？”
　　“遵命！”
　　任务成功，几位祭祀看向艾泽拉的眼神更加狂热了。
　　艾泽拉又是微微一笑，转身招呼众人准备离开。
　　咔――
　　一声异响忽然传来，艾泽拉猛地回头，发现她布下的严密的封印竟是出现了一道裂痕。
　　但她知道，别说是狄瑞吉的分身，就是全盛时期的狄瑞吉再加强十倍都破不开这道封印。
　　能造成这种现象的，只有一种可能。
　　难道……缇娅娜已经把真的狄瑞吉杀了？
　　逐渐崩塌的封印，验证了艾泽拉心中的猜测。
　　她的死必得好快！
　　封印破开一道大口子，艾泽拉并未从里面看到狄瑞吉分身的影子，从而证明缇娅娜确实杀死了真的狄瑞吉。
　　由于要隐瞒真假狄瑞吉存在的原因，这次击杀并没有出现系统公告。
　　现在艾泽拉已经可以执行计划的下一步了，只不过这速度大大超出她的意料。
　　“轮到我说抱歉了。”她转头对众人说道，“计划有变，暂时不能去和你们聊天了，希望你们不要介意。”
　　众人哪敢介意。
　　画月见艾泽拉又与那几位祭祀聚到一起想说点什么，道了声告辞，便带着一群萝莉离开了。
　　还好没得罪人。
　　【你的好友“缇娅娜”已离线】
　　画月刚走到村外就听见这么一条提示，她脑袋一转，发现公会里的人也略显疑惑，想来是不明白缇娅娜为什么会在大白天的下线。
　　不肝到半夜两三点都不是她的风格。
　　一股不祥的预感忽然从画月心中升起，这预感如此强烈，以至于压得她胸口甚堵。
　　“我……我下线吃点东西，你们找个地方练级，不用等我。”
　　话音刚落，众萝莉又收到了一位公会成员下线的消息。
　　书水不满地噘嘴，这两人老是在大家玩得最火热的时候下线。
　　“下次我也要去你们那吃面。”
　　……
　　……
　　“原来如此……”
　　漆黑空间中，狄瑞吉无力地趴着，赤红的兽瞳中尽是悲凉。
　　缇娅娜一番说明之后它才渐渐冷静下来。
　　“我这条命有赫尔德盯着，想来也活不了多久，说吧，你准备怎么给我一个和罗特斯那样活下去的机会，先说好，我不会下蛋。”
　　“你的身体都是由病毒构成的吧。”缇娅娜反问道。
　　“没错，在我那个世界中，我是一切病毒的集合体，这些病毒强大到诞生了自我意识，也就是我。”
　　缇娅娜露出一个让伊斯塔都下意识抖了抖的笑容：“那就用你最强大最致命最核心的病毒来感染我。”
　　“虽然很不想承认，但我真的做不到，你很强。”狄瑞吉说。
　　“待会你照做就是了，我会想办法让你的病毒能对我生效的。”
　　狄瑞吉迟疑了。
　　“做不到么？那些组成你身体的最核心部分的病毒，应该多多少少受你控制吧。”
　　“我只是在怀疑你而已。”狄瑞吉撑起它伤痕累累的身体，缓缓道：“不过，我已经没有其他选择了，不是么。”
　　“那开始吧。”
　　……
　　位于痛苦之村列瑟芬极远处的一座高山上。
　　艾丽丝双手轻轻抚摸着她怀里的玛丽雷特，手指偶尔划过琴弦，就会发出动听悦耳的声音，哪怕声音完全没有节奏也是如此。
　　她站在这里已经很久了。
　　她在等一个信号。
　　现在，信号发出。
　　“嗯？狄瑞吉竟然自杀了？”艾丽丝忽然睁开眼，目光跨越了极远的距离，清楚地“看到”缇娅娜与狄瑞吉的现场直播。
　　当她的目光扫到站在缇娅娜身旁的伊斯塔时，又忍不住发出感叹，“没想到那个小女孩体内的力量产生了自我意识……”
　　“不过也好，越是强大的力量就越是想吞噬她的主人，等时机成熟，我就帮她一把……”
　　“玛丽雷特，开！”
　　一道事先刻画于那座小村庄空间中的法阵顿时被激活，强大的能量涌出，令这片空间都是无法承受，纷纷破碎开来。
　　“第六使徒狄瑞吉，就让我送你最后一程。”
　　艾丽丝喃喃道，手中急速拨动琴弦，让那些空间裂缝不断扩大。
　　……
　　缇娅娜与伊斯塔合力抓着狄瑞吉的尸体，好让她们在感染程序完成前不被吸入次元裂缝中，此时缇娅娜已经解除了使徒化身，狄瑞吉身上的病毒逐渐侵入她的体内，状态栏直接是被撑得几乎爆表而且buff种类还在不断增加。
　　好在有狄瑞吉事先压制，才让缇娅娜不至于当场死亡。
　　“这具身体要到极限了！”伊斯塔忽然喊道。
　　缇娅娜转头一看，发现伊斯塔的身体整不断崩坏，丝丝粉末从她身上爆裂开来，想必阿嘉璐用于制作分身的材料已经达到了所能承受的极限。
　　“坚持一会，马上就感染完毕！”
　　两人的衣服被次元裂缝引发的狂风吹得咧咧作响，伊斯塔艰难地把手伸到缇娅娜脸上，神色满怀遗憾。
　　“真希望……我也能拥有和你一样的……肉ti……”
　　说道最后，她的身体已经彻底崩溃，化作漫天粉末被狂风吹散。
　　“笨蛋！”缇娅娜身上的压力瞬间加强不少，让她的身影有些狼狈，“明明你就在我身体里，却说得好像死了一样！”
　　“我真的很想再亲一亲你嘛。”
　　“那样的事，我绝对不容许！”
　　“最后我不还是做了，而且你还很享受哦。”
　　“快闭嘴！你给我……呜啊啊啊啊！！！！”
　　固定着缇娅娜和狄瑞吉身体的一面残破墙壁忽然崩塌，次元裂缝的吸力越来越强大，当即就把失去建筑霸体加持和固定物的缇娅娜吸到了半空中。
　　离感染程序完成还剩20%进度。
　　“伊斯塔快用你超级无敌的力量想想办法啊！！”
　　“我能有啥办法，不过你放心，这个世界就是爆炸了我也保得了你。”
　　“这话在杀罗特斯的时候你已经说过了！”
　　“但我说的是实话呀。”
　　缇娅娜的身体已经被吸到了次元裂缝附近，透过像玻璃般碎掉的空间，她可以清晰地看到裂缝中的浩瀚星空。
　　狄瑞吉身为使徒都能被这次元裂缝碾得虚弱万分，缇娅娜用身为普通玩家的身体进入其中，下场无疑是死得比狄瑞吉还透彻，但感染还未完成，她绝对不能死。
　　“给老娘快点啊！！！！！”
　　只可惜，次元裂缝并不能听懂人话，这两坨物质，对它来说和每时每刻都吸进的空气来说没有任何区别。
　　呲――
　　真空是无法传递声音的，但跟着缇娅娜被吸进去的还有些许空气，所以就发出了这么一道微弱不可闻的声音。
　　狄瑞吉的身体被吸进去之后，次元裂缝也就随之消失。
　　片刻，艾丽丝的身影悄然出现在这片残破的大地上，她双眼扫视四周，确认没有留下任何可疑的踪迹。
　　“计划完成……咦？”
　　远处一股微弱的魔法波动引起了艾丽丝的注意，她一个转身便瞬间传送到了波动出现的地方。
　　是个满脸惊恐的女人，和她一样有着黑色的长发，很长很长的黑色长发。
　　“刚才的事，你都看见了是么。”艾丽丝轻声问道。
　　阿嘉璐惊慌地点点头，那一场大战和稍后出现的次元裂缝都是远远超出了她的认知，进入未知领域。
　　“那就睡吧……”玛丽雷特的琴声再次响起，不过，似乎对阿嘉璐起不到作用。
　　艾丽丝皱眉看着阿嘉璐，后者正捂着脑袋发出痛苦的惨叫，片刻，艾丽丝释然：“原来是被狄瑞吉死而复生的人么。”
　　“抱歉，你本来不用死的。”
　　艾丽丝手中凝聚出锋利的寒冰利刃，缓缓靠近依旧陷入痛苦之中的阿嘉璐。
　　“这道寒冰之刃温度很低，切开你的身体时会瞬间冻住你的神经，绝对不会造成任何痛苦。”
　　死亡将至，阿嘉璐也顾不得大脑里传来的剧痛，浑身颤抖着使出一记魔法打散艾丽丝手中的冰刃，不过，她再也没有力气使出第二次反击了。
　　“要怪，就怪狄瑞吉吧……”艾丽丝的声音犹如魔音灌耳，重重地轰在阿嘉璐脑海中，让她彻底失去了意识。
　　寒冰利刃又一次出现在艾丽丝手中。
　　轰隆隆！！
　　巨大的引擎轰鸣声笼罩了这片天地，从那视线尽头的地平线上忽然飞来一艘小型飞船，眨眼间就飞到了艾丽丝头顶。
　　“艾丽丝！还不快束手就擒！”
　　飞船上跳下几个人，其中一个，赫然是艾泽拉。
　　“动作这么快……”艾丽丝露出温柔的微笑，丝毫不像刚才那个浑身杀气的女人。
　　“不过，赫尔德大人的计划已经完成，我就先不陪你们玩了。”
　　艾丽丝从怀里掏出一张卷轴，直接捏碎。
　　身体消失之前，艾丽丝依旧是从容的微笑道：“希望下次你们也能这么‘快’哦。”
　　“给我追！”艾泽拉吼道，她看起来无比的愤怒。
　　“团……团长，扫描不到她的能量特征波动。”
　　“那就用创世纪号的雷达扫！”
　　“也找……找不到……整个阿拉德大陆都没发现她的踪迹，有可能是去了魔界。”
　　咯咯咯――
　　艾泽拉紧握的双手都是发出声响，她转向次元裂缝消失的方向，充满愤怒表情的脸上挂起了一丝所有人都察觉不到的笑意。
　　“杨乐……你真的没让我失望呢……”
　　====
　　月底了，大家的票票留着也不能生孩子，所以……


第103章 Day7
　　时间：现在。
　　地点：机密。
　　林峰今日依然坐在他的指挥台上，整个指挥室的工作位置呈梯形分布，他坐在最高处，可以轻易看到底下的人在做什么。
　　不过他喜欢把目光放在占满了偌大指挥室一面墙壁的大屏幕上，因为那上面挂着一枚勋章，一枚由联合国地球安全理事会颁发给首都军区全体战士和军官的勋章。
　　目前为止，全世界仅有十六枚这样的勋章，并且都是颁发给某个集体而并非个人。
　　这枚勋章在指挥室的灯光下闪着并不是太夺目的光芒，然而指挥室里的每个人在抬头看见这枚勋章时，都仿佛有一种神圣使命加于身上，不由得神情肃穆庄重。
　　但却没有人喜欢这枚勋章，所有拿到这枚勋章的集体都不喜欢这枚勋章，就像保险和急救药品一样，每个人都要买，但没有哪个人希望它有派上用场的时候。
　　荣誉背后，是无数鲜血与死亡。
　　盯着它看久了，林峰就会觉得自己好似要喘不过气来，让他不得不把目光移开，即便如此，林峰每天都要花一段时间从它身上获得某种力量，驱使他继续前行的力量。
　　现在是首都时间下午15点32分。
　　嘈杂的指挥室忽然迎来几分歇息的时间，每到这个时候，林峰就会靠在椅背上闭目深思，至少别人看起来是这样，实际上自从完美解决了第十二次冲击事件后，在场的人没几个是有哪天睡得舒服过的。
　　按照预案要求，林峰所在的军区要在那次事件发生后的三个月内保持一级战备状态，而现在时间才堪堪到半。
　　“希望今天又是和平的一天……”
　　无线电通讯系统每天都有稍微安静一会的时候，但林峰靠在椅子上闭目歇息了大约十分钟，台下的声音却没有按他的经验恢复嘈杂但有序的状态。
　　他睁开眼，发现底下的人也是略有疑惑。
　　“各单位检查通讯情况。”林峰下令道。
　　于是指挥室在经过一阵短暂的嘈杂后又恢复平静。
　　“一切正常，司令。”
　　林峰当即皱了皱眉头，他命令道：“包括通讯设备系统自检在内，所有单位再仔细检查一次。”
　　然而依旧没有异常。
　　通讯的确没有出现异常，因为这只是一次比平时持续得要久一些的低谷而已，出现异常的，是一股忽然出现并压在所有人心上的无形之力。
　　这时，一条简洁明了的信息从外网传入了内网之中，然后把整个指挥室染成血红色。
　　“亚洲东部地球观测站一号站发来紧急通报！”
　　这条信息光是前面几个字就足以让在场所有人心脏骤然紧缩。
　　“通报表示，在未来三分钟内第十七次冲击将会在我军军区内降临。”
　　这一刻终于还是来了。
　　林峰出奇的平静，他已经在内心无数次演练过现在的场面，不过，有很多东西他都没有想到。
　　“亚洲东部地球观测站三号站发来信息，确认此次冲击会出现在我军作战范围内。”
　　“坐标。”林峰用他平稳有力的声音说道。
　　负责广播这条消息的通讯员忽然愣了一下，他双手紧紧揣着那张传真，几乎要将这张纸给撕破，“在……在我……我……”
　　“在我家附近！”
　　当他喊出来后，没有人去问他家在哪，因为在场人员的家绝大部分都在首都。
　　林峰的心跳忽然停了一拍，浑身渗出冷汗，但他知道自己不能慌，所有人都可以慌，就他不可以，“具体坐标。”
　　“北纬39°88，东经116°36！”
　　林峰手在颤抖，但却依然冷静，“冲击等级。”
　　“不……不知道！”
　　“什么叫不知道！”他终于站起来大声吼道。
　　“一号站表示此次冲击等级已经超过了特级，现阶段中没有任何资料可以进行对比参考，所以无法确定等级。”
　　时间还有一分钟。
　　林峰最终还是无法保持最冷静的状态，他道：“调出卫星影像。”
　　大屏幕的显示画面切换到某颗卫星的摄像头上，镜头中的地球不断放大，最终锁定在一片灰蒙蒙的区域上面。
　　“怎么回事？”
　　负责操控卫星影像的军官答道：“根据气象局汇报，今天首都罕见的出现了雾霾，能见度不足十米，可见光探测无法提供有效的信息。”
　　屏幕上的画面切换成一个由未知探测器传来的影像，在画面中，整个首都都笼罩在一个巨大的能量场中，很显然，冲击范围扩大了。
　　战机已经进入升空阶段。
　　“报告司令！一号站表明冲击即将提前发……正在发生！”
　　更加血红的警报灯亮起，持续了约莫十秒之后，骤然消失。
　　所有人都愣住，他们面面相觑，完全无法理解事情的经过。
　　“所有观测站都无法监测到任何信号！”
　　事情来得突然，去得却更加突然，甚至警报解除后林峰还在懵逼中，直到有人上来提醒他：“司令，上级表示此次事件移交政府方面的有关部门处理，并要求我军继续保持一届战备状态，持续时间重置。”
　　……
　　……
　　【祝你身体健康，再见】
　　古画每次下线之后要做的第一件事就活动身体。
　　她不像杨乐那样买得起豪华体验仓，但她的爆肝程度并不比杨乐低，因此，每次退出游戏她都是感到浑身难受。
　　几分钟后，古画打开房门来到大厅里，此处空无一人，她转了几圈，心中的不安却更盛。
　　“杨乐。”想了想，古画还是去敲响了杨乐的房门。
　　没人回应。
　　他不是下线了么？
　　古画心中疑惑，旋即想到可能是因为自己最近对杨乐太过冷漠的原因，导致杨乐现在不愿见她。
　　虽说如此，古画却莫名的愈加焦虑不安，她用力拍着杨乐的房门：“杨乐你开门呀，我知道你在里面。”
　　“我不生你气了，别躲在里面不出声好不好。”
　　还是没有回应。
　　古画顿时又急又气，“我真的原谅你啦！”
　　除了沉默还是沉默。
　　沉默是最大的轻视――
　　古画正想再喊几下，窗外却忽然传来几声刺耳的呼啸，震得房子都好像在微微颤抖，古画不得不走到大厅往窗外看去。
　　天上有一群战斗机在乱飞。
　　演习也不是这种时候啊！
　　古画心中烦闷，走到杨乐房门前赌气地踹了几脚，但除了把她没穿鞋的两只脚给弄得生疼之外没有得到任何结果。
　　“再不说话我就真的生气了！”
　　咚咚咚！
　　沉默……
　　古画终于意识到不对，她连忙跑回自己房间里拿出之前偷窥用的无人机抛到窗外，摇杆微动，屏幕上传来的画面显示杨乐的房间不仅窗帘没拉，连窗户都没关上。
　　古画毫不犹豫地让无人机飞了进去，镜头转动，最后锁定在处于运行状态的游戏体验仓上。
　　透过半透明的玻璃可以看到，杨乐躺在里面啥事没有。
　　但古画观察一会之后，发现了一个不可思议的事实，――半透明的不是玻璃，是杨乐的身体。
　　心中的不安终于升到极致，古画手心沁出汗水，操控无人机飞到杨乐房门的门锁上，看了几眼，直接就把价值她一个月伙食费的无人机撞向了杨乐拉得不是很稳的反锁开关上。
　　画面消失，古画当即丢下控制器跑到杨乐房间里。
　　“杨乐！”
　　古画用力拍打仓门，躺在里面的人一脸平静毫无反应，不得已，古画只好体验仓的网络接口和电源直接拔下。
　　然后开始暴力拆除体验仓。
　　本来是有断电紧急开关的，但古画没用过这玩意，她两下踢开仓门，双手伸向杨乐，只摸到了还带有余温的仓壁。
　　杨乐的身体已经接近完全透明，古画双手只能徒劳地捞着空气，什么都摸不到。
　　“你醒醒啊！！”
　　直到杨乐彻底消失，古画依然是只能眼睁睁看着。
　　“不要离开……”
　　她双眼涨红，就差流出眼泪，“我……我其实……”
　　咚！！
　　整栋房子都震了一下。
　　古画因为突如其来的震动摔倒在地，脑袋嗑到冰凉的地板，让她意识清醒了一些。
　　她又跑到阳台看向窗外，楼下的街道人来人往，却似乎没感受到刚才的震动。
　　彭！
　　这次古画终于确定声音的源头，――楼顶。
　　楼顶有一面厚厚的防盗门，防止有人爬到楼顶然后摸进来偷东西。
　　古画心中顿时警觉，她走到厨房拿上两把菜刀后，便悄悄摸上了楼梯。
　　哒哒哒――
　　几声清脆但却毫无规律的脚步声让古画更加紧张，她握了握手里的菜刀，毅然决然地冲上了最后的台阶。
　　古画首先看到的是被什么东西给踢得变形了的防盗门，然后又听到凌乱的脚步声，这次很急促，说明声音的主人在跑动。
　　或者说，助跑。
　　嘭！
　　数百斤重的防盗门竟是直接被踢开，仅靠脆弱的门框在支撑着，古画下意识地拿菜刀挡住了头部。
　　楼顶的出入口正对西边，古画被下午刺眼的阳光照得睁不开眼，同样的，“小偷”也被她手上的菜刀反射出的阳光给照得眯起了眼。
　　“学姐，你做饭的话……最好还是不要拿菜刀了吧……”


第104章 幻痛
　　“呜哇哇哇wawawawa……”
　　缇娅娜抓着狄瑞吉的尸体被吸进了次元裂缝之中，随她被吸进来的空气因为没有气压而四散逃逸，缇娅娜发出的惨叫也渐渐变小，几秒之后，缇娅娜就发不出任何声音了。
　　身后的次元裂缝已经关闭，缇娅娜正漂浮在无边的宇宙中，以刚被吸进裂缝时的速度往某个方向飞行。
　　缇娅娜刚碰到裂缝时体内就涌出一股金色的超级赛亚人变身特效用来护体，她本人是没受到任何伤害，但狄瑞吉的尸体却和伊斯塔用的那具分身一样渐渐崩溃。
　　此时所有的游戏UI已经消失，感染进度条也是如此，缇娅娜只能靠自己身上散发出的黑色 气息浓度来进行判断。
　　某个时间点，缇娅娜身上的黑雾已经浓到了极致，几乎要盖过她体内涌出的金色 气焰。
　　……！
　　狄瑞吉的身体彻底崩碎，化作离散的原子四散开来，附在缇娅娜身体表面的黑色 气息也尽数收回体内。
　　“应该是完成了吧。”缇娅娜喃喃道，但狄瑞吉的身体已经消失，不管完成与否，她都改变不了什么了。
　　“接下来，返回城镇。”
　　这片浩瀚的宇宙风景虽然磅礴壮丽，不过看久了的话，就会有一种难以言说的孤独感。
　　看似漫天的星星，其实它们都离自己很遥远，远到让人绝望。
　　“返回城镇。”
　　缇娅娜心中默念。
　　然而，什么都没有发生。
　　“返回城镇！”
　　缇娅娜用嘴巴喊了出来，虽然在这真空中她的声音无法传递到别的地方。
　　咋回事？
　　缇娅娜吓得赶紧翻了一下书名，仔细看了好几遍，才确定书名不是叫《刀剑神O》。
　　“伊斯塔！”缇娅娜喊道。
　　“怎么啦。”
　　伊斯塔的回应让缇娅娜稍微定下心神，她又试着呼出游戏的各种菜单，但无一列外都失败了。
　　这种从未见过的怪象让缇娅娜满脸问号，“我好像出问题了。”
　　“没有呀，我把你全身上下从里到外都看了一遍，连OOO都没问题。”
　　“不是这个！”
　　缇娅娜尝试着在这片虚空中移动身体，然而除了让自己滚来滚去之外什么都做不到，因为缺少参照物，她现在连自己是在移动还是静止都无法确认。
　　“你知道这里是什么地方么，我好像不能传送回去了。”
　　“不知道。”伊斯塔干脆利落的回答，“这里什么都没有，有点像我还没凝聚出形体前待的地方。”
　　“你在拥有形体前不是在宇宙中到处漂泊么。”
　　“是的。”
　　“那这里就是宇宙？”
　　“应该是的。”
　　“我该怎样才能离开这里。”
　　“不知。”
　　“……”
　　缇娅娜号沉默。
　　一开始，缇娅娜还以为这是什么她不知道的剧情，只要等到一定时间过后就会有NPC接应或者进入新的区域，事实证明，她错了。
　　在这没有白天黑夜，没有外物参考的空间里，缇娅娜根本感受不到时间的流动。
　　客观时间大约流逝了不到十分钟，主观时间长得像一生――
　　终于，缇娅娜无法再继续忍受这样的孤独，她选择强制下线。
　　但她马上发觉了一个恐怖的事实，连游戏UI都没有，怎么选择下线？
　　等游戏体验仓检测到现实中的身体状态进入极限然后物理断线或许是个办法，然而缇娅娜感觉自己在等到那个时候之前就会崩溃。
　　同样的，画月发现不对的时候她也快凉了。
　　这一切都是如此真实，以至于缇娅娜怀疑自己是不是又穿越了一次，穿越到《刀O神域》中。
　　不过这游戏虽然真实度接近百分百，但要验证的话还是有方法的，比如……
　　“哇你干嘛掀自己裙子！”
　　缇娅娜不说话，因为她看到了某个不可描述的器官，原画，无码。
　　“……”缇娅娜号再次沉默。
　　“你想做的话就来找我嘛，自己摸自己有什么意思哦。”伊斯塔依旧说着骚话，“要是你愿意，我还可以让你生孩子哟。”
　　缇娅娜突然开口：“伊斯塔。”
　　“嗯？”
　　“我问你几个问题。”缇娅娜神色肃穆，“你认为你是真实存在的吗。”
　　“我当然是真实存在的。”
　　“如果你其实是一个在机器里运行的程序呢。”
　　“你是说AI么，那个东西我在泰拉星的时候见过，虽然各方面都很像是一个有完整思维的人，但还是缺少一点身为智慧生物才能拥有的灵性。”
　　“你觉得你是程序还是真正存在的人。”
　　“我伊斯塔是真正存在的人，自我诞生开始，亘古不变，永恒不灭。”
　　“那现在我告诉你，你其实是我玩的一款游戏里的NPC，你相信吗。”
　　“不相信是，也不可能是。”
　　缇娅娜把头抬起，目光投向这片深邃的宇宙，心脏急剧跳动。
　　“为什么。”她问。
　　“因为……这世界的穿越者可不只有你一个哦。”
　　缇娅娜的意识忽然被拉到那片漆黑的空间之中，此时伊斯塔正静静看着她。
　　伊斯塔的气势庄严而又神圣，她说：“唤我真名。”
　　缇娅娜张了张嘴，不由自主地说：“贝亚娜・伊斯塔”
　　伊斯塔露出笑容，她走到缇娅娜面前，让两人手托着手：“那么我该叫你杨乐呢还是杨乐呢。”
　　“……”缇娅娜没有回答，她的表情已经替她回答。
　　伊斯塔捧着缇娅娜的双手细细揉捏，缓缓说道：
　　“一开始被你唤醒的时候，我的力量和记忆都还处于被伟大意志打散的状态，当时我就想诱惑你把身体让给我，然后根据身为太初之光暗面的本能将这个世界毁灭。”
　　缇娅娜心中尘封已久的记忆也渐渐被她打开。
　　“失败之后，我就被那两个女人封印了，但接着封印的契机，我也免去了因为没有约束而形神破碎四散的下场。”
　　“一开始我还很奇怪，为什么我明明已经恢复到一直可以保持苏醒状态的程度，但还是经常莫名其妙的陷入沉睡之中，只有在你使用我的力量时才能再次苏醒。”
　　“在之后的很长一段时间里，我都是在思考这个问题中度过，直到你杀死了罗特斯，借着它的力量把我们之间的封印稍微解开了一点的时候。”
　　“我才明白，原来我和你是在‘游戏’之中。”
　　“很惊讶吧，其实我也是这个‘游戏’的玩家之一。”
　　“只不过一开始我的力量太过弱小，只有你在使用那个叫什么‘体验仓’的时候，才能通过被它增强放大了的精神力与我进行沟通，将我唤醒。”
　　“我被伟大意志打败后在无尽的次元中漂泊，最后附到你身上，而这个‘身’，指的是你真实的身体哦。”
　　“从原理上来说的话，就是我和你共用一个游戏账号，和你一起登录游戏，和你一起下线休息。”
　　“这就是你一开始的那个剑士角色无法使用的原因。”
　　伊斯塔似乎是怕缇娅娜一时消化不了那么多信息，说完刚才的话后，她就停下来用温和的笑容看着缇娅娜。
　　在这感受不到时间流动的地方，缇娅娜不清楚自己当时想了多久，但她觉得肯定不会太久。
　　“你的意思是……你先是被打败，然后寄宿到我的身体里，再和我一起玩游戏？”
　　“是的。”
　　“你是什么时候开始知道的。”
　　“在你杀了罗特斯不久之后。”伊斯塔微笑着说，“在你第一次唤醒我的时候，你的部分记忆被传送到我的意识里，刚开始只是一些零碎的童年回忆，我以为是幻象，但后面越来越多，不久前，我把这些零碎的记忆拼成了你的人生。”
　　“我从你的记忆里学到了不少有趣的东西，比如之前捆绑阿嘉璐的方式，就是我从你记忆里的某个地方学来的哦。”
　　“而且我还暗示过你一些只有现实人物才能听懂的梗，但你的反应有点笨呢。”
　　缇娅娜已经进入庄周梦蝶的状态中，差点分不清阿拉德和现实世界哪个才是游戏。
　　或者，全都是游戏。
　　“不是的哦。”伊斯塔似乎感应到缇娅娜的想法，“现实中的你是真实的存在。”
　　“那这个游戏……”缇娅娜已经开始怀疑人生。
　　“你到现在还觉得它仅仅是个‘游戏’那么简单么。”伊斯塔紧紧握住缇娅娜的手，“或许它真的是个‘游戏’，但这个游戏的载体可不一定是什么正常的东西。”
　　“刚才的那个次元裂缝和我之前在漂泊的时候遇见的一样，所以我当时故意没有出手阻止你被吸入，进到这里之后我终于确定了我的所有猜测。”
　　“我们被踢出这个‘游戏’的世界了，现在你所在的地方，应该是某个未知的次元。”
　　缇娅娜顿时皱起眉头，若真是按照伊斯塔说的，那她现在就是又穿越了。
　　只不过这次穿越好像没有上次那么美好，不仅降落地点错误，而且还对这个世界一无所知。
　　“有什么办法让我回去么。”
　　“当然有呀。”伊斯塔忽然笑得很灿烂，“只要你亲我一口，我就带你回去。”
　　“别闹！”
　　“我可是认真的，强行撕开一道次元裂缝，以我现在的状态来说能不能做到都很难说，没有鼓励的话，说不定失败哦。”
　　“就亲一口？”
　　“一口。”
　　“亲哪里。”
　　“哪里都可以哟。”
　　缇娅娜想了想，又看了看，最后以光速在伊斯塔脸上蜻蜓点水般蹭了一下。
　　不是没想法，而是怕和谐。
　　“好了，带我回去。”
　　伊斯塔虽有不满，但也分得清事情轻重，她示意缇娅娜让出身体控制权，然后双手一张，对着身前的虚空狠狠握下。
　　咔――
　　明明没有传播介质，但空间碎裂的声音依旧传入了两人耳中。
　　在裂缝打开到容许缇娅娜娇小的身体通过时，由伊斯塔控制的身体已经面色苍白，但脸上的喜悦是怎么也遮挡不住的。
　　“回家咯！”伊斯塔脚尖一点，护体的金色 气焰汹涌喷出，推动着她冲向那道次元裂缝。
　　“回家？”缇娅娜却不太明白伊斯塔这句话的意思，“伊斯塔你有家么？”
　　“你的身体就是我的家，而我唯一能定位到的地方就只有你记忆里的家。”
　　“等等，回我家？！！”缇娅娜忽然感到有什么地方不对劲。
　　“没错，回你家！”
　　还未等缇娅娜有所反应，伊斯塔就已经冲进了次元裂缝之中。
　　“顺便一提，就像你穿越到这个平行世界的时候一样，每个世界只能有一个‘你’存在。”
　　“所以说，这个世界的‘你’已经被覆盖掉啦！”
　　缇娅娜现在才明白，为什么她刚穿越到这个平行世界看见游戏头盔的时候，空无一人的床单上会带有余温。
　　每个人的人生就像一本txt，上帝觉得你这本故事写得不够好的时候，就会重写一本把你覆盖掉。
　　缇娅娜可能比较幸运，上帝为她重写了两次。
　　当眼前出现迷蒙的雾气时，伊斯塔便虚弱地缩回到缇娅娜体内，金色 气焰也随之消失，缇娅娜重新获得身体控制权，却发现自己身处高空之中，周围一片灰蒙蒙，能见度不足十米。
　　咚！！
　　巨大的冲击波使得灰雾都被驱散不少，阳光照射进来，让这宽大的天台产生一种朦胧的美感。
　　到家了。


第105章 未解之谜
　　学姐手中的菜刀，有点晃眼。
　　缇娅娜踢开防盗门后，就看见古画拿着两把菜刀对着她，锋利的金属刀身反射着耀眼的阳光，让她不由得眯起双眼。
　　两人站在天台与楼梯上对视，空气仿佛都是在她们的目光下凝固。
　　哐啷啷――
　　古画手中的菜刀掉在地上，呆呆看着站在背光处的缇娅娜，阳光刺眼，让她有些看不清缇娅娜的面容。
　　但那的确是缇娅娜，不是杨乐。
　　手中还拿着战矛，头上长角，金发及膝。
　　“你……”古画呆在原地，愣愣的张开嘴，缩不粗话。
　　缇娅娜摆出个僵硬的笑容，招了招手：“下午好，学姐。”
　　噗――
　　又是只有贴近音源才能听到的声音，缇娅娜刚打完招呼，古画就扑了上来，将她狠狠地拥入怀中。
　　久违的洗面奶。
　　缇娅娜的脑袋被古画用力地按住，力气很大，以至于缇娅娜感到了些许不适。
　　然而这不是在游戏中，玩家可以随便跳进海里挖进地底都不怕缺氧，缇娅娜被闷了几十秒，加之她还处于附身过后的虚弱状态中，几乎无力反抗古画的胸杀。
　　手上的战矛因无力而掉到地上，缇娅娜绝望地拍了拍古画的背部，但后者并没有反应。
　　于是缇娅娜再一次吃到了口嚼球。
　　即使她现在的嘴巴很小，却也能含住一大片软腻的乳肉，当做吃雪糕一样舔舐。
　　古画果然被吓了一跳，连忙放开将近窒息而死的缇娅娜，胸前的两团软肉被吸住拉长了好些距离才弹回去，波涛胸涌。
　　看着胸口上留下的一大片口水，古画心中的感动顿时烟消云散，想起眼前之人对自己的所作所为，便单手高举，一巴掌就想要扇到缇娅娜脸上。
　　但她最终还是没忍心扇下去，而是改为抓住缇娅娜的角，使劲摇晃。
　　“你吓死我了你知道吗！！”
　　缇娅娜当然不知道，她现在只觉得自己头昏脑涨，刚出虎穴又入狼窝，浑身一阵抖动，竟是连使徒化的状态都维持不住，失去头上的支撑就要倒地。
　　“学姐……我好难受……”
　　缇娅娜捂着胸口，内脏一阵翻江倒海，可她胃里别说食物，就连胃酸都不曾存在，除了空气什么都吐不出来，只能一阵干呕。
　　“不要！”古画立马慌了，她双手撑住缇娅娜摇摇欲坠的身体，但她却不知道后者现在是什么一个情况，只见是脸色苍白手脚冰凉，两个大眼睛在和眼皮做斗争，精神萎靡不振。
　　“我……我睡一会……”
　　缇娅娜昏过去了，接二连三的折腾让她这副娇弱的身躯彻底支撑不住。
　　她眼睛一闭什么都不用考虑是轻松了，古画却是被她吓得不轻，手指放到鼻子前，感应到微弱的呼吸后又轻轻摇了几下，发现后者只是昏过去，一颗紧缩的心脏才稍微放松了一丝。
　　捡起掉在地上的战矛，合上可怜的防盗门，拿起两把菜刀，古画一个人扛着三样东西走到了楼下。
　　……
　　“不认识的天花板……”
　　缇娅娜再次醒来时，身上盖着柔软的被单，身下是温暖的床铺，脑袋着熟悉气味的枕头，好不舒爽。
　　浑身上下的虚弱无力感已经消失，若是现在去踢楼顶的防盗门，缇娅娜有信心一脚就把合金防盗门给踢得镶进墙壁里。
　　深呼吸几口气调整好状态之后，缇娅娜从床上爬了起来，观察四周，才发现这里是自己家里。
　　不过，房间是学姐的房间。
　　缇娅娜只觉得自己现在浑身得劲，于是她爬下床，走了几步，便发现身上有什么地方不对劲。
　　我有买过这件宽松的衬衫和裙子么？
　　缇娅娜抓起来闻了闻……是熟悉的味道。
　　O白洗衣粉的。
　　除去这两件宽松甚至可以说是完全不合身的衣服外，缇娅娜身上什么都没有穿，一头红发凌乱的披散在背后，有的还钻进了衣服里挠得她痒痒的。
　　还在最近每天van游戏的时间比现实生活的时间多很多，对于现在的身体缇娅娜可以说是完全轻车熟路，没有任何使用障碍。
　　个屁！
　　老子原来的身体呢？！
　　那么大只长达18cm的鸡儿呢？！
　　养那么多年一次都没有派上过用场啊！
　　“伊斯塔！”缇娅娜喊道，她此时只想把这娘们给活活日到昏迷，又从昏迷日到苏醒，再从苏醒日到昏迷，如此循环，直到她鸡儿回来为止。
　　“伊斯塔你出来！”
　　缇娅娜等了半响都没听到熟悉的骚话，心中疑惑，便闭上眼睛进到了那片漆黑空间之中。
　　伊斯塔完好无损的站在这里，或者说，飘在这里。
　　缇娅娜走过去，发现伊斯塔双眼紧闭，面无血色，整个人的气息都变弱很多。
　　迷X这种事还算了吧。
　　缇娅娜退出来，把手掌从过长的衣袖中伸出，打开了房门。
　　她要做的第一件事就是回到自己房间。
　　房门不知为何开着，缇娅娜往里面走了几步，就感觉脚下踩到了什么东，她低头一看，是个带摄像头的微型无人机。
　　这玩意怎么在我房间里？
　　缇娅娜并没有玩无人机的爱好，什么机都比不过她原来的鸡儿好玩。
　　原本的房间依旧没啥变化，只是放在床边的游戏体验仓好像被什么东西给暴力虐待过，仓门歪到一旁，电源和网络被断开，里面空无一人。
　　缇娅娜钻进体验仓仔细找了半天都没有找到任何东西，一切都好像凭空消失了。
　　还好我玩游戏的时候没有把手机和钱包放身上。
　　缇娅娜松了口气，伸手从凌乱的床铺里掏出手机，指纹解锁是绝对用不了了，她密码解锁之后便在手机上翻来翻去，在看见通讯录里和父母的通话记录后才彻底放下心来。
　　只要两老还在，天塌下来缇娅娜都不怕。
　　心中烦闷，缇娅娜给两老发去一个最近安好，让他们不用担心的信息之后，就拿着手机走到了客厅里。
　　她饿了。
　　古画也不知道去了哪里，缇娅娜只好挪动娇小的身体走到厨房自己动手。
　　然而不够高。
　　不仅不够高，围裙也不合身。
　　缇娅娜刚搬来椅子踮脚点火热锅，就听见大门外传来一阵细微的脚步声，随后便是钥匙插孔的声音。
　　虽然距离很远声音也很小，但她还是听得一清二楚。
　　她甚至能从脚步声来判断主人的信息。
　　身高一米六有余，体重约五十公斤左右，黑发，巨 乳，黑瞳。
　　缇娅娜连忙关掉刚点火的煤气跑到厨房外，转过弯，正好碰见手上提着一堆东西的古画。
　　原来是去楼下超商里买东西去了。
　　两人见面，分外尴尬。
　　“学……学姐，傍晚好……”缇娅娜僵硬地打招呼。
　　原本古画看见缇娅娜一副生龙活虎的样子时，有那么一瞬间是很激动的。
　　但她看见缇娅娜一张脸后又故作冷漠道：“让开。”
　　缇娅娜乖巧的让开。
　　两人齐步走到客厅坐下，不对，缇娅娜不敢坐下，她双手放在身前，一副“其实我很委屈”的样子。
　　古画见她这副模样，心中暗自叹了口气，柔声道：“你没事吧。”
　　“没有。”缇娅娜摇摇头。
　　古画双手抱胸，下巴一点，示意缇娅娜坐她旁边：“现在可以跟我说说是怎么回事了么。”
　　缇娅娜刚放松一点的心脏又骤然紧缩，伊斯塔不在，她心中也不好定夺。
　　“我可以跟学姐说……我汗伊斯塔的事情吗……”
　　“她会相信我吗……”
　　缇娅娜内心在挣扎，并且把心情都写在了脸上。
　　古画静静等了一会，缇娅娜依然满脸纠结，她又叹一口气，道：“如果你有什么实在不能说的秘密，我能理解，但是这样的话，我也不好继续住在这里了，再发展下去我怕我会不小心发现你的秘密，给你带来麻烦。”
　　“就这样吧，很感谢你这段时间的照顾，袋子里有些面包和冰红茶，你先吃了填饱肚子，我去叫人来搬行李。”
　　古画说完之后直接就站起身，缇娅娜哪敢放她走，赶紧扑过去揽住她的腰，
　　“我……我说！我什么都说！”
　　缇娅娜已经决定了，只要能留住古画，她什么都愿意做。
　　美好生活得之不易，岂能让她挥手而去。
　　仔细想想，缇娅娜至今为止所做的努力不都是为了得到这位学姐的心，除去远在大洋彼岸的父母亲，也只有这位学姐值得她牵挂了。
　　如果今天放她走，那我之前所做的一切都是为了什么？
　　本末倒置，是个很蠢的行为。
　　缇娅娜的手很用力，古画被她揽着根本就动不了，这个身高刚到她胸前的女孩力气大得恐怖。
　　“唉……我不走了，你先放开我好不好。”
　　“不好！”
　　古画无奈，只好屁股往后一翘，缇娅娜力气都放在拉着她身上，猝不及防之下直接就被压到了沙发上。
　　“在你告诉我那些秘密之前，可以先跟我说说你的名字么，是杨乐，还是缇娅娜。”古画转身坐在缇娅娜身上，稳稳压着她。
　　“就叫……”
　　“缇娅娜吧。”
　　====
　　今天就两章共6K字了，待会要被拉出去喝酒。
　　另外，今天是30号最后一天了，大家懂我意思吧，有的东西撕烂不如顺手丢给我嘛。


第106章 使徒cosplay
　　“把裙子掀起来。”
　　“不要！”
　　“听话，掀起来。”古画手中拿着一根约有两三米长的绳子把缇娅娜按在沙发上，空出来的手用力抓着缇娅娜的裙摆想要掀起来，但缇娅娜双手死死地摁住，宁死不从。
　　古画见她反抗得厉害，就吼道：“把裙子掀起来让我看看！”
　　“为……为什么……要掀起来。”
　　“你不掀起来我怎么测你臀围。”
　　“为什么要测臀围……”
　　古画怒了，双手狠狠一撕，竟是直接将布料单薄的睡裙给撕成一块长方形布条，“站起来！”
　　缇娅娜捂着裙子站了起来。
　　古画立马上去把她裙子给撩到腰上，缇娅娜顿时下意识地捂住某个部位，画月也不管她，手中软尺绕过她的手臂从臀部穿过围成一圈，上下挪动几次后，便记下一个中间值。
　　然后到腰围，缇娅娜没有反抗，任由古画测量，但到了测量胸围的时候，缇娅娜又是坚决不脱衣服。
　　“我记得那些卖丰胸产品的电视广告里面，她们测的时候好像都不要脱衣服的呀……”缇娅娜疑惑道。
　　“要脱衣服就上不了电视了。”古画从下往上一个个解开缇娅娜的口子，“待会我带你出去买几套衣服，没有合身的还要定做，尺寸不精确的话到时候拿回来穿着对皮肤不好。”
　　“可是……我穿着那套就行了呀，不会脏也不用洗，尺寸很完美。”缇娅娜指着画月丢在另一座沙发上的红衣服说道，那是她从一开始就穿着的二觉初始装扮，如今被带到现实里来，因为缇娅娜当时流了一身汗的原因被画月随手给脱下扔了。
　　然而这套衣服不仅不会脏，更是连发皱都不会，况且缇娅娜也穿习惯了，突然要她去穿别的难免会有些不习惯。
　　“好啊。”古画却是爽快的答应了，“你把它穿上。”
　　缇娅娜战战兢兢地换上那套衣服，整个换装过程都在画月的凝视下，即便如此，画月依然是在她胸前乱 摸一通后确认了胸围。
　　衣服换上，缇娅娜又变成了游戏里那个威风禀禀的使徒萝莉。
　　画月走到大门前将门打开，对着门外做了个请的手势：“走两步。”
　　“啊？”
　　“没事就走两步。”
　　缇娅娜愣愣地走到大门前，看着门外围墙边的路过群众，风一吹过，顿时明白了古画的意思。
　　这里不是游戏是现实！
　　没有满大街的奇装异服和高达一百六十七万种颜色的各式发型，她现在这副模样放游戏里只能说是中规中矩，但放到现实里，多半会被当成要参加某漫展的cosplayer。
　　何况，缇娅娜这一头长至腰部的红发让人一看就能分辨得出是真货，加上她红宝石般的双眼，往街上一站，各种手机镜头就得对准她。
　　但最致命的还是缇娅娜的身体，由能够正面肛创世神都不虚的超级文明所创造，最初目的就是奔着人造神去的，各方面可以说是真正达到了完美无缺，现在复活泰拉星人让他们再弄一个，恐怕都弄不出比这再完美一丝丝的躯体。
　　从古画刚才多余的手部动作就能让缇娅娜确认这一点。
　　老练的cosplayer当然可以从容地打扮成缇娅娜这副模样走大街上让人拍照，但缇娅娜并不是，她只是个失去了鸡儿的可怜人。
　　“学姐……”缇娅娜怂了回来，“你有没有那种衣服……”
　　古画微笑道：“什么衣服。”
　　“就是那种……像小马哥风衣的那种衣服。”
　　古画花了好一会才想起小马哥是谁，“没有。”
　　随即她又眯眼说道：“你该不会是想裹着床单从出去吧。”
　　“告诉你，不行。”
　　缇娅娜彻底怂了：“我们网购好不好。”
　　“不好。”画月再次拿出软尺测了一下缇娅娜的肩宽和身高，加上其他地方的尺寸，全部记在手机上后，便将缇娅娜强行推出了门外。
　　“你现在在这个世界没有任何身份证明，待会路上低调点，惹上麻烦搞不好会被查证件。”
　　缇娅娜点点头，她当然清楚这些，最愁的也是这些。
　　好在原先她就在各种需要用到证件的地方提前做好了验证，仅靠网络的话，她依然可以维持自己的正常生活，各种缴费纳税之类的都没什么太大问题，她怕的是哪天突然被有关部门给查了。
　　在这个网络极为发达的信息化时代，社会已经全面步入小康社会的时代，能成为黑户也是要有点本事才做得到的。
　　缇娅娜“凭空”出现在这个世界，没有任何证明，也没有留下任何痕迹，国家就是想给她办户籍资料都无从下手。
　　搞不好的话，还可能会被当做资本主义间谍。
　　因此，缇娅娜现在各种方面都得束手束脚，不敢做任何声张，当然最重要的，还是她父母那边。
　　咋交代？
　　爸妈啊，你家养的猪不仅没拱到白菜，而且还变成了即将被拱的白菜。
　　估计两老会承受不住这个刺激，当场昏迷都有可能。
　　缇娅娜叹了口气，种种琐事大事压下来，几乎让她喘不过气，若是伊斯塔醒着的话或许还能帮忙想想办法，但缇娅娜估计她一时半会也恢复不了。
　　“G！”古画突然拉住缇娅娜的手，“头发还没绑呢。”
　　缇娅娜心中烦闷，接过发带随手绑了个双马尾，“走吧。”
　　不就是被围观吗，本大神在游戏里又不是没被围观过。
　　走到大路上，各色目光果然被缇娅娜显眼的红发吸引住，大胆一点的，已经拿出手机开始拍照了。
　　缇娅娜眉头直皱，却也不好表现出什么，只能是拉着古画让她走快点。
　　让两个死宅出门简直就是一种煎熬。
　　不过古画倒似乎习惯了被围观的感觉，她一路面不改色，嘴里还不停地给缇娅娜传授经验，比如什么：
　　“你现在的年纪应该到了来那个的时候，买卫生棉要balbalbalbal。”
　　“熬夜也要注意补充水分，不然皮肤和内分泌balbalbal。”
　　“平时要多注意卫生，女孩子不能balbalbal。”
　　总之，缇娅娜听得很烦。
　　先前她只告诉古画自己两次穿越的大概经过，并且完全隐瞒了伊斯塔和2D版DFO的存在，至于为何这些都发生在她身上，缇娅娜只能用“天命所归也”来回答。
　　反正不管缇娅娜说什么古画只有选择相信，就算不信她也找不出验证真伪的方法。
　　缇娅娜深知“知道越多麻烦越多”的道理，把全部真相都告诉古画并不是为她好，而是在害她，对于自己所拥有的价值，缇娅娜心中充满了B数。
　　试问，能一刀砍爆航母的萝莉谁不怕？
　　鸡儿消失了，但缇娅娜体内的使徒之力可是丝毫不少。
　　过去缇娅娜看电影的时候，总是不明白政府为何老是想尽办法去掌控那些拥有超能力的角色，比如OO侠和XX者这类完全正义的角色，政府也要拼命地监管和限制他们。
　　反正他们是好人，政府瞎操心干嘛？
　　现在缇娅娜终于明白，并且完全理解他们的做法。
　　因为这股毁天灭地的恐怖力量只掌握在缇娅娜一个人手里，她一念之间就可以杀死无数人，给这个世界造成巨大的灾难。
　　而缇娅娜的所作所为是绝对不受控制的，或者说，只归于缇娅娜的个人道德来控制。
　　缇娅娜是好人的话那天下太平，但如果她是坏人……
　　有位姓罗的前辈用亲身经历告诉过所有人，当你手中掌握着过于恐怖的力量时，不管你曾经做过多少好事，救过多少好人，杀过多少坏人，人民群众也照样会远离你，孤立你，害怕你。
　　从群众中来，到群众中去。
　　连缇娅娜都庆幸自己受过高等教育，受过社会主义核心价值观洗礼，牢记八荣八耻，还是个品德端正，德智体美劳全面发展，树立正确三观的优秀当代青年（嗯）。
　　坦白的讲，缇娅娜对于自己拥有的力量并没有多大感觉，更没有利用这些力量做点什么的想法，她唯一的怨念……也仅是失去鸡儿的痛苦而已。
　　不过……
　　“你在想什么呢，跟上呀。”古画突然拉了拉缇娅娜的手。
　　缇娅娜回过神来，连忙跟上。
　　“来了！”
　　只要能和自己喜欢的人在一起，承受再大的痛苦也是值得的。
　　====
　　新的一个月，照例求票票。


第107章 日常琐事
　　当一个女人的虚荣心得到极大甚至超满足的时候，她就会变成一个你根本不认识的人。
　　现在缇娅娜深刻认识到了这点。
　　被古画一路拉过来，遇到搭讪的人不少，但大多数都比较有礼貌，要求也仅是问能不能拍张照，然而剩下的少部分，上来则是直接问“哇你的宠物好可爱啊能让我摸摸吗”之类的。
　　要不是身处法治社会，缇娅娜早想一矛捅穿他们了。
　　缇娅娜每次瞪回去，都只会让对方更加兴奋。
　　好在去服装店的时候没有遇到都市小说里的情节，高冷店员和京城大少都在隔壁片场，除了古画带她去的服装区风格有点不对劲之外并没有发生什么狗血的剧情。
　　“为什么要穿这种一堆蕾丝边和可爱花纹的衣服。”缇娅娜揪着身上繁多的系带眉头直皱，布料都很柔软舒适，但样式却不是很合缇娅娜胃口。
　　虽然穿在别人身上的话缇娅娜肯定会拍手称快就是了。
　　“童装区的话，就只有这种了呀。”古画指着周围一大片风格中西皆有的童装说道。
　　“我们去男装区不好么。”
　　“可以呀。”古画又爽快的答应了，然而她并没有挪动脚步的意思，“请。”
　　缇娅娜想了想，再看了看隔壁男童装区几个视线老往这飘的正太，只能用双脚画出一个大写的怂字。
　　“那可不可以不穿裙子。”这是缇娅娜最后的坚持。
　　画月：“哦。”
　　说完之后，她又挑了几件连衣裙对着缇娅娜比划，最后选中一件塞进缇娅娜怀里让她去换。
　　缇娅娜的身材穿这些最大码的童装刚好合身。
　　“快点穿，趁着今天好不容易出门我还要给自己买几件。”
　　“以后在家里也要穿这些？”
　　“你光着身体也行，反正空调费你出。”
　　“能不能……”
　　“不行！”
　　古画听都不想听，直接把缇娅娜推进了试衣间里，顺带一提，这家服装店好像叫什么库来着。
　　“把身上的先脱了。”古画自然是要跟进来，因为她知道缇娅娜完全不会穿这类服装。
　　缇娅娜也唯有照做，因为身上多了件之前买的小背心和小裤裤的原因，她倒是不怎么害羞，毕竟之前还有鸡儿的时候已经习惯了在家只穿一件短裤就出房门的生活。
　　试来试去，古画几乎是带着缇娅娜把她认为好看的衣服全都给试穿了一遍。
　　然后就只买了几件。
　　结账的时候缇娅娜甚至担心店员会不会翻脸骂人。
　　买完之后，缇娅娜手里拿着大包小包的跟古画跑去了女装区，这位大姐完全不知道什么叫人人平等，换衣服的时候别说让缇娅娜进去帮忙，就是问都很少会问缇娅娜“好看吗”之类的问题。
　　动作非常之干脆利索，符合死宅买衣服的风格。
　　喜欢就买，买完就走。
　　本来缇娅娜还想收几张福利CG什么的，结果到头来还被当做童工压榨，重活累活全都是她来做。
　　用古画的话来说就是能者多劳。
　　对于缇娅娜所拥有的超能力，古画所知道的也仅是“抛瓦很强”、“死必得很快”、“感官很灵敏”此类的模糊概念。
　　如果让古画知道眼前这只被自己随意玩弄的萝莉是人形自走大伊万的话，缇娅娜估计学姐以后的生活都是在提心吊胆中度过。
　　“接下来去干嘛。”缇娅娜手里拿着一堆东西完全不费劲。
　　此时已是夜晚，街上灯火通明人来人往，两人的身影也就没有刚开始的时候那么引人注目，缇娅娜的逛街体验一下子提高了好几个档次。
　　古画看起来心情很不错，她带着缇娅娜找到一家僻静的餐馆坐下，点好饭菜后，这位学姐就看着缇娅娜发呆。
　　“怎么了吗。”缇娅娜好奇的问道。
　　古画回过神来，温柔笑道：“没什么，我只是没想过有一天这种事情也会发生在我身上。”
　　“是指我穿越和变成女生的事么。”
　　“都有吧，以前我看小说和影视剧的时候也经常想过此类的事情，但我以为那些都只是幻想而已。”古画看向缇娅娜的眼神十分复杂，“直到我遇见你之后才明白……”
　　“原来我们的世界能平稳发展至今只是因为运气好而已。”
　　缇娅娜不解：“为什么这么说？”
　　“因为你出现之后，就代表着这个运气已经用完了呀，那个游戏，或许会给我们的世界带来意想不到的后果。”
　　缇娅娜明白了古画的意思，“那我是不是应该说一句‘我成了死神，世界的毁灭者’？”
　　古画顿时噗呲一下笑出来，她伸手过去给缇娅娜理了理被晚风吹乱的刘海，柔声道：“不是这个意思，我是说，你可能会成为我们的幸运。”
　　“如果以后出现什么灾难的话，我会去做我力所能及的事。”缇娅娜坚定的回答。
　　“是么……”
　　古画转过头看向窗外，霓虹灯的光芒打在她脸上，让缇娅娜看不清她的表情。
　　“那灾难最好就永远不要出现……”
　　“嗯？学姐刚才说了什么？”
　　“没有，先吃饭吧。”
　　“哦……”
　　当两人回到家时，天空上的明月已经快移至头顶正上方，缇娅娜路上被折腾得不轻，身体没啥事，精神却疲惫得不行。
　　缇娅娜把手里的大包小包分好归属后正想拿着自己的部分走回房间，古画却突然上来拦住了她。
　　“你要睡自己的床？”
　　“有问题么。”缇娅娜疑惑道。
　　“你去看看自己的床乱成什么样就知道有什么问题了。”古画厉声道，“那种床睡上去会得皮肤病的。”
　　缇娅娜顿时感觉自己的胸口被狠狠捶了一下，“我之前一直那样都没问题……”
　　“现在有问题了。”
　　“我的身体又不会得病……”缇娅娜细声说道。
　　“那也不行，今晚你先跟我凑合一下，明天自己整理整理。”古画推着缇娅娜进了自己房间，“你现在身为女生，就要有相应的觉悟，把过去那些坏毛病坏习惯都给我改掉。”
　　缇娅娜一愣，但她看见学姐那张床的大小后马上激动了起来。
　　这不就是老娘梦寐以求的剧情么！
　　缇娅娜当即满口答应，谁知古画早就看穿了她的心思，两只手直接是拧着缇娅娜的耳朵道：“不许动手动脚耍流氓！”
　　等你睡着了老娘想怎样还不是为所欲为？
　　缇娅娜心中一阵冷笑，表面上却答应得相当乖巧。
　　既然学姐自己送上门缇娅娜也就不和她会客气，就算发生了什么不可描述的事，缇娅娜一句“我未满14岁”就能把她推向犯罪的深渊。
　　怎么算都血赚不亏！
　　然而，缇娅娜今天睡得很快，几乎是躺床就睡，而且还睡得很死。
　　古画看她如此老实，心中的防备自然是降低不少，加上今天累心事众多，缇娅娜刚睡着不就她也睡着了。
　　约四五个小时后，凌晨六点。
　　熟睡中的缇娅娜忽然睁开眼睛，金色的眼瞳在窗外微光的照射下闪着宝石般的光芒。
　　她爬下床，在这寂静的房间内走了几步，看见床上熟睡的古画之后，脸上便露出兴奋的笑容。
　　“原来这就是正常世界的样子么……”
　　“比游戏中的身体感觉还要真实不少呢……”


第108章 诱惑
　　古画发现今天的缇娅娜好像有点不太一样。
　　她醒来时，发现缇娅娜就一直躺在她旁边，用一种十分可怕的眼神在看她。
　　最重要的是，缇娅娜身上的衣服不知道飞哪去了，娇嫩的躯体就这么紧紧贴着古画，脸上带着迷之笑容。
　　“早呀，学姐。”缇娅娜说。
　　“早……早安。”
　　古画被缇娅娜突然的气场给唬得娇躯一震，说话都开始不利索。
　　缇娅娜微笑着把脸凑了过去，两人的鼻尖几乎要碰到一起，古画能清晰地闻到缇娅娜身上O牌沐浴露的味道。
　　还有萝莉才带有的一丝奶香。
　　“你……你怎么不穿衣服。”古画被唬住,半响才回过神来，“而且大早上的戴什么美瞳，对眼睛不好。”
　　说完之后，那对犹如宝石般的金色瞳孔更加地贴近了古画，“学姐不喜欢么？”
　　古画被她贴得有点不自在，身体想往后稍微挪一点，却发现身后就是墙壁。
　　“先别说这个……你快把衣服穿上，当心着凉。”
　　“好。”
　　缇娅娜乖巧的答应了，然后她从床边扒来昨天买的睡衣套到身上，扣子也没扣，裙子也不穿，睡衣的下摆只能勉强遮住她的小翘臀。
　　做完这一切之后，缇娅娜又贴近了古画，“学姐是要先洗漱呢，还是先吃早餐呢，或者……先吃我？”
　　妈G！
　　古画被缇娅娜给吓得不轻，她连忙滚下床整理好仪容并敲了敲尚未完全清醒的脑袋。
　　今天的缇娅娜不知道吃了什么药，浑身上下散发出的气质和昨天相比完全不是一个人，刚才那一句说完之后她还伸出小舌头舔了舔自己的嘴唇，古画的魂差点就被她那双戴了金色美瞳的眼睛给吸进去了。
　　脑袋上的疼痛让古画稍微清醒了些，她把目光投向缇娅娜，脸上的表情跟见了鬼似的。
　　“你今天……是不是发烧或者感冒了？”古画问。
　　“没有哦，我现在很正常，学姐不信的话，可以来试试呀。”
　　缇娅娜走到古画面前抓住了她的手，然后，然后就拉着古画的手往自己衣服里钻。
　　古画立刻想挣开，然而她的力量哪里比得上缇娅娜，任她如何反抗，那只被抓住的手依然伸进了缇娅娜衣服里。
　　“学姐喜欢这种感觉吗？”
　　感受着手掌传来的柔嫩触感，古画发现缇娅娜的身体竟充满了某种诱惑力，诱惑她摁倒眼前的萝莉做点不可描述的事。
　　越是盯着缇娅娜的眼睛看，这种诱惑就越是强烈。
　　最终，古画的理智艰难地战胜了欲望，她甩开缇娅娜的手，逃也似的跑出了自己的房间。
　　“啧……”缇娅娜摆出一副遗憾的表情，缓缓走出房间寻着古画的身影，“我还以为这只乳牛会忍受不住呢。”
　　她双眼一闭，身上顿时冒出金色的气焰笼罩了她的身体，气焰散去之后，使徒化的缇娅娜赫然出现在这栋房子之中。
　　使徒化之后的缇娅娜不仅身高稍微拔高了一点，就连胸前也有了些许起伏，在单薄睡衣的朦胧掩盖之下，浑身都散发着对萝莉控拥有致命吸引力的气息。
　　“我看你这只乳牛能忍到什么时候不现出原形……”缇娅娜……应该是伊斯塔摆出得意的表情，她将睡衣的扣子随意扣上几颗之后，若隐若现的嫩白肌肤让她的诱惑力变得更加致命。
　　“到时候我要让你知道……”
　　……
　　缇娅娜做了个梦。
　　梦中她成功追到了自己一直以来都非常爱慕的学姐，并且学姐强烈表示“我要和你上床”，缇娅娜激动地把学姐推到了床上，想掏出鸡儿和学姐大战三百回合。
　　但缇娅娜怎么捞都捞不到那个熟悉的又粗又石更的东西，她正要去找，却发现学姐掏出了她最想掏出的大宝贝。
　　于是缇娅娜就吓醒了。
　　她睁开眼，发现自己依然在学姐的床上，学姐也在自己床上，但她们的体位却不像正常睡觉的样子。
　　只见学姐正红着眼睛，呼吸急促，伸手撕着缇娅娜的衣服。
　　？？？
　　缇娅娜愣住，手上反抗的力气顿时减少，衣服上的最后一颗扣子便崩开，防线一崩溃，学姐的手就开始伸进她衣服里疯狂那啥。
　　“学姐你快醒醒！”缇娅娜也是发现了古画不对劲，连忙伸手阻止，但古画却好像吃了【哔――】药一样，全身皮肤都染上绯红，怎么叫都没有回应。
　　手被抓住了，她还有腿，腿被卡住了，她还有嘴。
　　缇娅娜侧脸躲开曾经自己最想要的亲亲，却是看见了自己的头发不知何时变成了金色，垂至脚踝的长度让它铺散在床上，像是一滩金灿灿的溪水。
　　“伊斯塔！”缇娅娜瞬间想到了她。
　　果然，缇娅娜刚喊完话，伊斯塔熟悉的声音就在她脑海中响起，“怎么啦。”
　　“学姐她发生什么了？！”
　　“不知道哦。”
　　“鬼才信你！”缇娅娜双眼一闭，暂时放弃抵抗进入了那片漆黑空间之中。
　　伊斯塔此时正面带微笑地站在这片空间中央，脸色虽然还略显苍白，但整个人的状态都比之前好了许多。
　　缇娅娜原本是怒气冲冲的进来，在看到伊斯塔的模样后顿时消散大半，她忍着身体传来的奇怪感觉说道：“你现在应该没事了吧。”
　　“完全没有任何问题。”伊斯塔的笑容变得很神秘，“你该担心的是自己……哎呀，那只乳牛好像在用舌头哦。”
　　两人共用一具身体，缇娅娜当然是能感受得到，“你是不是对学姐做了什么！”缇娅娜咬牙切齿道。
　　“哪有，是她自己想上你的。”
　　缇娅娜怎么可能相信她，“你以为我会相信你么，快点把学姐恢复正常！”
　　“这不是你一直想想要的结果么，现在她来了，你为何要拒绝。”
　　“因为……”缇娅娜本想吼出某句话，但她没有，“因为你是个笨蛋啊！”
　　缇娅娜吼完直接退出去了。
　　回到现实，古画已经把缇娅娜给扒了个精光，舌头舔完脖子和锁骨，正在不可描述。
　　缇娅娜浑身一颤，叹了口气之后，就把古画给按住，让她动弹不得。
　　“你以为这样做就能让我讨厌她的话，那你就错了，伊斯塔。”
　　“相反，我讨厌的只会是你。”缇娅娜喃喃道，“让学姐恢复正常吧，就算是小孩子的恶作剧也会有个底线。”
　　“不然……我该和你对这具身体的归属权做一个谈判了。”


第109章 第三卷，终。
　　古画默默整理着自己的衣服，神色阴郁，显然是受到了极大的打击。
　　缇娅娜心中甚是无奈，她千算万算，都没算到伊斯塔醒来后会发生这种事。
　　“出来给学姐道个歉吧。”缇娅娜轻声对自己说，她刚说完，金色的气焰就笼罩了她的身体，头上长角的使徒化形象便出现在古画面前。
　　伊斯塔一脸做错了事情要被家长训的表情，她眼中虽有不甘，但也只能乖乖地走到古画面前躬身致歉。
　　“对……对不起，乳……古画学姐。”
　　这是泰拉十二神第一次给人道歉。
　　古画微微点头表示自己听到，没有说什么。
　　缇娅娜的双眼瞳色变换不定，最终定格成一只金色一只红色。
　　“对不起，学姐。”缇娅娜也对古画鞠躬道歉，“这是我的错，我没有提前告诉她普通人类的社会秩序和行事规则。”
　　一个人给用两种理由给自己道歉两次，古画难免有些不自在，她紧了紧身上的衣服，叹息道：“下次别这样就好……”
　　“以后绝对不会了。”这是伊斯塔的声音。
　　你问古画为什么能分辨缇娅娜和伊斯塔的声音？
　　可以就是可以，没有为什么。
　　伊斯塔卖萌装可怜的功夫比缇娅娜熟练无数倍，她仅是嘴角微微摆出一个“我很委屈”的角度，直接就是让古画的心彻底软下来。
　　“刚才没弄疼你吧。”古画心疼地把缇娅娜给拉到怀里，看着她幼嫩身体上留下的道道红痕，那股好不容易消退的冲动竟是又涌上心头。
　　还好，古画忍住了。
　　伊斯塔扑到古画怀里蹭了蹭，乖巧得像只宠物。
　　“看吧，她这种女人就是好骗。”伊斯塔得意的对缇娅娜说，“只要你再主动一点，生米煮成熟饭，哪还用纠结那么多。”
　　“闭嘴！把身体还我。”
　　缇娅娜抢回身体的控制权，脸上垫着柔软的两团脂肪，她一时间也舍不得离开，干脆就顺势趴上面了。
　　“学姐没事的话我就没事。”缇娅娜现学现卖，一脸乖巧。
　　事实证明，古画的确是软硬全吃，“你和她一直是共用同一个身体么。”
　　“嗯~”为了欧派缇娅娜什么都愿意做，包括恶意卖萌。
　　“她叫什么名字。”古画问。
　　伊斯塔马上窜了出来，“我叫伊斯塔哟学姐。”
　　虽然是同一副模样，但面对伊斯塔这个原装正版的女生时，古画表现得总是要比面对缇娅娜时自然得多。
　　“你今年多大啦。”
　　“……”伊斯塔号沉默。
　　不是说她不知道自己多大，而是那个数字念出来的话怕是要用科学计数法来表示。
　　最终，伊斯塔把那串数字的后两位零头拿出来再除以七，得出一个让她比较满意的数值：“大姐姐我14岁了哦。”
　　“原来已经14岁了呀……”古画满意地摸着伊斯塔的脑袋，“以后你们两个乖一点，不要闹矛盾哦。”
　　“好~”
　　缇娅娜在里面听得鸡皮疙瘩都起来了。
　　“学姐我们还是来谈正事吧。”缇娅娜抢回身体，“关于那个游戏的事。”
　　另外两人一听，顿时都摆正了姿态。
　　缇娅娜先是把脑袋埋进去深深吸了一口，然后说道：“当我把狄瑞吉杀死的时候，就莫名其妙出现了一道次元裂缝把我吸了进去。”
　　关于自己身上所发生的事，缇娅娜依旧是选择隐瞒关键信息，只把大概经过说给古画听，对于这种做法伊斯塔表示十分兹磁。
　　“当时我不知道怎么的就掉到了楼顶，楼太高我不敢跳下去，就只能踢门了。”
　　“伊斯塔大概是在我杀死罗特斯之后出现的，当时我以为她只是个任务NPC，没想到后面穿越过来的时候她也跟着过来了。”
　　古画听后似懂非懂地点点头，怀里趴着一个人间极品萝莉，她的绝大部分注意都放在怎么给萝莉顺毛去了。
　　“这么说来，那个游戏的背后确实有着惊天的秘密。”古画双腿把缇娅娜夹在怀里，若有所思，“如果是这样的话，我建议我们先不要轻举妄动，当做无事发生过。”
　　“我也这么认为。”伊斯塔也把脑袋埋进去吸了一口，“你们人类的社会制度很原始，各国之间的关系也很复杂，而且还有种族分别，这么大的一个秘密项目，绝对不是单个国家能够掌控的。”
　　“虽然我们拥有超乎常人的力量，但这股力量在国家机器面前还是太过弱小了，所以，不到万不得已的时候我们绝不会使用它。”
　　“而且最关键的地方是，就算我们想去调查这个游戏背后的秘密也无从下手，我们甚至不知道它的主机在哪，发行商NXSB公司想必也只是个被拉到台面上的傀儡而已，唯一的着力点就只有游戏本身。”
　　伊斯塔说得头头是道，但说到最后，重点其实也只有一个。
　　――为了拯救世界，我们必须去玩游戏！
　　一听就不是什么正经小说的主角。
　　古画思索片刻，疑惑道：“如果我也遇见你们说的次元裂缝的话，会不会我也从游戏里穿越过来？”
　　你体内又没有和你长得一样的大波妹！
　　缇娅娜和伊斯塔同时吼道。
　　况且古画要是真的遇见次元裂缝的话，被吸进去的结果多半是身体在真空中膨胀最后因为大脑缺氧而死，因为真空中没有足够的分子来表现出“温度”这个属性，古画最后死去时的感觉用一个比较恰当的比喻来形容的话。
　　大概就是躺在冰箱里做一个覆盖全身的拨火罐。
　　幸运的是，游戏剧情里出现次元裂缝的地方并不多，根据古画说的情况，诺伊佩拉那边也没有按照原剧情出现一个次元裂缝，以缇娅娜对剧情的熟知度，大可以在次元裂缝出现前就到达那里，然后阻止其他玩家因为被吸入次元裂缝中死去。
　　“应该……不会吧？”缇娅娜装作不确定的样子说道。
　　虽然她也不知道被吸入其他次元裂缝之后会发生什么，有可能像她这样被丢到一个未知的次元，也有可能被丢到游戏的其他地图上。
　　缇娅娜希望是后者，不然这游戏就变成《O剑神域》那样的死亡游戏了。
　　“是嘛。”古画一脸期待，“要是真遇见了我倒想体验一下拥有超能力的感觉。”
　　请务必不要有这种危险的想法！
　　吓得缇娅娜赶紧吃了一口洗面奶压压惊，“遇见了……再说吧。”
　　“也是呢。”古画用略带遗憾的语气说道，“能不能遇见都是个问题。”
　　缇娅娜松了口气，把脸完全埋进了洗面奶之中，享受着人间极乐。
　　然而在伊斯塔和缇娅娜两人吸得正爽的时候，古画却抓着她们头上的两只角把她们的脑袋给拉了出来，“伊斯塔。”
　　伊斯塔听见古画的声音便钻了出来，“嗯？大姐姐怎么啦。”
　　“现在是你掌控身体吧。”
　　“是的。”
　　“那你把缇娅娜按住，不要让她出来。”
　　伊斯塔马上把缇娅娜按得死死的，“大姐姐有什么事要对我说么。”
　　“你帮我跟她说……”古画深深吸了一口气，一时间神色变换不定，但最终坚定下来。
　　“你就说，之前的事，我答应了。”
　　“什……呜？？？”
　　伊斯塔被古画突如其来的强吻给吓得瞬间失去思考能力，回过神之后，伊斯塔立马兴奋地张开嘴主动把舌头伸了过去。
　　缇娅娜哪里忍得住，当场就想一脚踹翻伊斯塔跑出来，然而她哪里打得过伊斯塔，唯一能做的就是眼睁睁看着“自己”和古画脸贴脸亲到一起，被动接受身体上传来的触感。
　　“嗷嗷嗷快把身体让给我！”
　　“她要亲的是我又不是你！”
　　“但对她表白的人是我！”
　　“那又怎样，反正她想亲的人是我。”
　　“你不是不喜欢乳牛吗！”
　　“我突然改变主意了。”
　　“可是……混蛋把舌头再伸进去一点啊！”
　　“那你来嘛。”
　　“我来……哇你们泰拉星人加工的时候就不能把舌头弄长一点吗！”
　　“你会不会玩亲亲呀，舌头都被顶回来了，让开。”
　　“还有手啊，这种时候手怎么可以空着，你倒是赶紧摸上去。”
　　“你想摸哪里就自己摸呀。”
　　“肯定是摸那对……噫！！！”
　　“真菜，被摸一下屁股就受不了。”
　　“你行你上。”
　　“那我就把她给上咯。”
　　“带我一……她是我老婆不是你老婆啊笨蛋！”
　　“换你来你肯定被她上，我可不想被人上。”
　　“我的身体，我乐意！”
　　“那你先把我上了我才同意你被她上，否则免谈。”
　　“先别吵，她要压上来了。”
　　“看我怎么弄……呜！你别在这种时候搞内肛啊！”
　　“我缇娅娜就是死也要保护我老婆的贞操！”
　　“那我就先把你给弄了。”
　　“来啊！谁怕谁！”
　　====
　　这几章有点水，我不太擅长写这类日常，再加上一写到某些剧情的时候会忍不住犯老毛病，写着写着差点写歪，如果有哪里写得不好的话还请大家多多包涵。


第110章 阿拉德首家线下炼金术师公会
　　“阿拉德首家线下炼金术师公会招生啦！”
　　缇娅娜一回到赫顿玛尔就看见这满大街铺天盖地的招生广告，一愣，便想起60版本的剧情此时已经过半了。
　　趁着两国开战的契机，诺顿想必已经做好了对玩家开放炼金术师和分解师这两个副职业的准备，如此一来，缇娅娜先前用来赚第一缸金两种秘药也失去了竞争能力。
　　但当年的炼金术师也是有名的败家职业，其他玩家还在起跑线使劲砸钱的时候，缇娅娜就已经站到了终点看着他们慢慢跑。
　　满级玩家就是可以为所欲为。
　　“正好要把手上这双破旧的手套给换下来。”缇娅娜站在依旧繁华的赫顿玛尔街头，小脑袋转了转，便朝着诺顿的实验室走去。
　　门口的学徒还记得这位被诺顿大师惦记的女孩，缇娅娜一来他就主动上前带路。
　　不过诺顿似乎比以前更忙了，缇娅娜见到他时，后者正在和公国的几位官员说着什么，两边争得面红耳赤，使劲往对方脸上喷口水。
　　学徒面带尴尬地退下之后，诺顿才发现是有人拜访，于是他又怒喷几句把那几个公国的官员给活生生喷走，双方不欢而散。
　　“可爱的冒险家，我还记得你。”诺顿看见缇娅娜之后脸色才好看些，“因为有你的帮助，我的炼金术师公会总算是步入正轨了，请让我再次对你表达谢意。”
　　缇娅娜连忙摆手：“大师您客气了。”
　　诺顿对缇娅娜露出温和的笑容，示意缇娅娜跟上他的脚步，两人走在一条长廊上，途中无人，诺顿便对缇娅娜汇报着近段时间的劳动成果。
　　“那天你离开之后，我马上就去找凯丽工坊的人谈共享分解机的事情，她们对这个新奇的商业模式很有兴趣，合约马上就搞定了。”
　　“后来我就去找公国的财政大臣借了点起步资金，一切都挺顺利，试投点反馈回来的评价也是用户很满意。”
　　“计划一步步执行，现在公国的领土内已经遍地都是随处可用的分解机了，每天都能给公会带来巨额的利润，正当我准备把分解机业务拓展到别国的时候，谁知公国却和暗精灵王国开战了。”
　　“刚才那几个公国的官员就是来禁止我向暗精灵王国的领地投放分解机，我念在公国这几年尽心尽力保住我的面子上就同意了，可是他们居然还要把我的公司并为国有资产！”
　　诺顿说到这时十分激动，用“吹胡子瞪眼”来形容再恰当不过，“那些阴险狡诈的大臣以为搬出几个好听的名号就能让我拱手让出利益，但是他们……唉，抱歉冒险家，我失态了。”
　　缇娅娜全程保持微笑，对于诺顿的发家史她甚至比诺顿本人还要清楚，刚才那些故事她都已经能默写出来。
　　至于诺顿那个名为“诺顿科技公司”的民营企业，在后来的日子里的确算是阿拉德实力最强的科技公司，强到它的创始人死后都能对整个阿拉德大陆的科技发展造成深远影响，可以说是阿拉德版的“爱因斯坦”。
　　不过缇娅娜对这些勾心斗角的事情没啥兴趣，她今天来只是想把那双白板炼金手套给换下来，继续闷声发大财。
　　诺顿似乎也知道缇娅娜的来意，他带着缇娅娜走到他的实验室后，就从一个展览柜里小心翼翼地拿出一双黑色手套递给缇娅娜。
　　“这双手套虽然不是最好的，但也是我在一堆琐事里抽空能做得出的最好的手套了，为表达我对你的谢意，还请你收下它。”
　　缇娅娜接过手套仔细一看，发现这双手套的工艺极为精湛，仅由一面薄薄的丝质布料构成，戴在手上还会自动贴合她的双手，触感极佳，或者说几乎没有触感，给缇娅娜的感觉就是第二层皮肤。
　　诺顿摸着他的八字胡，见缇娅娜戴上那双手套后也是露出满意的笑容，“刚开始的时候我就考虑到你们女孩子爱美，所以就特地拜托卡妮娜帮我进口了一批上等布料，做来做去，才做成现在让我比较满意的样子。”
　　缇娅娜脸上微笑着道谢，心中却已mmp个不停。
　　并不是说手套不好看，而是说，这手套的款式是专门给那些参加宴会的贵妇设计的，她一个小女孩戴着，可以直接当成袖套拉到腋下了。
　　【诺顿的特制炼金术手套】
　　诺顿特制的炼金术手套，穿戴后可以极大提升炼金速度。
　　缇娅娜稍微测了一下，这手套大概是能提高她十几倍的炼金速度，换个说法的话，就是十几倍的发财速度。
　　其他玩家在炼金术等级不够的时候制作药剂会有一定几率失败，这种情况下有相当一部分的资源就等于是被空气吃了，消耗非常大。
　　不过缇娅娜出生自带满级炼金术，失败概率这种东西她根本就没考虑过。
　　在勇士之吼秘药与斗神之吼秘药的市场上失去垄断地位后，缇娅娜便把目光放到了更高级的药剂上。
　　【瞬间移动药剂】
　　使用后可以瞬间移动至使用者到达过的任何一个区域。
　　随着玩家们的脚步越走越远，这片阿拉德大陆的西边和南边都已经被探索完毕，但玩家唯一的赶路途径依然是靠11路公交车，如果缇娅娜把这种药剂放到市面上出售的话，定会引起像抢O果和O米时的抢购热潮。
　　那天和学姐确定关系并且什么事情都没发生后（真的），缇娅娜的肩上就多了一份压力。
　　房子缇娅娜是不缺了，可其他各种开销的日常支出也不少，现在存款看着很多，但仔细算算的话其实也就那样，离一辈子不愁吃喝穿住的远大目标还有一段很长的路要走。
　　光是孩子的奶粉钱就能让缇娅娜愁半天，更何况两个死宅还要在游戏上疯狂氪金。
　　最重要的是，双方以后去见家长的时候缇娅娜还得准备一个能砸晕学姐家人的数字，让他们安心把学姐给嫁过来。
　　拿到手套之后，缇娅娜此行目的便达成一半了。
　　“诺顿大师，我想觐见公国的女王，不知你能不能帮我想个办法。”
　　诺顿被缇娅娜的话问得一愣，疑惑道：“现在公国处于战争状态，女王肯定是被严密保护起来，你要见她的话……没有一个让人无法拒绝的理由可不行，你有什么重要的事情么？”
　　“我手上有一份情报，一份能结束这场战争的情报。”
　　====
　　没人带我卢克，蛇皮玩到现在今天只有两章啦！


第111章 斯卡迪女王
　　【暗之心】
　　使徒狄瑞吉的生命核心，携带时会产生特殊效果。
　　缇娅娜手里拿着一颗散发出浓浓黑雾的黑色软球，微微一捏，就好像能把此世之O给挤出来。
　　在她重新登录到游戏里的时候，这颗软球就出现在了她包里，除此之外，狄瑞吉爆的东西缇娅娜全都没捡到。
　　狄瑞吉当时一死就爆出了满地金灿灿的金币和琳琅满目的装备，只可惜艾丽丝的次元裂缝开得太及时，缇娅娜还没来得及去捡，它们就全都被吸进了次元裂缝中消失不见。
　　缇娅娜拿着暗之心在风振道场里玩了半天才得出它的具体作用。
　　首先，暗之心的持有者免疫绝大部分负面状态；其二，暗之心的持有者在每次攻击的时候可以给敌人附加一个随机的debuff效果，debuff的等级是由持有者的等级加上被攻击者的等级来决定。
　　第一种效果只能免疫暗之心本身能造成的debuff，也就是狄瑞吉身上的病毒互相免疫的原因，看起来很强，但对缇娅娜来说屁用没有。
　　而第二种效果就很适合战斗法师这种高攻速高打击频率的职业，将来打乌龟的时候妥妥的是吞噬魔主C。
　　黑雾猛如虎，心脏也猛如虎的那种。
　　缇娅娜将它拿出来，就是为了证明狄瑞吉已经被她杀死，同时也要证明瘟疫的发生并非两国暗中所为。
　　况且就算缇娅娜不出手，战争也会在其他玩家调查到真相的时候自然结束，而驱使缇娅娜出手提前结束这场战争的原因非常简单。
　　缇娅娜要见老婆还有那一众后宫。
　　此时，缇娅娜正和诺顿走在前往赫顿玛尔皇宫的路上。
　　诺顿作为阿拉德有名的科学家，要拜见女王的话几乎是不用找理由，而缇娅娜的行动也正好符合诺顿的利益，因此他也是特别热心地帮助缇娅娜。
　　“我跟你讲啊。”诺顿现在更像是个普通的老爷爷，絮絮叨叨，“待会你见到女王的时候千万不要把她的辈分喊得太老，脸皮厚一点，直接叫姐姐辈都没问题。”
　　“那女王大人现在几岁了？”
　　“嘘！”诺顿连忙阻止缇娅娜，他看了看四周，发现周围巡逻的卫兵都没有把注意力放过来后才放下心来，“女王大人的年龄已经被列为绝密，你这样贸然去问是要杀头的！”
　　“哦……”
　　缇娅娜不以为然地点点头，不就是像**那样不能把**说出口而已嘛。
　　“咳咳！到了，记得有礼貌些，还有，祝你成功。”
　　诺顿说完之后就走了，他仅是以自己的名义向女王推荐缇娅娜这么一个人，加上关于那场瘟疫的事情也被列为绝密，诺顿索性就不去旁听，以免惹来麻烦。
　　缇娅娜转过一个弯，便看见了几个早已在此等候多时的卫兵。
　　“你就是诺顿大师推举的人么。”卫兵队长看了缇娅娜一眼问道。
　　“是的。”
　　“没想到是个冒险家……”卫兵队长有些为难，“冒险家的话，还请你上来站到这里。”
　　缇娅娜照着他的指示站到了一个魔法阵之中，随后她发现自己的MP值迅速被清空，状态栏里也多了个“魔力禁止”的debuff，效果是在一定时间内禁止缇娅娜恢复魔力。
　　在DFO中无论是物理职业还是法系职业都需要用到MP，区别仅是多寡而已，被禁止使用MP后，所有玩家就只能使用平A了。
　　缇娅娜眯了眯眼，没有说什么。
　　“收起武器，请跟我来吧。”
　　一队卫兵带着缇娅娜走向了皇宫的大殿，穿过长长的台阶，缇娅娜便在卫兵的“严密保护”下走进了大殿之中。
　　缇娅娜还是第一个进到这里的玩家，因此，当她的身影出现在这座大殿中时，不少人就把目光投到了她身上。
　　几名卫兵把缇娅娜带到斯卡迪女王面前后并未退下，而是在她旁边围城一个半圆，更加仔细地“保护”她。
　　贝尔玛尔公国的女王，斯卡迪・巴洛亚・玛尔正高高坐于王位之上，俯视着殿内的众臣和缇娅娜。
　　“可爱的小冒险家，你的来意我已经知晓。”斯卡迪女王缓缓说道，“能让诺顿大师都极为推崇的人，想必是有着自己出色的本领，下面请开始你的表演。”
　　缇娅娜先是对女王微微欠身，随后开播放放删减版的狄瑞吉之死录像。
　　用水晶球映射出的画面使得在场的每个人都能看得清清楚楚，缇娅娜一边放一遍给视频配上实时解说。
　　“我首先对我擅自闯入封锁区域的鲁莽行为致歉。”缇娅娜再次欠身，“希望能得到女王大人的原谅。”
　　斯卡迪女王微笑着示意缇娅娜继续往下说。
　　“这座村庄是我在调查瘟疫真相的时候发现的。”画面中是缇娅娜第一眼看到痛苦之村列瑟芬时的景象，当然，阿嘉璐的捆绑play被她删掉了，“我发现这座村庄的病毒比外界更致命许多，于是我冒着危险潜了进去。”
　　画面直接跳到缇娅娜与狄瑞吉的“惊天之战”，华丽的特效顿时让殿内的大臣们纷纷发出惊呼，最终跳到狄瑞吉自杀的那一瞬间停住。
　　“我费尽千辛万苦付出了极大的代价才将这位来自魔界的使徒击败。”
　　“而在杀死它之后，便从它残留的记忆中了解到了事情的真相。”
　　缇娅娜模糊地掩盖了狄瑞吉被转移的真相，将重点放到狄瑞吉与它的分身上面，并表示两边的瘟疫之源都已被灭杀。
　　画面播放完毕，偌大的主殿顿时陷入一片寂静之中。
　　“诸卿意下如何？”斯卡迪女王先是对自己的大臣发问。
　　“女王大人，若此人所言为真，那臣以为应派人前往暗精灵王国说明事情原委，双方各自停战，以免继续劳民伤财。”
　　“不可，水晶影像亦能造假，况且此人仅凭一张嘴在说话，并无实证，贸然相信不可取。”
　　“女王大人……”
　　殿内一时间议论纷纷，但吵到最后，却都把矛头对准了缇娅娜没有确凿证据开局一张嘴的情况上。
　　斯卡迪女王思索片刻便双手虚按，下面的大臣顿时安静下来，“可爱的冒险家，事关重大，相信你应该有自己的把握。”
　　“这是自然。”缇娅娜点点头，便从包里掏出了暗之心，手掌轻轻一捏，浓郁的黑暗气息就从中散发出来。
　　这种景象对它的持有者缇娅娜来说仅是有点反胃吃不下饭而已，但对其他人来说简直就是精神污染，盯着看久了还会得到狂人的姿势，灵视疯涨。
　　果然，站在缇娅娜身旁的卫兵瞬间就拔出武器对准了她。
　　缇娅娜连忙将暗之心的黑暗气息给压制下来，“请不要担心，它现在没有任何危害。”
　　“balbalbal。”缇娅娜开始解释暗之心的由来。
　　她刚说完，底下就有大臣质问道：“你怎么能证明这个邪恶的东西就是瘟疫的源头？”
　　不过，斯卡迪女王似乎早有准备，她示意其他大臣保持安静之后，便微笑着说道：“关于这个，我请来了一位有着相当权威的人来验证。”
　　随后，斯卡迪女王摔杯为……呸，斯卡迪女王站起身对着大殿的一角点了点头。
　　“下面就有请你出场了，尊敬的艾丽丝小姐。”
　　缇娅娜身前的空间一阵扭曲之后，一条大白腿就先迈了出来，然后再是艾丽丝前凸后翘的高挑身影。
　　她手中拿着魔之贤者玛丽雷特，脸上带着温和的笑容。
　　这一刻，缇娅娜似乎听见了自己逝去的鸡儿发出的惨叫。
　　“帮我报仇雪恨！要她血债血偿！”
　　====
　　斯卡迪女王，原为富商之女，后嫁给贝尔玛尔公国的王储成为王妃，登基过程略。


第112章 你来当特使
　　“你好呀，可爱的小冒险家，我们又见面了。”
　　艾丽丝笑吟吟的，看起来就像是邻家的大姐姐。
　　“你好，尊敬的艾丽丝‘小！姐！’。”缇娅娜咬牙切齿地说道，要不是被下了魔力禁止的debuff，缇娅娜早就一矛把艾丽丝从下往上狠狠捅穿，脱口而出。
　　“既然你们认识，那就省去介绍环节了。”斯卡迪女王又坐下来，“艾丽丝小姐是一名出色的吟游诗人、占卜师、魔法师，在国内有极高的权威，把这件事交给艾丽丝小姐处理，想必在座各位应该没有异议。”
　　众大臣皆是点头。
　　缇娅娜用眼角余光略微一扫，顿时皱起了眉毛。
　　艾丽丝在阿拉德大陆的确是个名人，不论是帝国还是公国亦或者暗精灵王国对她的能力都有极高的评价，因为她，暗精灵王国还特地派遣莎兰到不擅长魔法的人类国家里创建了魔法师公会，因为有她出面，帝国与暗精灵王国之间也迎来了一段时间的和平。
　　可以说，艾丽丝在阿拉德大陆就是一名顶级交际花，不仅活好，嘴上功夫也相当了得。
　　缇娅娜也曾想过揭穿艾丽丝的真面目，然而她势单力薄，还只是个无名小辈，手上也没捏有艾丽丝的把柄，在没有确凿证据的情况下贸然对艾丽丝发起质疑，无疑是自寻死路。
　　本来缇娅娜对艾丽丝还有相当的好感，知道她的所作所为都是被赫尔德暗中操控身不由己，而且在以后的日子里也尽力洗白自己，还清罪孽。
　　但现在不同，她与赫尔德狼狈为奸，设计陷害其他使徒就算了，缇娅娜能忍，毕竟那些使徒和她没有半毛钱关系，说得难听点也是符合自身利益，而在狄瑞吉死后，一切就变样了。
　　杀鸡之仇，不共戴天！
　　缇娅娜几乎是要把手中的暗之心生生捏碎，若没有艾丽丝打开次元裂缝把缇娅娜吸进去，说不定，说不定缇娅娜早就和学姐一起愉快地造人了。
　　“把这东西给我看看。”艾丽丝直接无视缇娅娜黑成非酋的一张脸，对缇娅娜伸出了一只纤细白皙的手掌。
　　缇娅娜不说话，也没有动作。
　　艾丽丝微微一笑，主动把手放到暗之心上，手臂一用力就想把暗之心从缇娅娜手里拿过来。
　　然而，两人的手纹丝不动。
　　缇娅娜白嫩的小手青筋凸起，手掌因为用力过度而微微颤抖，紧紧地将暗之心抓在手中。
　　艾丽丝脸上挂着温和的笑容，手臂上的力气却不比缇娅娜小到哪里去，浓浓的此世之O溢了出来，使得整座大殿都略显阴暗。
　　叽――
　　暗之心好像发出了悲鸣，它的身体被两人扯得急剧变形，几乎是要被分成两半。
　　“给我！”艾丽丝笑道。
　　那天把狄瑞吉吸进次元裂缝后，因为艾泽拉的原因她没有来得及仔细确认狄瑞吉的下落，现在缇娅娜手里拿着它的生命核心，艾丽丝自然是要亲自确认一番才敢放下心来。
　　“不给！”
　　“拿来！”
　　“走开！”
　　缇娅娜与艾丽丝针锋相对，两人咬着牙齿，手上的力气不断加大，身体几乎是要贴在一起。
　　即便因为身高的原因被俯视，缇娅娜的气势也丝毫不输于艾丽丝。
　　斯卡迪女王看着眼前的景象有些摸不着头脑。
　　但艾丽丝身份地位不俗，她自然是不能向艾丽丝用命令的语气说话，所以，缇娅娜接到了斯卡迪女王的命令：“可爱的小冒险家，此事事关重大，还请你把那东西交给艾丽丝小姐鉴定。”
　　艾丽丝笑容更盛。
　　“哼！”缇娅娜从鼻子里发出一声冷哼，狠狠剐了一眼艾丽丝，不甘地放开了手掌。
　　缇娅娜已经决定，等以后抓到艾丽丝的把柄，非得把这个杀她鸡儿的小贱人日得叫爸爸不可。
　　“真乖~”艾丽丝接过暗之心，还相当得意地摸了摸缇娅娜的脑袋。
　　缇娅娜唯有继续用眼神强X艾丽丝。
　　拿到暗之心，艾丽丝先是仔细感受了一下其中的生命气息，发现它只是一团纯粹的能量且没有任何意识，再加上她已经亲身确认过魔界确实吹来了温暖的风，如此一来，狄瑞吉的死就成了板上钉钉的事。
　　“四方之风，请听从我的召唤……”
　　艾丽丝将暗之心置于地面，开始装神弄鬼。
　　作为幕后黑手之一，她当然是亲眼见证了狄瑞吉的死亡，现在所谓的验证也只是走个流程而已。
　　不多时，跳大神顺利跳完。
　　“尊敬的女王大人，这颗心脏的确是使徒狄瑞吉的生命核心，它死之后，在贵国领土上肆虐的瘟疫就失去了源头，犹如无根之水，成不了气候。”
　　此话一出，殿内哗然。
　　先前发话的主和派大臣立马进言，劝说斯卡迪女王主动停战，主战派的大臣也没了脾气，只是要求斯卡迪女王在谈判的时候多争取一些利益赔偿什么的。
　　眼下公国正处于内忧外患之中，开战之后更是损伤元气，再打下去，恐怕会被在一旁围观的帝国捡尸。
　　“那么谁来担任此次求和谈判的特使呢？”
　　斯卡迪女王的话一出，吵闹的大殿瞬间安静下来。
　　谁都知道此次负责发起战争的暗精灵王国大长老夏普伦是个极为记仇的角色，而且对外人心狠手辣不择手段，“两国交战不斩来使”这话也仅是说说而已，真要杀红了眼，那可就是不死不休，谁说话都不好使。
　　而这种级别的外交事件，不派个高级别的官员过去也不行。
　　因此，刚才还吵得不可开交的大臣们都是瑟瑟发抖，不敢说话。
　　头铁的武官大多都去了战场前线，待在这里的多是文官。
　　见状，斯卡迪女王也是叹了口气，微微摇头，她再次站起身来对艾丽丝说道：“艾丽丝小姐在暗精灵王国内也有着极高的声望，不知此事可否委托于你，事成之后，公国必有重谢。”
　　艾丽丝实力强大，声望又高，能把这件事交给她去办的话斯卡迪女王自然是一万个放心。
　　谁知艾丽丝却是相当不给面子地拒绝道：“我还有更重要的事情在身，非常抱歉。”
　　斯卡迪女王正要皱眉，艾丽丝突然就把缇娅娜推到了前面。
　　“不过这位可爱的小冒险家也是个不错的人选。”
　　“狄瑞吉是她亲手所杀，让她去的话也是有相当的说服力，届时只需带上我的一封信，定能打消暗精灵王国的疑虑。”
　　艾丽丝话都说到了这里，在场众臣自然是把目光聚焦到缇娅娜身上。
　　大有一种你不领命就用国家大义喷死你的气势。
　　缇娅娜嘴角抽了抽，道：“能得到女王大人的重用自然是我的荣幸，但我实力弱小，要穿越危险重重的战场前线有一定困难……”
　　言下之意无非是一个“给钱”。
　　反正缇娅娜的目标恰好是去暗精灵那边见老婆，带话这种事就当顺路。
　　斯卡迪女王当然明白缇娅娜的意思，她手一挥，就有人呈上一个小木盒。
　　“这是贝尔玛尔公国的特使令，由我亲自签署，你带上它，就可以顺利穿过两军交战的前线，我会让人通知暗精灵王国那边做好接应，若他们有和谈的意思，就会保你安全。”
　　缇娅娜不敢把“要是没有呢”给问出来。
　　拿出特使令之后，斯卡迪女王又命人给缇娅娜送上几件装备和一些补给，想来这就是提前预支的任务奖励了。
　　缇娅娜全都不客气地收下，再怎么说她都是“冒着生命危险”去做这件事。
　　“祝武运昌隆。”
　　缇娅娜稍微看了下任务说明和奖励，确定这个任务只是个单纯的跑腿任务之后，道了声告辞，便离开大殿。
　　但随着她出来的除了卫兵之外，还有一道引人注目的身影。
　　是艾丽丝。
　　艾丽丝刚才出场时的逼格极高，当场震得所有人嗦不粗话，现在事情结束，她却是要用腿一步步走出来。
　　卫兵刚一离开，缇娅娜立马掏出战矛抵到艾丽丝胸口。
　　“你知道我现在很想做的一件事是什么吗。”
　　艾丽丝不慌不忙，完全不在意缇娅娜锋利的战矛，她笑吟吟地说道：“不用那么紧张，有什么事情我们不能坐下来好好谈谈呢，可爱的小冒险家。”
　　“有的东西再谈一万遍都无法挽回！”
　　缇娅娜内心悲愤无比，回想起曾经拥有鸡儿的快乐生活，顿时握矛猛戳，想要在艾丽丝身上戳出几个洞来，以此祭奠。
　　但艾丽丝怎么说也是个封印第十一使徒奥兹玛都不带眨眼的狠角色，别说缇娅娜，就是现在的伊斯塔站出来都奈何不了她，艾丽丝仅是手指轻点，缇娅娜的战矛就再也无法前进半步。
　　“哎呀呀，小小年纪就那么冲动可不好。”
　　艾丽丝当然不知道自己对缇娅娜做了什么，她看见缇娅娜如此愤怒，便是理解为缇娅娜发现了自己身上的封印才变成这样。
　　“当时你进入了暴走状态，意识几乎要被体内的力量反噬，我是为了不让你造成更大破坏才设下封印，想想你还要感谢我呢。”
　　“我感谢你个大奶 子！”
　　缇娅娜体内涌出金色 气焰瞬间完成使徒化，使徒之力疯狂奔涌，四十米斩舰刀赫然出现，带着恐怖的气势狠狠向艾丽丝斩去。
　　然而缇娅娜现在的战斗力还不及那日的万分之一，哪里打得过艾丽丝这种没有使徒之名却有使徒级别战力的大佬，她看似凶猛的攻势却是被艾丽丝随手化解，后者手掌一握，缇娅娜体内的使徒之力顿时急剧消退，数息之间就变回了普通萝莉状态。
　　“你体内的封印可是留有后门的哦。”艾丽丝脸上带着得意的微笑，“只要我想，你现在就连站着的力气都没有。”
　　“你……！卑鄙无耻！”
　　“但我都是为了你好，空有一身强大的力量却没有与之相匹配的心境，对你来说只会是灾难。”
　　“住口！你根本不懂我究竟失去了什么！”
　　艾丽丝对缇娅娜的悲痛不以为然，只把这当做小孩子在闹脾气，她正想走过去给缇娅娜来个摸头安慰，却没想到缇娅娜竟是直接扑了上来，整个人挂在她身上疯狂撕扯她的衣服。
　　“让你听听我的鸡儿在地狱下传来的恸哭！”
　　====
　　立绘分别是新版的旧版。


第113章 克伦特在我手上，一张月票捅一刀
　　缇娅娜只恨自己为什么是变身文主角而不是后宫种马文主角。
　　放到其他书里，艾丽丝恐怕早就被搞大了肚子，而缇娅娜，只能被屈辱地摁在原地动弹不得。
　　艾丽丝理了理自己被缇娅娜扒得凌乱的衣服，正色道：“我今天来，主要是想给你传一句话。”
　　“说。”缇娅娜已是一张死人脸。
　　“你应该也知道，死在赫尔德大人伟大计划下的使徒已有三位。”艾丽丝脸上丝毫没有罪恶感，“下一位要被按计划杀掉的使徒名为安徒恩，它被转移到天界有一段时间了，但它占据了天界的能源中心，实力处于全盛状态，在和它对上之前我希望你尽快加强自身实力。”
　　“全盛状态的第七使徒安徒恩……你上也打不过它吧。”缇娅娜嘲笑道，“我被你设下封印，拿什么去和它同台竞技？”
　　“这我当然知道，你不必担心，作为赫尔德大人看重的棋子，我自然不会亏待你。”
　　艾丽丝手抚琴弦，缓缓走近缇娅娜，“我注意到了，你体内的那股力量产生了自我意识对吧。”
　　“哦？”
　　“因为封印的原因，你和她只能共用一副身体，现在，我有一种方法可以让她从你体内分离出来，成为你的助力。”
　　空气寂静了一瞬间，随后，金色光芒疯狂涌动，那刚被艾丽丝压制的力量又浮现在缇娅娜体表，一眨眼，熟悉的使徒化形象再次出现。
　　“拿琴的贱女人！”伊斯塔的声音，“把方法告诉我，否则……”
　　被伊斯塔掐住脖子的艾丽丝没有半点慌张，而是神色淡淡道：“所谓的分离，也仅是把你的力量灌注到容器上来达成而已，你们两个早已融为一体不分彼此，与其说是同一个身体的不同灵魂，倒不如说是同一个灵魂里的不同人格。”
　　“人偶制作的分身？”伊斯塔倒是熟悉这个，“那些破烂玩意能承受的时间太短。”
　　“我的东西可不是破烂玩意。”艾丽丝高傲的说道，“你的主人应该知道我的身份。”
　　缇娅娜确实知道，因为艾丽丝曾是副职业控偶师的导师，作战方式也偏向与依赖人偶辅助，可以说是全dfo最强的控偶师，只不过看艾丽丝现在外热内冷的性格，控偶师估计要成为隐藏的副职业。
　　“你把这份设计图拿着，凑齐上面的材料再来找我。”
　　缇娅娜接过来粗略一看，顿时有种打人的冲动。
　　“你确定这些材料现在有产出的途径？”
　　“我又没说让你们马上收集好。”艾丽丝把设计图交给缇娅娜后就准备离开，“如果你能等到赫尔德大人完成计划的那一天，相信你不会后悔自己曾经帮助过她。”
　　“我也希望你能等到我破开封印的那一天。”
　　艾丽丝转过脑袋，露出一个玩味的笑容，“我看好你哦。”
　　又是一阵空间扭曲后，艾丽丝的身影便消失在两人面前。
　　“伊斯塔你怎么看。”缇娅娜问道。
　　“这女人肯定不安好心。”
　　“你身体的事，要去做吗。。”
　　“那肯定要做啊！”
　　“好，那一起做。”
　　……
　　贝尔玛尔公国与暗精灵王国的交战点是名为南部溪谷的区域。
　　因为双方时有冲突的原因，这里的疆界线并不固定，再加上两边都不允许对方过多染手此地，便造就了南部溪谷“三不管”的局面。
　　如今两国开战，南部溪谷更是遍地妖魔鬼怪，都妄图从战争中吸血获利，玩家们平时除去打打架刷刷怪之外，还有一个乐趣就是干翻这些不法分子。
　　多方混战让南部溪谷成了游戏中最热闹的地方，贝尔玛尔公国开放诺斯玛尔区域后更是如此，那一件件紫色稀有装备足以让玩家们为之疯狂，甚至还出现了“互刷团”这种顺应市场需求而产生的组织。
　　这里的每一块土地几乎都被战火燃烧过，战场上狼烟四起，气氛渲染得十分到位，缇娅娜走在这满目疮痍的的大地上，配上气势磅礴的背景音乐，一股战场史诗感就这么出来了。
　　来这里的人不是为了装备就是为了等级经验，前者缇娅娜根本不缺，而后者……
　　看见那个等级榜排名第四的肝帝没有？就是她了。
　　因此，在南部溪谷打得热火朝天的其他玩家便看见了这么奇怪的一幕：
　　一位头顶着绿色标记的萝莉从容地穿过战场，场上所有人都无法对她发动攻击，仿佛是手持圣火火炬的古希腊运动选手，走到哪就静到哪。
　　绿色代表原谅，所以就没有人对她有任何心思。
　　缇娅娜一开始先是穿过公国阵营的地区，再穿过双方混战的地区，最后到达由暗精灵完全掌控的地区，特使令出乎预料的好用。
　　她或许是第一个闯入敌对阵营地盘还安然无恙的玩家。
　　在满地都是顶着暗精灵标记的人堆里，缇娅娜别致的颜色着实扎眼。
　　顺利达到阿法利亚营地后，缇娅娜还没来得及给自己的后宫汇报行踪，就有一群纯种暗精灵NPC围了上来。
　　定睛一看，走在前头那只暗精灵却是非常脸熟。
　　这位额头前垂下一根超长呆毛的帅气暗精灵，便是无数玩家的梦中仇人，碎梦者・克伦特。
　　三十岁，长着一张帅气的大叔脸，是暗精灵女王的直属战斗精灵，主和派。
　　“你好，可爱的小冒险家。”每个NPC和缇娅娜打招呼时都会在前面加上“可爱”和“小”这两个形容词。
　　“梅娅女王已经接到了斯卡迪女王的亲笔信，她对心中的内容很感兴趣，因此特地派我前来接应，自我介绍一下……”
　　缇娅娜冷冷地打断了他：“克伦特对吧，我认识你。”
　　“那真是非常荣幸。”
　　“废话不多说，赶紧走。”缇娅娜怕自己一忍不住就想捅死他。
　　这种冲动在两人骑上克伦特的专属飞行坐骑“纳米恩图”时更加强烈。
　　缇娅娜静静站在纳米恩图宽大的背上，看着克伦特被狂风吹刮依然稳健的身影，再看了看脚下的阿拉德大陆，她觉得，如果自己现在一矛捅穿克伦特然后再把他丢下去的话，绝对是一件能载入阿拉德史册并且让她留下万古佳名的伟大功德。
　　若是大道没有在病村的那场大战之中被磨灭，说不得缇娅娜就能立地成圣，让天道降下无量功德，成混元至极圣人。
　　这话可没有半点开玩笑的成分。
　　但缇娅娜想了想最终还是作罢，她这一身花了大价钱增幅过的装备未来还要靠克伦特才能让它们的属性生效，杀了克伦特对她来说没有好处。
　　“下面就是暗精灵王国的首都暗黑城了。”克伦特丝毫没有注意到缇娅娜浑身散发出来杀气，依旧是保持着彬彬有礼的绅士模样。
　　“说起来你还是第一位进入暗精灵首都的冒险家。”
　　“是么，那可真是荣幸至极。”缇娅娜还是冷着一张脸。
　　要不是看在看在你还有利用价值的份上，老娘早tm一刀捅爆你的ass了。
　　====
　　按照实力划分的话，阿拉德世界的势力排名应该是：帝国>天界>暗精灵>贝尔玛尔公国>虚祖>北方各族。
　　其他：泰拉星人>暴戾搜捕团R赫尔德集团>各个魔界民间组织。
　　排名都是我钦点的，如有异议，不服咬我。


第114章 我tm射爆！
　　暗精灵王国的皇宫和公国的皇宫大同小异，都是有个大殿，殿内站满了人，只有身份高贵的才能坐下。
　　缇娅娜来到这里时，暗精灵女王梅娅与大长老夏普伦都已等候多时。
　　整个过程缇娅娜没有半点废话，放片出示证据念书信一气呵成，当缇娅娜念完艾丽丝书信里的最后一个字时，殿内便陷入吵闹之中。
　　和预想中的一样，暗精灵内部也分为两个派系，分别由女王梅娅和大长老夏普伦掌控。
　　缇娅娜对她们的内部斗争没兴趣，但她对梅娅女王有着相当大的兴趣。
　　即便是在上个世界中，缇娅娜在第一眼看到像素小人的时候，都会有种“我tm射爆！”的冲动，现在看到真人，这冲动更加强烈了。
　　女王穿着一件白丝薄纱长裙高高坐于王位之上，从缇娅娜的角度看去，裙下风光正好是隐隐约约显露出来。
　　负责设计王座位置与规定发言者站位的人肯定是个超级大绅士，无论从哪个视角去看，女王大人的裙下风光总是若隐若现，好像看到了，又好像什么都没看到。
　　殿内的两个派系相互吵了一会意向也都倾向了谈判，毕竟边上有个搅屎棍般的帝国在看戏，谁都不想被人捡尸。
　　“那么就再劳烦你一次了，可爱的小冒险家。”梅娅女王说话明显比斯卡迪女王来得温柔得多，光是听着就能让人感觉如沐春风。
　　“愿意为你效劳，梅娅女王。”缇娅娜弯腰鞠躬道。
　　与缇娅娜离开公国时一样，梅娅女王也让人给缇娅娜送了些装备和补给，不过这边却是由女王亲自给缇娅娜送上，待遇截然不同。
　　即便是在身高普遍比人类高的暗精灵里，梅娅女王的身高也算得上是比较高挑，她站在缇娅娜面前，缇娅娜抬头的时候只能看见两个软球却看不到脸。
　　我tm录爆！
　　“希望和平永存。”梅娅女王温柔地摸了摸缇娅娜的脑袋，“相信公国也抱有同样的期待。”
　　“我会将你的意愿完整无误地传达给公国女王。”
　　“非常感谢。”梅娅女王微笑道，“如果不是你，瘟疫还会夺去我无数子民的生命，我代表那些已死去的和还活着的暗精灵全族向你表达至高的谢意。”
　　梅娅女王说完之后，便俯下身来在缇娅娜额头上亲了一口，引得殿内某些年轻的暗精灵一辈不由自主地发出惊呼。
　　若缇娅娜是男生的话，说不定她现在已经被无数人用羡慕嫉妒的眼神给强X至死了。
　　但现在她是萝莉，所以，如果光看表面的话，反倒是梅娅女王成了占便宜的那个。
　　“一路顺风。”
　　有些飘飘然地向梅娅女王告别后，缇娅娜便乘坐着克伦特的飞行坐骑回到了阿法利亚营地，暗精灵现在还不允许外族在首都暗黑城内逗留太久。
　　“再往前就是交战区，我只能送你到这里了，抱歉，可爱的小冒险家。”
　　缇娅娜对这位黑皮暗精灵大叔没有任何好感，自然不会给他什么好脸色，她冷冷说道：“那就放我下来吧，正好我要去和几个朋友碰面。”
　　好在克伦特也是个很有教养的暗精灵贵族，对于缇娅娜的冷漠并不放在心上，完成自己的使命后，他便微笑着告辞了。
　　缇娅娜站在满地的敌对阵营玩家堆里略有压力，她确认自己的位置后，就给公会里的几只萝莉和肛 交的女朋友发去了信息。
　　多日不见如隔三秋，萝莉们在听见缇娅娜的信息之后顿时沸腾，假猪套都不想刷了，一个个吵着要回城。
　　缇娅娜顶着围观群众的视线在营地内等了一会，大老远的就看见了众人的身影。
　　两边重聚之后，这支高颜值的队伍马上吸引了一大围观群众，害得会内的唯一成年人画月被人用各种各样的有色目光来进行批判。
　　如果画月是个猥琐大叔，说不定围观群众早就报警了。
　　“我们找个人少的地方说话。”画月压力十分巨大，特别是在缇娅娜一脸幸福地挽着她的手臂之后，她就感觉自己被人贴上了某种标签。
　　一路走来，其她人当然是发现了缇娅娜和画月之间有些不对劲的气氛。
　　甚至是闻到了一股浓浓的恋爱酸臭味。
　　书水当时就忍不住上来朝两人问道：“缇娅娜姐姐和画月姐姐……恋爱了？”
　　问题问得非常直白，性格比较内敛的画月脸一红就没敢回答，但缇娅娜可不在意这些，当即就大胆地点头承认。
　　“哇~”
　　“噫~”
　　的声音此起彼伏。
　　书水顿时嘟着嘴，委屈地说道：“我们不是说好了要一直做姐妹的嘛……”
　　缇娅娜脑袋一疼，道：“我们现在还是姐妹呀。”
　　“你们不是！”书水大喊道，“两个坏姐姐！居然瞒着书水在一起！”
　　书水喊完之后开始释放卖萌委屈必杀技，一套连击下来直接给缇娅娜和画月两人扣上表面姐妹的帽子。
　　公会里的萝莉年龄虽小，但懂的东西却比书水多得多，在一开始的强烈谴责之后，就给两人丢来了一个个奇怪的问题。
　　“你们喜欢用跳O还是震动O呀？”
　　“手指和舌头哪个比较舒服？”
　　“谁攻谁受？”
　　“准备生孩子吗？！”
　　诸如此类，硬是把画月这么一个成年人给问得面红耳赤答不上话。
　　即便是自认老绅士的缇娅娜也遭不住这些直白露骨的问题，一个个的把脑袋狠狠敲一遍之后才让她们安静下来。
　　“我们才刚确认关系，还没到那种程度啦。”
　　话刚说完，千雪蓝却是一副满脸写着“有故事”的模样凑了上来，鼻子绕着缇娅娜左闻闻右嗅嗅。
　　“我好像听你们说过……缇娅娜有个哥哥。”千雪蓝推了推脸上不知哪来的眼镜，“而且，一开始缇娅娜是想把画月介绍给自己哥哥认识的吧。”
　　“画月姐姐还和缇娅娜姐姐的哥哥同居了！”书水立刻补上致命一刀。
　　“哦~”
　　众萝莉当时就是一副“有奸 情”的表情跟着起哄。
　　“我不是，我没有，别瞎说啊！”缇娅娜当场否认。
　　千雪蓝把脸贴了过去，“那对于自己妹妹把自己绿了的这件事，缇娅娜你那位哥哥有什么看法呀~，嗯？”
　　怎么看？
　　老娘当然是用鸡儿看啊！
　　====
　　黑皮，我tm射爆！


第115章 梦开始的地方
　　事情的发展好像有些超出缇娅娜的掌控。
　　一开始只是被逼问所谓的“三角关系”，但到了最后，包括书水在内的所有萝莉都在起哄。
　　“亲一个！”
　　“啵一个！”
　　“mua一个！”
　　就如同婚宴上的两对新人，缇娅娜和画月现在十分尴尬。
　　缇娅娜只是单纯的比较害羞当众亲亲，而画月则是害怕，害怕自己被贴上“死萝莉控”的标签。
　　当时答应缇娅娜表白的原因，是因为画月被缇娅娜平时的各种无微不至的照顾打动得稍有好感，双方在日常生活里接触了一段时间后发现对方的确符合自己的胃口。
　　画月在缇娅娜的“真面目”被她揭穿后确实难受到不行，但后面仔细想了想，缇娅娜除去喜欢耍流氓占便宜之外并没有对不住她的地方，而之后在游戏里分开的那段时间里，画月心中的不满其实已经消了大半。
　　但最能打动画月的地方，还是缇娅娜“微笑面对危险，穿越时空竭尽全力来到你身边”的事。
　　在缇娅娜添油加醋的描写下，画月已经完全认为缇娅娜当时穿越的时候是有多么的危险，为了回家她又是怎么的拼命。
　　而这个失去鸡儿的男人，竟是在各方面的现实压力面前还能不忘初心，所谓患难见真情，缇娅娜在经历各种翻天覆地的人生大事后都一直保持着对画月的感情，这样一个人，如何不让画月感动。
　　虽然缇娅娜自己都没想那么多就是了。
　　“学姐……群众的呼声很高，要不……亲一个吧？”
　　画月瞪了缇娅娜一眼，没有说话。
　　缇娅娜告诉过书水，女人说不要就是要，说要就是很想要，只有沉默，才是真正的处于“要”与“不要”之间。
　　通俗来讲就是默许。
　　在群众的高呼下，缇娅娜顺应民意踮起脚尖搂住画月的脖子，眼睛一闭，嘴唇就贴过去了。
　　“哇哦~~！”
　　“舌吻！”
　　但群众的要求总是很难满足的。
　　缇娅娜刚想把舌头伸过去就被画月狠狠掐住腰间的软肉，疼得她眼泪都出来了。
　　“都安静！”画月羞怒地喊道，“再起哄就打烂你们的屁股！”
　　众萝莉砸了咂嘴，面带遗憾。
　　裙子都掀起来手都伸进去了，画月居然喊停。
　　“办正事要紧，整天就知道起哄。”画月在给这群萝莉当了一段时间的老妈后积累了相当丰富的经验，轻轻松松就能把她们办得服服帖帖。
　　缇娅娜也是略显遗憾地舔了舔嘴唇，正色道：“我们准备要换个地方练级了。”
　　要杀安徒恩就得去天界，且不论天界那边的一堆破事，现在玩家们想上天界还有一段很长的路要走，即便是缇娅娜依靠自己对剧情的熟知去强行加快进度，中间的流程也必不可少。
　　“先把我组上，团长给我。”
　　众人照做之后，便发现自己头上也顶了个绿得发慌的图标。
　　“拿着这些药剂，使用之后选择前往赫顿玛尔。”缇娅娜把赶路途中顺手制作的瞬间移动药剂分了出来，这种药剂需要六级炼金术师才能制作，而现在氪得最疯的也才练到了二级。
　　虽然惊讶，但众人也都熟悉了缇娅娜“超神秘大高手”的身份，就算她现在掏出一瓶futa药剂也在意料之中。
　　有特使令在身，缇娅娜当团长，其余队友自然是被赋予了“无法攻击”的效果，当然，她们也不能攻击任何人。
　　瞬移至赫顿玛尔的复活点后，缇娅娜就带着一群萝莉浩浩荡荡地走向皇宫，途中再有卫兵阻拦，缇娅娜直接是凭着这份公国女王亲自签署的特使令畅通无阻，顺利走进皇宫大殿之中。
　　“完整无误”的转达方法肯定是播放水晶球录像，缇娅娜放完后，殿内的气氛已经缓和许多。
　　“请让我再次对你表达至高的谢意，可爱的小冒险家。”斯卡迪女王神情激动，“是你亲自阻止了这场由误会引发的战争，公国会永远记住你的恩情！”
　　斯卡迪女王balbalbal一大堆之后，便授予了缇娅娜“和平行者”的称号，虽然没属性，但顶在头上总比绿绿的特使称号好。
　　现在任务完成，缇娅娜对贝尔玛尔公国与暗精灵王国之间的利益纠纷就没啥兴趣了，道声告辞，便带着一众萝莉瞬移到了艾尔文防线。
　　梦开始的地方。
　　即使游戏已经开服了相当一段时间，但每天涌入的新玩家依旧不少，看着周围在努力熟悉“新身体”的菜鸟玩家，缇娅娜一时感慨万千，想起了自己那段还拥有鸡儿的美好时光。
　　但她今日前来并非是想在新手村里炫耀自己的等级和装备，而是为了前往万年雪山杀死冰龙斯卡萨获得它的角，以此作为突破巴卡尔布下的封锁魔法阵的关键物品。
　　然而此地离斯顿雪域还有很长一段距离，途中还要路过亚诺法深林与亡者峡谷，前路漫漫。
　　这段时间也有不少玩家听闻了北方各族的传言，再加上亡者峡谷内有“死亡之塔”与“迷惘之塔”两座PK圣地，众人在赶路的时候也不至于无聊到爆炸。
　　旦辞艾尔文，暮宿亚诺法，不闻铁匠呼唤声，但闻峡谷飞鸟鸣嗡嗡。
　　望着脚下这条深不见底好似斩断了大陆板块的广袤峡谷，缇娅娜终于是松了口气，日夜兼程，总算是离开贝尔玛尔的国土了。
　　而这条一眼看不到边的峡谷，缇娅娜也是稍微听说过它的诞生缘由。
　　绝对不是某女船长驾驶技术不过关导致飞船冲破次元壁后强行迫降留下来的。
　　峡谷经历沧海桑田的变化，甚至见证了几次大陆板块的剧烈运动之后，已经是从创痛之中恢复过来，中间高山林立树木丛生，和阿拉德大陆其他地方没什么不同。
　　那两座被玩家们誉为PK圣地的高塔也出现在视线尽头，穿过它们后，缇娅娜就能正式踏入北方各族的领地。
　　不过，缇娅娜刚带着后宫们走下峡谷，一道从远方传来的声音就打乱了她们的行程。
　　“可爱的冒险家们，既然顺路，不如到我家来歇歇脚怎样，正好我想补偿一下上次答应各位的下午茶。”
　　====
　　虚祖的剧情要稍微靠后些。


第116章 做客
　　艾泽拉的声音自远方传来。
　　缇娅娜凝神一听，转头四顾，却没发现艾泽拉的身影。
　　“呵呵呵~我现在人在创世纪号里，离你们那里还有好一段路程呢。”艾泽拉的声音虚无缥缈，让人分不清方向。
　　“我说话你能听得到？”缇娅娜问。
　　“不仅可以听得到，还能看得到你们。”
　　开科技要封永久的啊妹子。
　　呲――
　　众人耳边突然响起细微的撕裂声，接着，艾泽拉的身影便凭空出现在众人眼前。
　　“这是我的一道投影，现在让她接引你们过来吧。”
　　缇娅娜眯眼想了想，自己一行人去往斯顿雪域的计划也不是很急，甚至是有些进度超前，强行闯入的话会给团队带来不小的压力，在这缓一缓也无妨。
　　“那就劳烦你带路了，不过我们来的匆忙可没带什么礼物。”
　　“你们愿意来做客就是最好的礼物了。”
　　艾泽拉的投影带领众人走到一处空地上围成一圈站好，随后她单手高举：“传送。”
　　然后就到了。
　　出现在众人眼前的，是一座通体漆黑，体表覆盖着一层植被形状略像棱柱形的“高山”。
　　走近一看，却发现“高山”的山体是由不知名的黑色金属构成，金属表面有着被无尽岁月洗礼后留下的痕迹，然而仔细一看，一些有被经常使用痕迹的地方又崭新如初。
　　通俗来讲，就是这座塔放得太久有点发霉了。
　　不过好歹也是旧世界宇宙最强的泰拉星人所创造的“方舟”，根据他们能正面硬肛创世神还不落下风的份上，这艘“方舟”的保质期估计持续到宇宙彻底毁灭的那天。
　　艾泽拉边走边向众人介绍这被外人称之为“绝望之塔”的飞船：
　　“由于最近暴戾搜捕团需要频繁活动的原因，塔内的时间控制器已经关闭了，现在你们进去的话绝不会浪费或多出一秒的生命。”
　　“出于保密需要，塔内有很多地方你们不能去，待会记得不要到处乱跑哦。”
　　“生态循环舱里的冗余备份前段时间刚刚更换，一些地方你们可能会有些不适应，但不会有任何危险。”
　　“下面请跟我来吧。”
　　众人听得似懂非懂，结合地图介绍也只能勉强理解艾泽拉的意思，但对于这群萝莉来说，只要好玩有趣就足够了。
　　进到塔内后，眼前的景象却和外界大为不同，最底层的地方是一片房屋，然而里面却没有住着人，皆是有些破旧。
　　乘上电梯，缇娅娜透过每一层都有的透明玻璃发现，这里面的模样和自己曾经在2D版DFO里刷过的那座塔没什么不同，只不过她当时是用实力打上去，现在则是直接坐电梯。
　　获得绝望之塔100层直达卷*1
　　获得艾丽斯的纪念章*1
　　获得史诗灵魂*1
　　兑换深渊派对邀请函*100
　　今天又光头了.jpg
　　电梯逐渐升高，在提示器上的数字达到95时慢了下来。
　　“上面似乎在练剑，我们走楼梯上去吧。”艾泽拉面带歉意的说道。
　　走出电梯后，外面的景象发生了翻天覆地的变化，阴暗的走廊，充满科技感的金属设备，流线型的微光纹路，瞬间就把游戏风格从魔幻变为了科幻。
　　一帮熊萝莉顿时发出惊呼，凑到边上左看看右看看，但好在她们都能保持克制，只是看没有摸。
　　艾泽拉带着众人走到一扇大门前，身份验证通过后投影瞬间消失，大门打开，艾泽拉已在其中等候多时。
　　“欢迎欢迎，大家里面坐。”艾泽拉热情地上来打招呼，缇娅娜跟着走进大门内之后，发现这里的风格又和其他地方大为不同。
　　环视一圈，缇娅娜只能感叹有钱有科技真的可以为所欲为。
　　房间内自成空间，光目测的话就比整座塔要大得多，放眼望去，只看见一片花红草绿。
　　震惊！暴戾搜捕团团长的闺房竟是这副模样！
　　或许是不怕蚊虫叮咬，艾泽拉的各种家具直接是摆放在这座庞大的花园中，床在小溪上，桌在花丛里，温度宜人，天花板还有模拟星空，昼夜交替。
　　团长放我进来，火山C.jpg
　　艾泽拉用来招待众人的地方是一颗大树，树上垂下吊椅，坐上去后会上升到树冠里。
　　如此新奇有趣的场景早就让公会里的萝莉按耐不住，叽叽喳喳的讨论起来。
　　艾泽拉微笑着看着她们，手指凭空轻点，就有满桌的糕点出现在由树干组成的大平台上。
　　“很久没人来我这做客，若招待不周，还希望你们不要介意。”
　　缇娅娜不客气地点点头，拿起桌上的糕点就往嘴里塞，艾泽拉突然叫她来这里虽然肯定不只是为了请她吃大餐，但尝尝旧世界的泰拉星人平时吃的啥也不错。
　　大人的饭桌，小孩往往都是吃饱后就被赶走，这帮萝莉吃饱喝足后，理所当然的被艾泽拉赶到其他地方玩耍。
　　“这位美丽的小姐不去照看她们么。”艾泽拉的意思很明显。
　　在以前的话缇娅娜或许还会主动让画月回避一下，但现在两人已经睡到同一铺床上，你知我深浅你知你长短，自然是没有什么话不能当面说。
　　“有什么话可以直接说，她是可以相信的人。”缇娅娜挽着画月的手腕道。
　　艾泽拉何等聪明，瞬间领悟缇娅娜这一个小小的动作想要传达的意思。
　　“上次见到你们两个在一起的时候，进展似乎还没那么快呢。”艾泽拉调笑道。
　　“发生了一些事，一言难尽，总之她现在是我的人。”
　　于是缇娅娜腰间的软肉又被狠狠掐了一下。
　　艾泽拉丢出一个“懂你”的眼神，随后正色道：“自从前不久你杀死狄瑞吉后，暴戾搜捕团的内部矛盾被我成功转移到了赫尔德身上，期间我按照你的方法做了几件小事，现在果然是能完全掌控搜捕团的全部力量了。”
　　缇娅娜身体往画月怀里一趴，懒洋洋道：“一次两次还好，你就不担心下次露出马脚？”
　　“担心是肯定担心，不过前提是他们能发现。”艾泽拉淡淡说道，“现在我声望极高，没有人会怀疑我。”
　　“是嘛……那你找我来是为了何事？”
　　艾泽拉忽然站起身，腰杆挺得笔直，神色庄重，“准确来说，我要找的是你体内的那位大人。”


第117章 对话
　　艾泽拉脸上的表情是缇娅娜从未见过的庄重肃穆。
　　“之前在其他地方的时候我还不敢确定，但你进入这座塔之后，我就确定了自己的猜测。”
　　这句话是对缇娅娜说的。
　　“创世纪号搭载的计算机甚至能模拟整个宇宙的诞生于消亡，我用曾经用它来计算过无数次泰拉星灭亡时的场景，得出的结果无一例外是‘无人存活’。”
　　“在飞船还未在阿拉德降落时，我也曾在宇宙中四处漂泊，期望能找到其他散落在外的泰拉遗民，然而那场大战太过恐怖，不仅是作为主战场的泰拉星，就连周围的星系都是在大战中破碎。”
　　“因为在和伟大意志对决前我们还进行着内斗的原因，所有在外的泰拉星人都被召回了母星系，谁料伟大意志突然降临。”
　　艾泽拉顿了顿，面色似乎无喜无悲，但家国破灭的经历又有谁能不为之悲痛，她现在的坚强，也仅是因为她已经在过去的无数岁月里彻底悲伤过了。
　　“我几乎游历了整个宇宙，虽然没发现其他的泰拉遗民，但我发现了阿拉德世界。”
　　“创世纪号的探测器表明，伟大意志的碎片与泰拉十二神的灵魂似乎在向这个世界聚集，于是我来到了这里。”
　　“阿拉德世界是一个神奇的世界，它有着不可思议的吸引力，就连散落在宇宙各处的碎片与灵魂都要被它吸引，但我在此调查了很久都没发现它有什么奇怪的地方。”
　　“赫尔德本是同我一起乘坐创世纪号逃出来的泰拉遗民，不过她因为性子比较急的原因中途下船了，说是要用更有效的方法重建泰拉。”
　　“没想到，无数年后她真的有做到的希望，尤其是在我发现魔界竟是泰拉星的一块碎片后。”
　　“至于后面的事情，你们也应该知道了。”
　　艾泽拉微微弯腰鞠躬，“不过现在我找到了更大的希望。”
　　“不知该如何称呼你，我尊敬的泰拉之神。”
　　缇娅娜挠了挠头，有点尴尬。
　　虽然艾泽拉说的不是她，但被人一脸严肃的叫做“神”，缇娅娜总感觉有些不自在。
　　“伊斯塔，你的臣民在叫你呢。”
　　“谁呀，别打扰我睡觉。”
　　“艾泽拉。”
　　“艾泽拉？好像听说过这个名字。”
　　“就是创世纪号的女船长。”
　　“哦……”伊斯塔的声音拖得老长，好像在强行挤出思考时间，“原来是那个小女孩啊。”
　　生命或许比阿拉德世界还要久远的***就被伊斯塔叫做小女孩。
　　“我看看吧。”
　　伊斯塔醒来第一件事就是大吸一口洗面奶，然后沉醉在洗面奶中无法自拔。
　　看见缇娅娜身上所散发出来的气息和刚才截然不同，艾泽拉立刻就想明白了。
　　伊斯塔与缇娅娜同样来自平行世界，而艾泽拉并不像画月那样只存在于这个世界中，缇娅娜看伊斯塔的语气就知道她们两个认识。
　　不过……这位尊敬的“神”似乎被奶 子勾走了全部的注意力。
　　但艾泽拉没有显露出半点不耐，从伊斯塔出来开始她就一直保持弯腰低头的姿态，直到画月实在看不下去了才轻轻把伊斯塔掐醒。
　　“找我有什么事么，小拉拉。”伊斯塔懒懒的说。
　　堂堂暴戾搜捕团团长，被人叫做小拉拉的时候非但没有生气，反而是一副欣喜若狂的神色，更为恭敬。
　　“果然是你！我的神……”
　　“都什么年代了，就别叫那种中二的称号啦。”伊斯塔摆了摆手，“我的真名叫贝亚娜・伊斯塔，直接叫名字就可以。”
　　神的真名似乎不能随意说出口，艾泽拉听见伊斯塔的回答后顿时激动得身体微微颤抖。
　　“没想到我有朝一日还能再次目睹你的真容……”艾泽拉有些语无伦次，嘴巴跟不上脑子。
　　伊斯塔长叹道：“我也没想到能再见到你就是了。”
　　“天不绝我泰拉！只要有你在，我们就一定能重建……”
　　“停！”伊斯塔连忙制止艾泽拉继续说下去，“泰拉星什么的，就让它灭了吧，能不能重建也无所谓啦！”
　　说完之后，伊斯塔又一头扎进了洗面奶之中。
　　“反正我现在弱小到连你都打不过，一切都没希望啦。”
　　呜噜噜――
　　这是伊斯塔在吸洗面奶的声音。
　　艾泽拉愣了愣，旋即激动地说道：“但是我们还有你！你是我们泰拉星的象征，只要有你，我们就能团结幸存的泰拉星人！”
　　“可是能幸存到现在的泰拉星人还有几个呢？”伊斯塔反问道，“与其把希望放在重建上，还不如白手起家，自己亲手创造出堪比当年泰拉星的繁荣。”
　　“我记得创世纪号上的东西挺多的，依靠那些东西，征服这个世界对你们来说还不是分分钟的事。”
　　伊斯塔已经把她整个人埋进了画月怀里，或许在其他人眼中她的行为只是单纯的在撒娇，但缇娅娜看得出来，伊斯塔现在更像是一只鸵鸟。
　　“你是不是怕了。”缇娅娜笑眯眯的问道。
　　“才没有！”伊斯塔大声地反驳。
　　“你肯定在害怕，怕自己做不到。”
　　“你胡说！”
　　伊斯塔已经扑了上来，紧紧捂住缇娅娜嘴巴不让她说话。
　　但两人在内心世界里说话根本不需要嘴巴，于是缇娅娜的声音照常传入伊斯塔耳中。
　　“虽然做个种田文的主角也不错，但我觉得你更适合那副高高在上俯视众生的样子哦。”
　　“我……我要是变成了那个样子，你会喜欢么……”
　　“只要你是还是你，我都喜欢。”缇娅娜把脸贴到伊斯塔脸上，让两人紧紧抱在一起，“你的臣民肯定也是抱着这样的希望吧。”
　　“唔……看在你的面子上……”
　　伊斯塔把脑袋埋进洗面奶中许久，半响，她忽然抬头，“算了，勉强帮一下你们吧，先说好，无论成功与否都和我无关。”
　　得到明确答复，艾泽拉如何不感到兴奋。
　　“那么就请你视察一下我这些年的成果，好让你对我们的实力有一个明确的认知，以此作为参考。”


第118章 视察创世纪号
　　“视察？”伊斯塔眉头微皱，“我对这玩意没兴趣。”
　　艾泽拉一呆，道：“只有你足够了解我们的实力，在将来出现情况的时候，才能做出更正确的判断。”
　　“而且，如果大家听说你还活着的话肯定会士气大振，现在暴戾搜捕团正处于对外干涉之中，提升士气也很重要。”
　　伊斯塔立马站了起来：“别别别！”
　　“说实话，自从和伟大意志战斗又被抛到无尽次元中后，我对自己十二神的身份已经没了什么认同感，现在好不容易重新做人，我只想过平静的生活。”
　　“我之所以答应你们在必要的时候给予帮助，也仅是因为念在泰拉贤者当年对我的各种照顾，千万不要再给我加什么‘神’的名号。”
　　伊斯塔语气异常坚决，这种心态其实缇娅娜也能稍微理解，就好像在外疯狂流浪久了的男人突然成了家，有了妻女的束缚，自然不能再和以前一样随心所欲。
　　但她的回答无疑是会让艾泽拉伤心，因为这个活了无数年的女人，不仅亲眼见证家园的毁灭，还在之后的无尽岁月里一直寻找着光复泰拉的方法，如今好不容易找到了希望，却被人当场拒绝。
　　虽然也不能说是完全拒绝，但伊斯塔的回答也表明了她是想和以前的自己彻底告别。
　　果然，艾泽拉在听到伊斯塔的回答后神情低落，不过她好歹也身经百战见得多了，很快就把心态调整好。
　　“既然如此，那就遵从你的意愿。”
　　“但大家难得来塔内做客，不游览一番的话就有些可惜了。”
　　“不如让我做一次导游，如何？”
　　只要不是XX领导视察的那种形式伊斯塔都能接受，她问了问画月和缇娅娜，两人也都没意见，而且后者对这座塔有着浓厚的兴趣。
　　“那就麻烦你了。”伊斯塔拉起画月，“跟我们来的那些小孩就先放她们在这玩一会吧。”
　　打定主意，三人直接就悄悄走出了房间，显然都是怕这些个熊孩子难伺候。
　　艾泽拉带着另外两人再次乘上电梯来到塔顶，缇娅娜到了这里才发现创世纪号的船体竟然如此之庞大。
　　先前在塔底的时候只是觉得一眼看不到头，现在到了顶端竟是直接身处云雾之中，仿若仙境。
　　艾泽拉噼里啪啦地对两人讲了一堆技术细节之后才发觉只有伊斯塔能稍微听懂，心中感叹，便转头开始讲解一些比较通俗易懂的东西。
　　“现在暴戾搜捕团的成员数量算上外围成员的话约有一万多名，他们分散在世界各地执行自己的任务，经过多年的经营，一些势力和国家已经被我们渗透到了高层。”
　　“分布在几个大国周边的不知名国家几乎都被我们掌控，不过现在还没到动用这股力量的时候，所以他们相互之间可能都不知道彼此的身份。”
　　艾泽拉介绍完大致情况，便乘上电梯向下移动，当层数移动到一百层的时候，艾泽拉带着她们走出了电梯。
　　这一层面积广阔，但却只有两个人站在中间，一动不动。
　　“咦……索德罗斯叔叔又来找梁月大哥切磋了。”艾泽拉带两人到角落坐下，没有去打扰场内聚精会神对视的两人。
　　论年龄的话索德罗斯叫艾泽拉一声老祖宗都算攀备份，但艾泽拉好歹只是个二十岁出头的“少女”，见面就叫老奶奶老祖宗显然不合适，所以她就一直用外貌来决定一个人的称呼。
　　“他们两个是暴戾搜捕团内资格最老的成员之二了，实力在搜捕团内也算作顶尖，不过这两个战斗狂人平时不喜欢插手搜捕团的内务，虽然他们比较倾向于搜捕团的激进派。”
　　缇娅娜凝神望着远处正在基情对视的两人，目光四处扫动，最后落在梁月手中的树枝上。
　　那可是随手捡来的85级史诗武器啊！
　　这两货在后世中都算得上是赫赫有名的人物，如今亲眼见到，缇娅娜只觉得一阵羡慕。
　　别人的史诗武器都是刷出来的，但梁月这货路边随手捡来一根木棍都能让木棍变成史诗武器。
　　真是羡煞旁人.jpg
　　作为曾经绝望之塔的高层BOSS，剑神梁月与索德罗斯的实力显然毋庸置疑，两人基情对视完毕后，便拿出各自的武器开始进行切磋，一时间场面充斥着各种华丽特效，缇娅娜借着自己作弊般的属性才能看清他们的动作。
　　“这两人实力怎么样。”缇娅娜朝伊斯塔问道。
　　“在我们眼中只能算一般般，不过以我们现在的实力，对上他们毫无胜算。”
　　意料之中的回答，属性的差距并不是用能力特效和技巧就可以弥补的。
　　就比如某职业穿着假猪套就可以打二拖，而某些职业穿着一身毕业装备去二拖都要猴戏上半天才能顺利通关。
　　只要在数值后面多加几个0，就算是一只哥布林都能毁灭阿拉德。
　　索德罗斯与梁月打了半天才注意到艾泽拉和另外两个陌生人在一旁围观，两人连忙停手，身形几个起落就飘到了艾泽拉面前。
　　“团长。”两人齐声道。
　　艾泽拉也起身回应，随后向两人介绍道：“这位是我的朋友。”她指着画月，画月也站起来打招呼。
　　“而这位……和我一样是泰拉遗民。”
　　索德罗斯和梁月顿时凝神看去，只见伊斯塔缓缓起身，神色淡漠，却有一种俾睨天下俯视众生的气势，实力弱小，却让两人觉得她达到了浑身都是破绽以至于没有破绽的至高境界。
　　索德罗斯和梁月顿时倒吸一口冷气！
　　此女竟恐怖如斯！
　　“你们好，我叫……你们可以叫我缇娅娜。”
　　“索德罗斯。”
　　“梁月。”
　　见他们相互介绍完毕，艾泽拉便道：“伊……缇娅娜也是流落至此的泰拉遗民，只不过她前不久才从沉睡中苏醒。”
　　反正索德罗斯和梁月也只见过赫尔德与艾泽拉两个泰拉星人，艾泽拉再怎么口胡他们也分辨不出真假。
　　====
　　这几天作息有些紊乱，更新时间和质量不稳定还请大家见谅，毕竟每个月都有那么几天嘛。


第119章 切磋
　　在暴戾搜捕团内部，所有人对泰拉星人都是有着一种敬畏之心，因为光从创世纪号上保存的信息就可以看出当年的泰拉星是如何的强大，现如今的阿拉德世界看似强者如云，但放在泰拉人眼里，也就是随便吹口气就能灭掉的蚂蚁罢了。
　　越是了解那个世界，就越是对其抱有敬畏。
　　艾泽拉虽很少亲自出手动用自己的力量，但在索德罗斯和梁月眼里却也属于“深不可测”的范畴，如今再出现一个泰拉人，如何不让他们感到惊讶好奇。
　　只不过，眼前这位小女孩模样的泰拉星人和艾泽拉几乎没有相似处处，但一想到赫尔德也是如此，两人也就不再怀疑了。
　　艾泽拉说的话很有分量。
　　“我本来是想带她到处参观一下，没想到正好碰见你们在这切磋。”
　　“近日有所突破，就来找梁月大人请教请教。”索德罗斯道。
　　艾泽拉正与两人说话，伊斯塔和画月在一旁听着，当他们说到修行上时，伊斯塔忽然问缇娅娜：“你想不想成为一名强者。”
　　缇娅娜一愣：“强者？”
　　“就是那种俯视众生，一念之间摘星夺月，一念之间崩碎星河，傲视众生，与天地并寿同日月齐光的强者。”
　　“你修仙小说看多了吧。”缇娅娜一脸无奈道，自从伊斯塔接触到现实中那些乱七八糟的东西后，整个人都变得奇奇怪怪的，脑子里也不知道在想些什么。
　　“我不是开玩笑，只要你想，我就可以为你做到。”
　　“……”
　　缇娅娜顿时沉默，因为她知道伊斯塔曾经就是那样的存在。
　　但对她来说，那样的层次还是太遥远了，即便身怀超出常人的力量，缇娅娜也只是把那些力量当做伊斯塔的所有物。
　　她缇日天也只想过平静的生活。
　　“你的学姐也说过，未来的世界将有可能陷入灾难之中，战斗到来，我希望你有足够的能力来应对这一切。”
　　“如今的你空有一身庞大的力量却不知如何运用，每次出手也是经过我的操控，眼前这两个人拥有高超的战斗技巧，是个极好的磨炼机会。”
　　“我教给你的毕竟是我的，只有你自己融会贯通，才能不依靠任何人保护自己的在意的事物。”
　　缇娅娜唯有点头。
　　“待会先是我出手，你仔细看着，这些都是你在现实中可以运用到的技巧。”
　　伊斯塔说完之后便挺身向前，唤出使徒战矛，轻声道：“听见你们在说修行的事，我正好在这方面有些见解，不知可否向两位请教一二？”
　　艾泽拉正要开口，却被伊斯塔一个眼神给压回去了。
　　索德罗斯和梁月感兴趣地转过头，只见伊斯塔不知何时开启了使徒化状态，整个人的气势相比之前截然不同。
　　“好！”两人都是战斗狂，平日里相互切磋也有些腻味，如今有人要来露两手，而且身份还是神秘的泰拉星人，他们自然是欣然欢迎。
　　“不过你实力还是有些弱小，我们两个各自压制一些，点到即止。”
　　伊斯塔当然没意见。
　　艾泽拉张了张嘴，最终选择坐到画月身旁安安静静看着。
　　索德罗斯率先拔出武器：“我最近想多练练手，梁月大人没意见吧。”
　　梁月笑了笑，也坐到一旁观看。
　　伊斯塔与索德罗斯走到场地中央，她没有和索德罗斯基情对视的兴趣，各自站定之后，直接是一掌拍出。
　　这一掌若是由缇娅娜使出，顶多是把空气拍得爆响，但伊斯塔使出的时候，手掌还未到，身前的空气就把索德罗斯的衣裳吹得咧咧作响。
　　索德罗斯见到这一掌后神情兴奋，手中魔剑狂舞，一道道剑芒直接笼罩了伊斯塔的身影。
　　属性压制到同等级后，伊斯塔也不怕被索德罗斯蹭一下就秒掉。
　　两人正面撞到一起，伊斯塔一掌拍出仅是为了快速近身，因此，当她靠近索德罗斯约八尺的距离时瞬间拔出战矛，唰唰几下就把索德罗斯的漫天剑芒给破开。
　　伊斯塔曾经好歹是肛过创世神的人物，战斗技巧也是毋庸置疑的强，索德罗斯的佯攻她根本没放在眼里，随意破解之后，她便挥动战矛，次次直击索德罗斯要害。
　　索德罗斯却是越打越心惊，又是几招过后，他额头已冒出冷汗。
　　他身为阿拉德实力最顶尖的剑士之一，对自己的剑术有着相当的自信，即便是面对拥有“剑神”之称的梁月，双方全力之下，他也能败得从容。
　　虽然不是很好听，但能做到在梁月剑下“败得从容”的人，恐怕放眼整座阿拉德大陆都是凤毛麟角般的存在。
　　而今天，索德罗斯是第一次觉得自己会败得很不从容的日子。
　　眼前这位头上长角的小女孩拥有着恐怖的战斗经验，有些操作索德罗斯甚至听都没听说过，一道道洪水般攻势扑过来，简直要让他窒息。
　　然而他不知道的是，伊斯塔现在却把大部分精力都用在和另外一个人交流上面。
　　“刚才那几下你都记住了？”
　　缇娅娜当然记住了，只不过是用录像功能记住的。
　　她前些日子还是个普通人，现在让她马上成为大高手，她听得懂才怪。
　　伊斯塔也是明白这点，手中动作不停，讲解的用词也尽力说得通俗易懂。
　　“武义的根本就是与自然合一，我是太初之光的化身，而你又和我同为一体，在沟通自然从中汲取能量这方面可以说是毫无障碍，生来自带，也无需练习，你要记住的就是能量的运用技巧。”
　　“虽然这些在游戏里都没什么用处，不过你也要养成一个好的习惯。”
　　说罢，伊斯塔又是猛地一矛扫去，直接把索德罗斯逼到了绝路。
　　战矛劈下，精准地停在索德罗斯脑袋上方。
　　“我认输。”
　　索德罗斯曾在成为强者的路上向很多人认输过，但没有哪次能像这次一样让他心服口服。
　　因为身为绝世强者，他更清楚人应该正确面对自己的实力，认输对他来说反而是一种激励自己成长的手段。
　　两人在这次战斗中几乎没用到任何华丽炫酷的技能，凭的仅仅是各自的基本功，结果显而易见。
　　战斗结束，就连梁月都忍不住站起身来鼓掌夸赞，唯有画月和艾泽拉知道伊斯塔的身份，但她们对这种满级大佬殴打小朋友的行为并不感到骄傲自豪。
　　而缇娅娜能做的，也只有把战斗过程全部记下，回头再把伊斯塔说的一个个名词和战斗技巧给慢慢消化。
　　====
　　这位年龄也不小，据说有四位数。
　　大哥你丢的那些木棍能全给我嘛，我回收垃圾超专业。


第120章 老“朋友”
　　接下来的这些日子，缇娅娜倒是不急着赶往斯顿雪域了。
　　现阶段大部分玩家的等级也才勉强达到三十级出头，罗特斯团队本的通关率还低得可怜，再加上贝尔玛尔公国与暗精灵王国的提前开战，游戏内容一下子撑爆了大部分玩家的游玩时间。
　　自从缇娅娜向两国发出狄瑞吉已死的通报后，双方虽是马上同意和解，但和解下还有各种方面的利益纠纷，没有战败国，也就没有无条件投降，因此，贝尔玛尔公国和暗精灵王国只是发出了一个声明，并没有正式签署停战条约。
　　等他们谈判扯皮完毕，估计也是很长一段时间之后了。
　　而且狄瑞吉瘟疫的恐怖远超所有人想象，即便失去了源头，那些可怕的病毒依然能在感染区域中存活并且传播，通俗来讲，就是诺斯玛尔与诺伊佩拉这两块地方变成了永久刷怪区。
　　不然的话，后来的新玩家想做假猪套可就没有途径了。
　　最重要的是，斯顿雪域的最低入场等级为34级，队伍里只有缇娅娜勉强符合条件，其他队员虽然可以用队长等级强行带进去，但那时候难度无疑会上升许多。
　　停留在亡者峡谷的话，其他队员倒是可以去另外两座塔“死亡之塔”与“迷惘之塔”上打打架练练级，速度也丝毫不慢于其他地方。
　　用艾泽拉的话来解释，那两座塔就是暴戾搜捕团对外招收成员时用来进行考核的地方。
　　2D版DFO里三座塔都存在一位名为“死神的”NPC，缇娅娜在绝望之塔里没见到它的时候便有些好奇，去问了艾泽拉之后，才知道死神原是泰拉星人在创造“十二神”过程中的失败品，由于材料不对，死神体内并没有任何太初之光存在，即便如此，它也算是创世纪号搭载的最强战斗人形之一。
　　现在它被艾泽拉打发去管理那两座有大量玩家涌入的高塔了。
　　除去这些之外，还有一件让缇娅娜猝不及防又陷入恐慌的大事。
　　准备开学啦！
　　千雪蓝等人陪缇娅娜在塔里玩了几天之后，突然就跑到缇娅娜面前说：
　　“姐姐姐姐，我们要开学啦。”
　　缇娅娜当场懵逼。
　　大学的开学时间要比小学初中高中之类的要晚些日子，但既然千雪蓝已经开学，那就代表着缇娅娜的死期也快到了。
　　缇娅娜原本的身体可是连根鸡儿毛都没留下！
　　学费可以用“妹妹”的身份去代缴，因为各种证件都还齐全，如果是变御姐的变身文的话，缇娅娜还可以强行女扮男装。
　　然而现在……
　　“学姐！怎么办，我完蛋了啦！”
　　缇娅娜扑到画月怀里失声痛哭。
　　学姐能怎么办，学姐也很绝望啊。
　　“乖，别哭，总会有办法的。”画月只能这样安慰。
　　缇娅娜现在只想一头闷死在洗面奶里再也醒不来。
　　如果她不去上课的话铁定会被辅导员发现，一开始或许只是打个电话问问情况，但时间久了难免会察觉到不对劲，最后上报到校领导那里，学校方面再派人下来查……
　　“杨乐”估计要被定性为“失踪人口”。
　　本来缇娅娜是不用担心这些破事，失踪就失踪，反正她也无牵无挂，就算死了那个世界也不会有人为她伤神。
　　顶多尸体被公安机关带去给法医解剖，然后被确定为无亲无故，最后让当地民政部门出点钱去联系殡葬馆火化，至于骨灰放到哪里就没人去在意了。
　　但现在缇娅娜不仅有老婆还有父母，画月这边自然不用担心，缇娅娜担心的是父母那边。
　　“杨乐”失踪后，杨华和秦心肯定会得知这一消息，最后寻到家里来，发现自己儿子的女朋友和另外一个不认识的女孩住在这里，或许“杨乐”的失踪还会牵连到画月。
　　到时候只能说是你的猪儿子变成白菜再和别的白菜拱到一起了。
　　自身安全之类的问题先不考虑，缇娅娜就怕自己爸妈受不了这个打击，缇娅娜本人差点就无法接受，更何况养他二十年最爱他的父母。
　　“事到如今，也只能走一步看一步……”缇娅娜从画月怀里挣扎起身，神情低落。
　　“要是我早知道……早知道玩女号会变成这样的话，我就不会这么做了……”
　　画月沉默无言，眼神闪烁，不知在想什么。
　　“学姐，到时候可能会有些事要麻烦你一下。”缇娅娜低声说道。
　　古画在学校里也算是“有名”的优等生，让她去帮“杨乐”打掩护的话效果肯定是要比缇娅娜好，虽然迟早会被发现。
　　“嗯。”画月点头。
　　打定主意，缇娅娜便站起身准备继续训练。
　　这几日伊斯塔教给她不少东西，不过伊斯塔就像是学问高深的大学者，在解答小学生问题的时候总会下意识的用比较高端的方法去理解，因此，缇娅娜经常是听得一知半解，云里雾里。
　　但有梁月和索德罗斯这两位上等的陪练沙包在，缇娅娜的理论知识虽无太大进步，实战经验却有不少的提升。
　　若是让她再以刚降临现实世界那副虚弱状态去踢楼顶防盗门的话，只怕是一拳就能捶开。
　　艾泽拉因为自己不常在塔内的原因把自己的闺房让给了缇娅娜等人作为临时休息间，她本人平时神龙见首不见尾，也不知道在干什么。
　　缇娅娜走出房门，准备去和梁月切磋一番，她刚走到电梯门口，电梯就自动打开然后从里面走出了一道身影。
　　两人神色匆匆，加上住在塔内的暴戾搜捕团成员众多，所以就没这么在意彼此的存在，等到缇娅娜走进电梯再转身，竟发现这位与她擦肩而过的背影有些眼熟。
　　要说眼熟在哪，除去那头长到脚踝的秀发之外，就是那两条包裹在黑丝裤袜里的大长腿了。
　　“阿嘉璐？”
　　缇娅娜有些不敢确定。
　　阿嘉璐要进塔也是去领主之塔，怎么会来绝望之塔？
　　那道身影听见缇娅娜的声音，只觉得万分耳熟，她疑惑地转过身，当她看清缇娅娜的面目时，整个人顿时如遭雷劈，愣在原地。
　　“缇……缇娅娜？”
　　这一天，阿嘉璐又回想起了曾经被捆绑的……快感。
　　====
　　补张阿嘉璐的图。


第121章 缇娅娜等身倒模
　　“团长……这里有个昏过去的女人，怎么处理？”
　　艾泽拉听见手下的声音，转过头，发现原先艾丽丝面对的地方有个躺在地上一动不动的女人。
　　她走过去看了看，发现这女人只是昏倒，并无任何生命危险。
　　“从创世纪号的资料库里查一下她的信息。”艾泽拉道。
　　随她前来的几个技术员在操控台上噼噼啪啪按了几下，马上就调出了这位女人的信息。
　　“体表特征符合，能量波动特征符合，她叫‘魔女阿嘉璐’，住在诺斯玛尔附近的一座小矿村里，日常工作是开私矿和贩卖人口。”
　　“从目前来看，她是狄瑞吉为数不多还存活着的手下之一。”
　　艾泽拉点点头，手一挥，阿嘉璐的身体便凭空漂浮，随着她回到了来时的小飞船上。
　　“虽然还没到你离开的时候，但既然你的命运已经被她改写，那我就顺手帮你一把……”
　　“走吧，回创世纪号。”
　　“是！”
　　……
　　人呐就不知道，自己都不可以预料。
　　一个人的命运当然要靠自己奋斗，但也要考虑到历史的行程，阿嘉璐绝对想不到自己会从一个死而复生的罪恶之人变成暴戾搜捕团的一员，更想不到有一天会在创世纪号上与缇娅娜再次相遇。
　　当她看到缇娅娜熟悉的身影时，整个人都僵在原地不知所措。
　　“缇……缇娅娜？你不是被吸进次元裂缝离里了吗……怎么会在这里。”
　　阿嘉璐或许是唯一一个亲眼见证那场大战的人，也当然看见缇娅娜与她崇拜的狄瑞吉大人一起被吸进了那道可怕的裂缝之中。
　　但转念一想，缇娅娜是冒险家，拥有强大的传送能力，即使被吸进次元裂缝中也应该安然无恙，只是她出现在这里也大大超出了阿嘉璐的想象。
　　一说到次元裂缝，缇娅娜就感觉自己隐隐约约感到一阵幻痛。
　　“总之你知道我没事就行。”
　　“哦……”
　　缇娅娜看着阿嘉璐的面容，发现她已经不是之前那个充满邪气的大姐姐，眉宇之间透露着一股弱受的气息，似乎经历了一些让她登dua郎的事。
　　“你怎么会在这里。”缇娅娜反问道，她清楚地记得阿嘉璐在自己和狄瑞吉打起来的时候就失踪了。
　　“我……我被艾泽拉大人救了一命。”
　　缇娅娜走出电梯想靠近阿嘉璐，谁知后者却如受惊的小兔子般往后蹦了一步躲开。
　　“不……不要碰我！”
　　？？？
　　缇娅娜不解，正要发问，走廊转角却走出一道身影，两人顿时把注意力放到了来人身上。
　　是艾泽拉。
　　“咦，阿嘉璐你回来啦。”艾泽拉似乎有些意外，“村里的事情处理得怎么了。”
　　阿嘉璐连忙行礼，答道：“她们对团长大人的建议很感兴趣。”
　　“那就好。”艾泽拉温柔一笑，随即发现阿嘉璐身旁还站着个缇娅娜，笑容更加温柔。
　　“原来你也在这呀。”
　　“我正要去找梁月大叔切磋，没想到在这碰到了阿嘉璐。”
　　“你们两个认识？”艾泽拉看起来很惊讶。
　　“不止认识哦。”缇娅娜向阿嘉璐摆出一个意味深长的笑容。
　　“我们是好朋友呢。”
　　“是……是的。”阿嘉璐低头回答，不敢看缇娅娜的眼睛。
　　艾泽拉点头：“原来如此，不过我挺好奇你们是怎么认识的，能和我说说么。”
　　缇娅娜当然没意见，不仅说，还把阿嘉璐被她捆绑时的照片给发了出来，让旁边的长发大姐姐差点把脑袋埋进自己胸口里。
　　“如果没有这位大姐姐帮我制作的分身，我可能就打不过狄瑞吉了哦。”
　　缇娅娜继续调笑阿嘉璐，她笑了一会，却没有等到艾泽拉的回答。
　　“分身么……”艾泽拉盯着缇娅娜放出的高清无码未删减版照片若有所思。
　　照片里的阿嘉璐被自己的秀发捆绑出一个色秦的姿势，缇娅娜在前面抓着一条皮带牵着她，而伊斯塔则在阿嘉璐身后露出半个身体，不知道在做啥。
　　艾泽拉的目光就放在伊斯塔身上。
　　即使是以前的阿嘉璐也受不了这种被人盯着羞耻照猛看的待遇，更何况看的人还是她的上司。
　　“请……请不要再看了，艾泽拉大人！”阿嘉璐鼓起勇气喊道。
　　艾泽拉转过头，脸上也露出“懂你”的眼神，“没想到阿嘉璐以前居然喜欢玩这种呢……”
　　“不是你看到的这样！”
　　“那是怎样呢？”
　　阿嘉璐胀红了脸，气急之下直接是跺脚就走。
　　艾泽拉顿时明白玩笑过头，赶紧跑过去拉住了她。
　　“还有吩咐吗，艾泽拉大人。”阿嘉璐瞬间冷着脸。
　　“这个嘛……我想问问拿到分身的事。”
　　艾泽拉把照片放大，特意去掉阿嘉璐的身影，只留下在她背后一脸鬼鬼祟祟模样的伊斯塔。
　　见此，缇娅娜也来了兴趣，“我记得好像是阿嘉璐把我抓住之后做了一个实验，把伊斯塔从我身体里召唤出来了。”
　　两人各自说出那天的经历，听到缇娅娜的视角后阿嘉璐才知道为什么自己的实验不仅频繁失败，就连成功了也不受控制的原因。
　　都是O共搞的鬼.jpg
　　艾泽拉思索片刻便对阿嘉璐道：“能把那个实验的原理说给我听听么。”
　　……
　　……
　　十分钟后，创世纪号某实验室内。
　　艾泽拉皱眉拿着一张设计图，越看眉头皱得越紧。
　　半响，艾泽拉才在缇娅娜期待的眼神中开口说道：“艾丽丝给你的这张设计图问题很大。”
　　“什么问题？”缇娅娜迫不及待地问道。
　　“具体是什么问题我也不知道，不过我粗略看了看，只能说艾丽丝不愧是当世第一控偶师，出自她手里的设计图，各方面都是相当的精巧绝伦，如果你按照设计图的要求去收集材料然后做出成品的话，结果肯定是她所说的‘完美’人偶。”
　　艾泽拉说完后便将设计图摆在缇娅娜眼前，指着其中一处玄奥的符文说道：“我虽不懂人偶的制作公式，但这段冗长的咒语绝对有问题。”
　　缇娅娜只看到了一堆乱码，阿嘉璐则是若有所思地喃喃自语。
　　“这段符文和我当时的法阵里刻在Control_Player_character下的get_user_action方法有异曲同工之妙。”
　　“如果这个人偶被制作出来的话，她体内肯定有个属于艾丽丝的后门控制方法。”
　　听阿嘉璐说完，伊斯塔终于是忍不住跳了出来，张牙舞爪地想把那张设计图给撕得粉碎。
　　“我就知道那个拿琴的贱女人没安好心！”
　　缇娅娜按住伊斯塔，“先别撕，说不定有解决办法。”
　　此话一出，两人的目光便同时投向阿嘉璐，毕竟后者在这方面有些人生经验。
　　“这个人偶比我的高级得多，我不会。”阿嘉璐赶紧摇头。
　　艾泽拉笑了笑，“我或许有办法。”
　　“真的？”这是伊斯塔的声音，看见艾泽拉点头后，伊斯塔直接是扑到了艾泽拉身上，蹭得艾泽拉不知所措。
　　“请务必帮我！”
　　艾泽拉当然不敢拒绝，“这段后门控制程序是被隐藏起来的，而且它需要收集一些额外的特殊材料，如果我把它从中剥离……”
　　“balbalbal。”
　　缇娅娜听不懂，她只知道艾泽拉可以做到。
　　“事不宜迟，赶紧做吧！”
　　艾泽拉顿时有些犹豫不决，道：“但设计图上的材料即便是在创世纪号的仓库里也没有，有些材料甚至没有产出的途径，不过……”
　　“不过？”
　　“不过这世界能用来制造人偶的材料很多，而且很多材料的用途都是相似且重复的，艾丽丝要的那些材料我没有，但我可以用创世纪号上有的一些材料来代替，说不定效果会更好。”
　　艾泽拉依旧满脸犹豫，缇娅娜以为她是要发任务，赶紧说道：“材料我没有，要钱的话我有很多，只要你能帮我把人偶做出来，你让我干什么都可以！”
　　“我不是这个意思……”艾泽拉表情有些微妙，“要制作能让伊斯塔大人附身的人偶，必须要有你身体的各项精确数据，从里到外，所有地方都要。”
　　缇娅娜愣住，随后立马反应过来，然而不等她说话，伊斯塔直接按住了她跑出来兴奋地喊道：“等身倒模吗！数据我有！超级精确！”


第122章 再次分身
　　缇娅娜站在一个半透明的罐子里，罐子上下被坚硬的金属封闭，她站在里面却是呼吸自如，没有任何异样。
　　罐子底座连着一大堆密密麻麻的线缆，这些线缆时不时亮起幽蓝的光芒，缓缓流向艾泽拉身前的控制台下。
　　“待会无论发生什么你都不要乱动。”艾泽拉灵巧的手指在操控台上噼噼啪啪按着，过了一会，另一个半透明的罐子从实验室的天花板上降下，紧紧贴在缇娅娜的罐子顶部。
　　艾泽拉再三确认之后，便按下了控制台上的总开关。
　　无数不知名的翠绿液体从罐子底座涌出，淹没缇娅娜的小腿后又淹没她的腰肢，最后填满整个罐子。
　　“会不会很疼啊？”缇娅娜的声音从罐子中传来，只是经过三种不同的传播介质后有些扭曲。
　　“可能会有点。”
　　艾泽拉有些迟疑，创世纪号上搭载的系统太多，即便她身为船长也不可能面面俱到，何况现在用到缇娅娜身上的模块自集成到创世纪号以后还是第一次被使用。
　　缇娅娜浑身泡在翠绿的液体里，罐子外艾泽拉与阿嘉璐的身影略微扭曲，让她看不清两人的表情。
　　从艾泽拉答应帮忙制作分身开始，伊斯塔就一直压着缇娅娜不让她拒绝，缇娅娜一开始也因为心中不好的预感而拒绝，但想起看见伊斯塔期待的神色与上次身体破碎时说的那句话，缇娅娜心一软直接就答应了。
　　下面的罐子填满之后艾泽拉又开始填满上面的罐子，她又确认一遍，才道：“要开始咯。”
　　缇娅娜点点头。
　　噼啪――
　　缇娅娜周身出现几道细微的静电，这些静电一开始只让缇娅娜感到皮肤有种被蚊虫叮咬的刺痛，但过了一会，电流越来越多，缇娅娜泡在里面就放佛浑身上下都被人用针狠狠的扎着。
　　皱了皱眉，缇娅娜唯有选择调低五感的真实度，刺痛散去大半后，伊斯塔兴奋的声音便传了过来：“终于能出去玩啦！”
　　瞬间，缇娅娜就感觉自己身体里有什么东西从头顶窜了出去，直直没入上面的罐子之中。
　　由于有坚硬的金属盖子挡着，缇娅娜也无法知道自己头上发生了什么，但在艾泽拉与阿嘉璐眼中，眼前的景象就好似缇娅娜的灵魂被抽了出去，在她头顶的罐子中逐渐凝实，最后化为一具和缇娅娜一模一样的身影。
　　那道跑出去的虚影当然不是缇娅娜的灵魂，也更不可能是伊斯塔的灵魂，她们两人早已融为一体，窜出去的，只不过是伊斯塔真正意义上的分身罢了，伊斯塔的“人”依旧在缇娅娜体内。
　　咔咔咔――
　　两个罐子似乎承受不住压力纷纷碎裂，率先蹦出来的是伊斯塔所操控的那道分身，她蹦下来之后一把抱住缇娅娜。
　　然后就开始疯狂舔缇娅娜脸上残留的翠绿液体。
　　缇娅娜顿时后悔了，哪怕让伊斯塔在她身体里捣乱都好过让她出来。
　　“走开啦你！”缇娅娜使劲推着伊斯塔，然而后者巍然不动，犹如万年老松。
　　无奈之下，缇娅娜只好拖着伊斯塔走到艾泽拉面前，看向艾泽拉的眼神似乎在说“这就是你尊敬的神大人”。
　　伊斯塔现在一副痴女样，就算是神，那也是痴女之神。
　　但缇娅娜还是高估泰拉星人的节操了，只见艾泽拉直接是对伊斯塔躬身行礼，虽然没有说话，但她的意思也非常明显。
　　“恭迎吾神！”
　　缇娅娜都帮她配好音了，因为她突然觉得，泰拉星人那么强还被灭族，除去作得一手好死之外，应该还有别的缘由在里面。
　　反抗无用，缇娅娜干脆就任由伊斯塔在她脸上狂舔，果然，伊斯塔见缇娅娜丝毫没有反应后马上就兴趣缺缺地停下嘴。
　　伊斯塔转头看见艾泽拉恭敬地弯腰站在一旁，脑袋马上就和缇娅娜一样感到阵阵疼痛。
　　她毕竟不是这个世界的十二神。
　　哪怕她原来的世界里也有艾泽拉的存在，但这是平行世界，穿越过来的人心中总会有一种隔阂。
　　“不用行礼了。”半响，伊斯塔才叹气道。
　　艾泽拉这才抬起头，看向伊斯塔的眼神就和搜捕团成员看她的眼神一样，狂热，崇拜。
　　“我之前是答应过帮助你们，但你们现在顺风顺水，等到有事的时候再来找我吧。”
　　眼下暴戾搜捕团万众一心，行事自然是无往不利，即便是赫尔德集团的爪牙也要暂避锋芒，照这个势头走下去，恐怕安徒恩最后都不需要缇娅娜出手都能活得安然无恙。
　　但未来的事，谁又能说得清呢。
　　伊斯塔无心插手她们的纷争，眼下无事，她直接是拉着缇娅娜就往外走，连声谢谢都不用说。
　　“我再和阿嘉璐聊一会，你去学姐那等我。”
　　缇娅娜却忽然说道，伊斯塔自然不能拒绝，待她完全离开，缇娅娜才把视线转到艾泽拉身上。
　　“你找我有事么？”
　　艾泽拉一笑，从怀里掏出一个东西塞到缇娅娜手里，道：“拿着它。”
　　【你的人偶】
　　无法删除，无法丢弃，无法存仓，无法交易，无法取出背包。
　　“这是什么？”
　　缇娅娜看着手里缩小版的自己有些疑惑，她仔细看了看，不由得感叹泰拉星人做手办的功夫也是登峰造极。
　　艾泽拉依然是一脸神秘的笑容，她亲眼看见缇娅娜把手办放进背包后才说道：“当你需要用到它的时候就知道它是什么了。”
　　“我连它是什么都不知道，又怎会知道什么时候该用它？”
　　“你自会知晓。”
　　缇娅娜眉头皱了皱，艾泽拉这么耍神棍她也懒得追根问底，有用的自然有用，没用的她也不相信艾泽拉会害自己。
　　在艾泽拉神神秘秘的笑容中，缇娅娜从容走出了实验室。
　　直到此时，一直在旁围观的阿嘉璐才忍不住问道：“艾泽拉大人，刚才那东西很厉害吗。”
　　“不厉害，但很有用。”
　　“具体有什么用呢？”
　　“这个你只有去问她了，因为就连我也不知道。”


第123章 暂别
　　此时，艾泽拉的闺房之中。
　　【午夜茶会】全体成员汇聚一堂，商讨着公会的下一步发展路线。
　　只不过，这次商讨的东西有些太过现实，对这些未满十八岁的萝莉来说甚至是有些残忍。
　　因为午夜茶会的所有骨干成员全都要……开学了。
　　众人围成一圈坐在柔软的草地上，场上气氛凝重，压得人喘不过气。
　　千雪蓝作为会长坐在中央，此刻她也是一脸阴郁。
　　“我就读首都一中，学校实行军事化管理，进去后不放假几乎不出来。”千雪蓝声音低沉，“宿舍每天都有检查，如何隐藏游戏设备是一件刻不容缓的头等大事。”
　　其他成员纷纷点头，她们之中有的不仅是与千雪蓝同校同班，甚至是同宿舍。
　　会议的主题，就被定为如何逃过宿管阿姨的法眼在宿舍里打电动。
　　其中谈到有些让众人纷纷赞同的方法都是让缇娅娜大为惊叹，要知道她在这个年纪的时候还只懂得埋头苦读，两耳不闻窗外事。
　　从她们的谈话之中，缇娅娜也隐约了解到这几只萝莉的家庭背景，偶尔听到某只萝莉提及自己父母，他们的名字缇娅娜都是在电视上听见过。
　　“前世”中缇娅娜就已略有猜测，只不过现在证实后，缇娅娜也并无太多触动。
　　她只想做单纯的朋友。
　　缇娅娜伊斯塔和画月三人静静坐在一旁听她们讨论，比起开学了怎么偷偷打游戏这种小事，缇娅娜的身份怎么搞定才是大头。
　　但缇娅娜已经打定“看着办走着瞧”，再讨论也没有意义。
　　半天之后，千雪蓝才宣布会议结束，公布会议结果，其结果，却让在场的每只萝莉都感到万分悲凉。
　　一天只有不到三小时的游戏时间，这还是使劲挤出来的。
　　见此，平时在公会里负责带孩子担任“奶妈”这一角色的画月也不得出言安慰，大意无非是学习要紧，让她们不要过多把精力放到打游戏上。
　　好在这些萝莉都是出身不凡，有良好家教，知道学习为重才没当场闹起来。
　　缇娅娜站在一旁默默围观，本以为与自己无关，但她们被画月安抚下来之后，却把矛头转向了缇娅娜。
　　她们早发现缇娅娜竟然对此等大事无动于衷，任她们绞尽脑汁如何想办法，缇娅娜都一副事不关己的人外人模样。
　　“娜娜不担心开学吗？”千雪蓝代表群众站出来对缇娅娜进行审问。
　　缇娅娜一呆，“我？”
　　“是呀，娜娜年龄看起来比我大一些，但应该还在读初中吧。”
　　说起这个，在场除了画月之外都是露出感兴趣的神色，缇娅娜一直以来都是保持着神秘高手的风范，众人除去知道她也住在首都外对她几乎是一无所知。
　　看缇娅娜陷入重围，画月竟是在一旁捂嘴偷笑，没有半点解围的意思。
　　看了看身前一群犹如饿虎扑食般的萝莉，缇娅娜只能硬着头皮开始口胡：“我其实已经读大学了。”
　　“G！！！”
　　果然，众人先是露出惊讶的表情，随即变为浓浓的质疑。
　　不过千雪蓝心机最深，她没有表现出半点质疑，而是接着问道：“那么是在哪座大学就读呢？”
　　缇娅娜开始慌了。
　　若真有她这样一位“神童”，早就应该上电视然后世人尽知了才对，眼前这几只萝莉虽然平时淘气，但好歹也是大多数父母口中的“别人家孩子”，缇娅娜这么厉害，她们不可能不知道。
　　不过缇娅娜混迹社会多年，脸皮要厚起来那也是城墙一般，区区几只萝莉的追问，她直接是面不改色地答道：“首都大学。”
　　“哇！！”
　　这是首都大学，可不是首都XX大学，放在全国都算得上是最知名的学府之一，缇娅娜若真以外表的年纪考上，那绝对是能闻名全国的神童。
　　看她们惊叹的神情，缇娅娜心中又是一阵悲凉。
　　当初为考上首都大学她也是拼尽全力，只可惜，一切成就和多年的努力都随着鸡儿飞走了。
　　缇娅娜虽说了实话，但众人都是一脸不相信，只当做缇娅娜想保持神秘感。
　　会议彻底结束，一众萝莉纷纷下线，或是收拾行李或是狂补作业，总之，【午夜茶会】现在算是凉了一大截，只剩下缇娅娜和画月这两位半老成员支撑门面。
　　缇娅娜比之前更是愁眉苦脸，今天的事算是对她的一次提醒，提醒她“死期不远”。
　　众人都散去，连画月也有事离开，缇娅娜心中的委屈只能向伊斯塔发泄。
　　“伊斯塔快用你万能的力量想想办法呀！”
　　伊斯塔耸耸肩，无奈道：“我现在的力量还太过弱小，不说恢复到千分之一，就是恢复到万分之一的状态我都能帮你把事情顺利解决。”
　　“那有没有什么办法能尽快恢复你的力量。”
　　“当然有！”伊斯塔眼中闪过精光，放佛等缇娅娜这句话等了很久。
　　“什么办法？”
　　“双修！”
　　“……”
　　咚！
　　伊斯塔娇小的身躯当场被缇娅娜一脚踢飞，撞到天花板上差点抠不下来。
　　“你正经点啦，我现在真的很着急。”
　　“我是认真的。”伊斯塔从天花板上跳下，“我们两个同为一体，共享所有事物，平时缓慢恢复的力量也同样被分为两份，一份滋养我，一份增强你。”
　　“你的意思是要把这两份力量合二为一用到同一个地方上？”
　　“没错，而达成这种目的的最简单方法就是双修。”
　　这次伊斯塔学乖了，在说话的时候刻意与缇娅娜保持距离，好让自己能把话说完。
　　“但我觉得你不必为这些小事伤神。”
　　缇娅娜皱眉，“对我来说这不是小事。”
　　伊斯塔却微微摇头笑了笑，然后坚定地握住了缇娅娜的双手，“再大的事，又怎能比得过时光。”
　　“不说百年，就是几十年后，你现在所看重的一切都将被时间掩埋，化为脚下的几撮黄土，而你却可以随我活到时间长河的尽头，俯瞰众生，永恒不灭。”
　　“这些小事又何足挂齿，你的父母还有学姐，都只是你生命中的插曲罢了，我在无尽次元中漂泊的时候，见识过太多同样的故事了。”
　　“只有我和你，才是这宇宙中不可磨灭的存在。”伊斯塔说到最后，已经是整个人都贴到了缇娅娜脸上，小嘴在缇娅娜耳边吹着热气，没一句话都是带着巨大的吸引力。
　　但这次，缇娅娜却没有像往常那样陷入迷迷糊糊半梦半醒的状态之中，而是瞬间清醒，一把推开伊斯塔。
　　“不要用你的这些花言巧语蛊惑我！”


第124章 争辩
　　被缇娅娜瞬间推开，伊斯塔脸上没有表露，心中却已翻起惊涛骇浪。
　　往日她抓住时机对缇娅娜以言语蛊惑，缇娅娜都是被她吃得死死的，虽每次都有贱女人半路出来打扰，但这次缇娅娜竟是自己醒悟，更没有陷入半点迷惑。
　　望向缇娅娜冰冷的眼神，伊斯塔只觉得柰子传来一阵暗痛。
　　初次醒来时，伊斯塔确实是想一口吞了缇娅娜的意识，将这具身体据为己有，甚至现在她都没放弃这个想法，只是改为在夺舍之后占据主导，将缇娅娜圈养在体内而已。
　　试想，伊斯塔曾经贵为十二神，站在宇宙巅峰的人物，哪怕创世神来了都赶冲上去几次踩爆他狗头的存在，这宇宙中真找不出比她身份更高贵的人。
　　即使被打碎形体，在无尽的次元裂缝中漂泊无数年，最后落得一个附身凡人力量几乎尽失的悲惨下场也无法压下她的那份高贵和傲慢，又怎会甘心龟缩在凡人的体内舔伤口。
　　就算……她对缇娅娜动了真心。
　　若不是因为如此，伊斯塔大可以缩在缇娅娜体内潜伏数十上百年，待力量恢复后直接夺舍，再次俯瞰整个宇宙。
　　“不要用你的这些花言巧语蛊惑我！”
　　听见这冷冰冰的话语时，伊斯塔心中不免涌出怒火，在她还未陨落的时候，别说是一只萝莉，就是一整个星系的萝莉都能张口就来，要多少有多少。
　　伊斯塔单手放在背后，几乎要把自己的拳头握碎。
　　但她现在偏偏拿缇娅娜没有办法，除了言语蛊惑之外，她就是想捅破缇娅娜的OOO都做不到。
　　若她现在有巅峰时期的万分之一，定会把缇娅娜调 教成脑子里只存在“伊斯塔”与“***”的终极热兵器。
　　然而不行就是不行。
　　半响，伊斯塔才缓缓放开握紧的拳头抬起头，脸上风轻云淡，似是无事发生过。
　　缇娅娜心又软，上前温柔抱住伊斯塔，轻声道：“以后别这样了好不好。”
　　刚才那一下，缇娅娜总算是明白了伊斯塔的心思。
　　要上老娘直接说啊，自*这种事又不是没做过。
　　伊斯塔默默靠在她怀里，一言不发，眼神闪烁。
　　“我们继续去找梁月练习吧，之前你教的一些东西我好像能看懂了。”
　　缇娅娜说完就想把伊斯塔往外拉，却被伊斯塔紧紧拽住。
　　“等等。”
　　“嗯？”
　　缇娅娜转过头，正好见到伊斯塔似乎下了什么大决心。
　　“在这陪我聊会，这具身体一天只能召唤一次，持续时间不长。”
　　【影O身】
　　召唤出一道分身，分身持续一定时间
　　每天只能使用一次
　　这是缇娅娜从艾泽拉那学来的技能，如果最后设计图教给艾丽丝去制作的话，最后则会得到一个无限次使用的人偶，两者差别不大，只是这道分身完全由缇娅娜一人控制。
　　两人走到之前聚会的地方坐下，伊斯塔始终紧紧握着缇娅娜的手不愿放开。
　　“要聊什么呢。”缇娅娜微微笑道。
　　伊斯塔盯着她看了好一会，才缓缓开口：“你真的喜欢她？”
　　“学姐么。”
　　“是的。”
　　缇娅娜异常坚定地点头，随后又说道：“我费劲千辛万苦，连原本的身体都丢掉了也都无法阻挡我对学姐的心意。”
　　伊斯塔不由神色一黯，“这样啊……”
　　“但我也很喜欢你哦。”缇娅娜竟是直接发出后宫宣言。
　　可伊斯塔怎会不懂她的心思，对缇娅娜来说，伊斯塔就像是自己的第二人格，既然是自己，再怎么喜欢都是正常的，合法的，马克思的，社会主义的。
　　你不愿成为我，我又怎愿成为你……
　　伊斯塔心中惨然一笑，道：“我们做个约定如何。”
　　“什么约定。”
　　“等我们把这游戏背后的秘密弄清楚了，就一起远走高飞，遨游天地，成为这宇宙中最永恒的存在，到时候你想要什么我都给你拿。”
　　“哪怕是天上的万颗星辰，我都能一个个摘下来串成项链挂在你脖子上。”
　　“你舍不得这地球，那我们就带在身边，让她成为你的神国。”
　　一面面旗帜从伊斯塔身上冒出，让她浑身都插满了flag。
　　“不要。”缇娅娜淡淡地说。
　　伊斯塔呆住，过了半天才激动地按着缇娅娜肩膀使劲摇晃，“为什么！是为了那只下贱的乳牛？！”
　　“我说过，不准你再侮辱她。”
　　缇娅娜冷冷地拍开伊斯塔的爪子，脸上满是不悦，但还是没有爆发。
　　“我知道你身份高贵，但你应该能理解我的心思，所以，以后不要再说这种话了，好吗。”
　　说到最后，缇娅娜的声音越来越软，几近哀求。
　　“好……”伊斯塔沉声答应。
　　缇娅娜这才喜笑颜开，除去家人外，画月已经是她这辈子最亲的人，倘若连她都保不住，缇娅娜可以一头撞死在洗面奶上了。
　　“你也知道我这人没什么远大的志向，哪怕手里捏着许多惊天秘密，我也只想过个普通人的生活，对以前的我来说这只是个奢望，但它现在不是。”
　　伊斯塔死死盯着缇娅娜的双眼，可无论如何她都无法从中看到半点虚假之意。
　　“世界会变，你也会。”伊斯塔一字一字道。
　　“只要我还是我，她还是她，你还是你就足够了。”
　　缇娅娜再次将伊斯塔拥入怀中，两人脸颊相蹭，轮到缇娅娜在伊斯塔耳边吹气：“不止是她，你在我心中也很重要，我不希望你们两个各自为敌。”
　　也亏得画月不在场，不然缇娅娜这些后宫宣言发表下来，身上早多出了十几道深可见骨的刀口。
　　而伊斯塔又是什么人物？
　　堂堂泰拉十二神，居然要和一个“蝼蚁一般”的女人抢女人。
　　两人谈得甚是融洽，但等缇娅娜离开之后，伊斯塔却依旧站在原地久久未动，双拳紧握，猩红的血液顺着手掌滴落到草地上，染出一片殷红。
　　许久，才从她嘴里传来一声叹息。
　　“罢了，陪你演一场又如何，百年之后，她是黄土，我为永恒。”
　　“还有这座塔……好像藏了什么不得了的东西呢……”


第125章 斯顿雪域
　　缇娅娜发现这几天伊斯塔简直乖到不行，就连她一直对画月抱有的淡淡敌意都消失不见，每每看见两人亲密的模样，缇娅娜就感觉自己头上顶着一片大草原。
　　除去这些之外，近日各种方面都是顺顺利利的进行。
　　【午夜茶会】的一众骨干成员每次上线都是一副鬼鬼祟祟的模样，大事肯定是做不成了，缇娅娜索性就只带着画月前往斯顿雪域。
　　至于书水，她比一众萝莉更可怜，虽然她的学校管理比较放松，放学也能回家，但家里从大门排到客厅的家教就足以让她两个柰子一个大，天天向缇娅娜诉苦。
　　而缇娅娜也不轻松，一直被伊斯塔压着去和索德罗斯还有梁月找虐，不仅等级没练上去，日常打怪的时候还总是下意识使出某些游戏里不存在的招数导致被怪淹没不知所措。
　　倒是画月在近日里过得那叫一个美滋滋，身边有缇娅娜等身倒模人偶伺候，时不时还能去另外两座塔那里殴打小朋友顺便练级，最后终于是追上缇娅娜连斩BOSS乃至狄瑞吉后的等级
　　前往斯顿雪域的计划现在就可以执行。
　　这天，缇娅娜、伊斯塔与画月三人站在绝望之塔的大门口向艾泽拉挥手告别，经过多日的练习，缇娅娜在现实里已经是能略微操控使徒之力，不再是像刚来那样只能使用蛮力。
　　临走前，艾泽拉还丢给缇娅娜一个意味不明的笑容，提醒她注意保管那个奇怪的手办。
　　离开亡者峡谷，空气中的温度逐渐降低，再走一段路，天上就已飘下雪花。
　　脚下踩着深至脚踝的积雪却丝毫不影响三人的行进速度，身为玩家自然无需惧怕低温，缇娅娜穿着短裙连裤袜都不套，都是能从容自如地走在这片万年雪山中。
　　由于已有不少玩家赶往斯顿雪域想抢占先机的原因，路上留下不少路标，让三人不怕迷路。
　　“穿过这片斯特里高原后，我们就能到达北方各族的首都阿姆洛斯，在那补给修整完毕马上就前往最北方的永久冻土，击杀冰龙斯卡萨。”
　　缇娅娜走在最前方说道，论对游戏的理解，她在三人中说一不二。
　　“不过路上肯定是困难重重，况且斯卡萨的实力我们还不得而知，如果真的有原本那般实力的话，我们就只能等到五十级了。”
　　对于自己穿越前玩过2D版DFO的事缇娅娜并未隐瞒，伊斯塔和她是同一人，画月和她知根知底，说出来也并无大碍。
　　“我和伊斯塔虽然强，但也没强到跨越三十级杀BOSS的程度，所以，看运气吧。”
　　缇娅娜也是有些无奈，原版中冰龙斯卡萨可以说是一代人的噩梦，体型庞大，实力强劲，打败之后妥妥的要出本。
　　出攻坚副本，简称出本。
　　“在万年雪山中副本众多，更有四剑圣之一的布万加坐镇，我们在那练到五十级没有任何问题。”
　　原版中斯顿雪域的副本就是从35级横跨到52级，如今诺斯玛尔被提前拉出来，万年雪山自然就要承担提供玩家升到五十多级经验的大任了。
　　再不济，还有暗黑城那边能分担一些压力，贝尔玛尔公国内也有一些小区域能在玩家刷累的时候换换口味。
　　三人的脚步越来越深入雪山之中，直到最后，周围已经是漫天雪花，能见度不足百米，脚下积雪直没膝盖，行走困难。
　　“吼！！”
　　就在此时，缇娅娜周围的山谷中忽然传来几声怒吼，转头四顾，却发现几只雪魈不知何时借着白茫茫雪地的掩护潜到了三人身旁。
　　Lv36【雪魈】
　　缇娅娜双眼一米，丝毫不惧，“看来我们已经踏入北方各族的领地了。”
　　因为生存环境恶劣加上冰龙斯卡萨肆虐的原因，北方各族不得不对阿拉德大陆的其他国家发动战争，斯卡萨每次从沉睡中苏醒，都代表着战争即将爆发。
　　北方各族有着“战斗民族”的称号，民风彪悍，打体型孱弱的普通人类那是一个打十个，即便帝国对上了也颇为头疼。
　　而他们也有着对外统一的称呼，名为“班图族”，名称取自现实中非洲撒哈拉以南以及非洲中部、东部甚至南部都有散步的某非洲族裔，在他们的语言体系中，“班图”与“人”同意。
　　游戏中的班图族原本在阿拉德极北的永久冻土中都能生存，但自从冰龙斯卡萨被暴龙王巴卡尔创造并投放到这里后，内忧外患之下，班图族已经分裂成了几个小部族，其中最主要的三个部族分别是野狼沃克族、野兔库尼克族和野牛图卢斯族。
　　这些部族在平日里各自为政，关系也不怎么和睦，但在灾难降临，尤其是斯卡萨偶从沉睡中苏醒的时候，他们就会团结起来，带着族人翻过斯特鲁山脉进入帝国的领土，谋求生路。
　　帝国甚至是渐渐习惯了班图族的日常入侵，国内的一些温和派都主张划块地租给班图族居住。
　　三个主要部族又以野狼沃克族实力最强人数最多，占班图族总人数的一半以上，性格刚猛，喜欢肉食和伏特……呸，和马奶酒，图腾为狼。
　　库尼克族以兔子作为图腾，人数最少，占班图族总人口的十分之一左右，身躯矮小，性格温顺，擅长感知与咒术，毛妹很多，保质期长。
　　图卢斯族以牛为图腾，人数略少于沃克族，身躯较大，性格爽朗，心灵手巧擅长制造物品，标准的主角种族。
　　在平时这些种族保持着互不干涉的状态，只有名扬天下的四剑圣之一布万加才能统御他们，担任班图族长。
　　而缇娅娜身前这些长的几乎和猩猩一样强壮的猴子便是库尼克族长长猎杀或圈养的野兽。
　　它们四肢纤长，拥有不低的智慧，成群结队出现的时候极为棘手。
　　最重要的是，它们还会丢雪球。
　　有缇娅娜一人大的那种雪球。
　　呼――
　　巨大的雪球呼啸而来，缇娅娜不敢硬接，闪身躲避之后，便是唤出战矛冲了上去。
　　“统统杀掉，记得不要破坏它们的毛皮，日后还有用处。”
　　====
　　最近在取材，收获颇丰，更新过几天就恢复三更。


第126章 巧遇故人
　　班图族民风彪悍，以武为尊，一开始玩家想要进入斯顿雪域生存的话，必须要得到他们的认可，才能安然行走在这雪山之上。
　　而得到认可的最简单方法，就是猎杀这些凶猛的野兽。
　　“雪魈的毛皮二十个，锋利的虎牙二十个，也就是说我们要在这杀死八十只怪才能完成那个任务。”
　　缇娅娜捅穿最后一只雪魈，将它们掉落的毛皮全部收入囊中。
　　伊斯塔算作缇娅娜的私人物品，可以直接带入，无需条件。
　　三人在这茫茫一片的雪地中走了大半天，直到现在才勉强收集到三十多个雪魈的毛皮，而她们已经杀了将近百只雪魈，掉落率不到一半。
　　至于寒冰虎更是见都没见过。
　　“在这样走下去，我们怕是要患上雪盲症了。”
　　画月举着盾牌，手里拿着一把火焰巨剑，赫然是扎西特手中的“血莲凤鸣剑”，三十五级后，她终于是能带上这把整个游戏仅有的三十五级神器武器之一。
　　卖掉换钱的话必然是能得到一大笔现金，画月当然曾考虑，但想到这是缇娅娜花费大力气才得到的任务奖励，她也就放弃了。
　　即使真卖掉缇娅娜也不会说什么，但画月心里总会过不去，只是钱的话再多也无法打动她。
　　“那就要加快脚步了。”
　　缇娅娜当然知道雪盲症这东西不存在游戏里，哪怕大脑患上，游戏设备也会直接把画面传输到精神之中。
　　也就是说，现实里是瞎子的人，到了游戏里也会目光如炬，视力高达5.5，即便肢体残疾也是如此。
　　这就是DFO最关键的魅力之一，它也因此被某些群体称之为“再生父母”，早O的人到了游戏里也能****，虽然这游戏没有同忄生交友系统。
　　一路深入雪原，途中的风雪那叫一个遮天蔽日，隐藏在风雪之中的雪魈与寒冰虎给三人带来巨大阻挠，风雪偶尔停歇片刻，就会有树只野怪从四面八方窜出来。
　　据说，有位跨越星河，横穿万古的超级强者曾来到这里，他是一座跨宇宙跨时间的未来科技公司的董事长，是散发着太阳般万丈光辉的宇宙骑士，但他到了这里都是差点陨落当场，身受重伤不知下落。
　　整整两年之后，才有人看见他从这片雪原中走出，身上伤痕累累，似乎经历过一场惊世之战。
　　神tm壁外雪原――董事长临走前最后一句话。
　　今天缇娅娜来到这里，才知道万年雪山究竟有多恶心。
　　方向全靠地图，走路全靠跳跃。
　　积雪已经直没大腿，三人每一步都要高高跳起，再加上时不时从风雪中蹦出来的野怪，实力不强，但就是能恶心你。
　　有次缇娅娜不小心被雪球砸中，那凉爽简直能透入灵魂。
　　艰辛万苦，三人终于是隐约看见了班图族的前哨营地，周围风雪停歇，野怪也逐渐减少。
　　“站住！你们是什么人！”
　　果然，缇娅娜一靠近营地就有人跳出来阻拦，视线投去，来者正是沃克族的一位彪形大汉。
　　“我们是冒险家，从玛尔公国而来，去往阿姆洛斯冒险锻炼。”
　　缇娅娜站出来回答，沃克族的大汉看了她们一眼，视线只在缇娅娜和画月身上停留片刻，随后眉头深皱。
　　“最近来这里的冒险家很多，你们两个小女娃还……”
　　“拿去！”
　　缇娅娜直接抛出两个小袋子，里面装满了雪魈的毛皮和锋利的虎牙，她早知班图族人的脾性，说得再多不如拿拳头证明。
　　再不服，一掌拍开就是。
　　“这……你们进去吧。”
　　班图族向来崇敬强者，既然眼前这两位娇滴滴的妹子能拿出过路费就代表她们有这个实力，至于是不是买来的就不在他们的考虑范围内了。
　　每年光是收过路费都能给班图族带来一大笔收入呢，雪山里那么多怪物光靠班图族几时才杀得完。
　　走进营地之后，系统便提示三人已进入安全区。
　　“我们现在这修整一下，此地距离阿姆洛斯还有相当长的一段路程，途中还要经过好多个营地，到了那里之后，我们才算是正式进入万年雪山副本区域，之前都不过是开胃菜罢了。”
　　阿姆洛斯，班图族的首都，绝大多数NPC都在那里。
　　“我已经做好了在雪山里练到五十级的准备。”
　　缇娅娜心中说不出的苦涩，这世界的DFO完全不按套路出牌，她都不敢确认以后的剧情走向还能不能依她所想。
　　雪原路漫漫，缇娅娜本以为途中无趣之际，但她刚走出第一座营地不久，迎面就碰上了一支庞大的队伍。
　　这支队伍人数极多，缇娅娜粗略一数也起码有一两百人左右，而且他们装备精良训练有素，在这能见度极低的雪原之中都能保持阵型向前推进。
　　缇娅娜悄悄摸近之后伸出头，发现他们神色匆匆，几乎不捡野怪的掉落物品。
　　“好像有些眼熟……”
　　如此强力的队伍缇娅娜见得不多，让她眼熟的更不多，或者说只有一支。
　　“伊斯塔待会你记得装傻充愣，你的来历不好解释，记住，不要说人话。”
　　伊斯塔瘪了瘪嘴当做默认。
　　她是想反对，但缇娅娜的话对现在的她来说就是操控指令，让她脱就脱，让她舔就舔，没有反抗的资格。
　　“走，我们去会会一位老朋友。”
　　缇娅娜给画月打声招呼之后，自己则是从背后靠近了这支队伍。
　　由于缇娅娜一开始悄悄摸摸，这支队伍殿后的成员并未发现她，直到缇娅娜靠近才有人提起警觉。
　　这位长相清秀的刺客小哥注意到有人接近后立马举起武器摆出防御姿态，只要来者不善，他手中的双剑瞬间就能捅进敌人的心脏。
　　“停一下朋友，这里是我们晓……的的的……”
　　小哥说到最后牙齿不停打颤，寒冷风雪都不曾让他如此惧怕。
　　缇娅娜脸上保持微笑，似是邻家小妹，但注意到她的人都是脸色一沉，想起了某段不好的记忆。
　　那是毫无准备地被人从万米高空踢下的恐惧。
　　“好久不见，你们好呀。”
　　整支队伍无人敢应！
　　====
　　最近尝试加点新的东西到书里，写得有点慢，今天第二更要过十二点后了，明天恢复三更。
　　这一卷和下一卷的现实剧情占比可能会比较多，我尽量写好。


第127章 背后交易
　　王聪见到缇娅娜的时候脸色那叫一个精彩。
　　他第一眼看见缇娅娜先是一喜，后又脸色苍白，再是恢复红润，整个过程持续一秒不到，堪比变脸大师。
　　“书水呢？”这是王聪的第一句话。
　　“上学去了。”
　　王聪在冰天雪地中都是擦了擦额头汗水，放佛去掉了身上的千钧巨力。
　　他目光一扫，掠过画月的时候微微一迟，但还是很快转到了伊斯塔身上，“这位是……”
　　“我的人偶。”
　　伊斯塔也乖巧地装聋作哑，她认得王聪，然而她鸟都懒得鸟。
　　王聪也不在意，缇娅娜拿出再奇怪的东西她都不奇怪。
　　“没想到能在这里碰见你，路途遥远，一起走如何。”
　　缇娅娜自然是点头答应，在这雪原里最可怕的并不是怪物而是无聊。
　　“说起来，我记得你在暗精灵那边混得风生水起，怎么今天突然跑到北边来了。”
　　缇娅娜好奇问道，王聪的公会现在好歹算是国内排的上号的，光论名气的话也不输于那几个世界顶尖的公会，现在他的精锐几乎是倾巢而出，连带着会长都出来了。
　　王聪一听，顿时摇头苦笑，挥手招呼众人继续前进。
　　“混得好有什么用，大鱼儿在一块水塘里混得再好，能有大海里的鱼儿逍遥自在么。”
　　“你是想把自己的公会实力再提高一个档次？”
　　缇娅娜马上领会王聪的用意。
　　王聪郑重点头，“名气我已经有了，现在只差一个契机，一个能让我的公会实力大涨的契机。”
　　“在暗精灵那边混得再好又怎样，等换了个地方大家不都是要重新开始，但我又怎么争得过那些真正的顶尖公会。”
　　“那你的眼光还不错。”缇娅娜微微点头，“这片万年雪山将是今年内甚至明年前半年的战略要地，谁先在这里抢得先机谁就能获取大利益。”
　　对于这位神神秘秘的好友王聪始终是保持着九分信任的态度，从缇娅娜表露自己的不凡开始，王聪就费尽心思去调查和研究她，这种调查在缇娅娜一矛斩灭罗特斯的时候达到了顶峰。
　　缇娅娜灭杀罗特斯的那一矛何止是惊天动地，简直是把整个游戏圈搅得一片混乱。
　　论坛上甚至有玩家发帖集齐了十几万人的签名，要求官方公布斩杀罗特斯的玩家的信息，最后惊动官方高层出面答复。
　　答复很简洁明了，大意是“没有任何问题”和“有问题也不能告诉你”。
　　不是官方不想查，而是现实里根本没有“缇娅娜”这个人。
　　他们顺着网线一路摸到首都，最后摸到首都某条街道也没找到“缇娅娜”，向更高层反应的报告也石沉大海，没有任何答复。
　　高层不说话，游戏公司官方又怎敢擅做决定。
　　负责发言的官方负责人也一脸无奈，我顺着网线摸过去了都找不到你还要我怎样？
　　封号？你先把我们的技术员送上天再说。
　　而王聪也从这件事里隐隐约约察觉到缇娅娜的能量，寻求合作的念头也从没断过，今天缇娅娜主动上门，他当然要高兴。
　　这可是超越舅舅党的存在。
　　缇娅娜一句话，更加坚定了王聪率军入山的决心。
　　北国风光，千里冰封，万里雪飘，引无数英雄竞折腰。
　　“对了，你来这里是为了什么。”王聪试探性地问道。
　　“公国阵营没什么好玩的了。”
　　缇娅娜回答得含糊其辞，斩冰龙上天界这种壮举她怎能透露给别人听。
　　“要不要组个队，我这人多，随便你差遣。”王聪直接抛出条件，他和缇娅娜多次打交道，早就知道缇娅娜做事不喜欢客套。
　　“不用，到阿姆洛斯后我们就得分离了。”
　　见她如此，王聪也闭口不谈，他更知道缇娅娜想合作的时候自然会开口。
　　“咦，你公会里的那些小朋友呢。”王聪生硬地把话题转到别处。
　　对于【午夜茶会】，王聪得到的信息完整得多，不像缇娅娜的“毫无头绪”和画月的“看似正常”。
　　那天手下把资料呈到面前，王聪看的时候脸色更加精彩，越看越心惊。
　　“惹不起，惹不起啊。”
　　王聪拿着资料一直摇头。
　　如果说原本被书水踩着让地盘的时候王聪心底还有惧怕，那么看完资料之后他就只有服气了。
　　“她们也去上学了。”缇娅娜随口回答，说到那群变成萝莉的老友，缇娅娜心里已有登门拜访的心思。
　　常在河边走，哪有不湿鞋。
　　当初的幸灾乐祸，今天的无边悔恨。
　　是天要娘我茶会！
　　“哦。”王聪淡然点头，想来是早已收到这条消息。
　　不过，缇娅娜心中却是忽然诞生了一个想法。
　　“王聪，我们做个交易怎样。”缇娅娜微笑道。
　　“乐意至极。”
　　王聪是个精明的商人、资本家，只要有利可图便是刀山火海他都敢闯。
　　“我送你一句话，你保我茶会三十级平安，如何？”
　　“三十级？”
　　缇娅娜言下之意是让王聪把【午夜茶会】保送到五十多级，毕竟那几只萝莉上学后就很少有时间练级，等级必定要落后很多。
　　王聪眼神微凝，当即答应：“好。”
　　五十级看起来很遥远但也是迟早的事，保送区区不到二十人的小公会对王聪来说根本不费力，何况那几只萝莉的背景连他都要退让三分。
　　最重要的是这游戏没有代练存在，所以，她们要练级的话肯定要站在队伍旁边，免费充当“程序员鼓励师”的角色。
　　这么一想，王聪顿时觉得缇娅娜亏掉了一个世界首富。
　　要是王聪主动去给这群天天爆肝的修仙者们找萝莉当“鼓励师”，估计第二天就传出“震惊！王家大少居然是死萝莉控”的新闻标题。
　　后果再严重点，让那几只萝莉的家长知道的话，王聪敢保证自己绝对会被一群黑衣保镖套上麻袋打断四肢，最后塞进桶里灌满水泥沉到中南海。
　　“现在可以告诉我了么。”王聪低声道。
　　“五十五级前，绝不出山。”


第128章 阿姆洛斯
　　每个公会的发展都离不开对未来的规划，规划好了，资源都用到对的地方，那公会以后就会发展得比较顺利，反之就会陷入窘境。
　　这世上固然是有人能够投入庞大的资源霸占整个游戏，但对那等人物来说，游戏只不过是游戏罢了，哪怕再能赚钱，也不值得如此大动干戈。
　　王聪的公会一开始不被族内长辈看好，得到的支持也很少，但自从【晓】一跃成为全游戏最有名的公会之一后，他从中获得的利益不得不让族人另眼相看。
　　资本家就是资本家，只要能赚钱，没有什么方法是耻辱的。
　　而他现在正在寻找一个突破的契机，让自己的公会名副其实，自然是少不了一个反向正确的“五年计划”。
　　缇娅娜一句话就解了他心中的所有迟疑。
　　“你是怎么精确到五十五级的？”
　　王聪有些疑惑，若说缇娅娜知道游戏以后的发展方向，知道万年雪山是当前版本中后期的主要地图他能理解，但信息精确到一个等级……
　　难道她就是传说中的策划？
　　王聪当然不相信缇娅娜是DFO的策划，如果她真的是内部人员，早在之前灭杀罗特斯搞出那么大动静的时候被开除然后送上法庭了。
　　猪都看得出来缇娅娜斩杀罗特斯的那一下是强行加快了游戏的进度，否则也不会让那么多玩家心生不满，更是导致了公国与暗精灵提前爆发战争，许多超前的内容瞬间塞满了整个游戏。
　　即便是肝帝也得肝败吓疯啊。
　　“你不用管是多少级，只管把资源往这个区域投就是了。”
　　缇娅娜见王聪默默点头，便转过身去不再说什么。
　　王聪不傻，就算听信了缇娅娜的话也会留有三分余地，至于到时候是成是败就和缇娅娜没什么关系了。
　　接下来的路程两人只是偶尔闲聊几句，倒是王聪，一直把视线往画月身上挪，越看越来劲。
　　“怎么有点眼熟……”
　　以他的见识，能有印象的人想必也有些来头，但任他千想万算都得不出一个结果，反倒是因为频频偷看被伊斯塔给一脚踢翻，差点就回归艾尔文防线的复活点。
　　王聪自知理亏，再加上周围手下憋笑的表情，脸色又是一阵变换，好一阵子才平静下来。
　　“回头再让李叔调查调查……”
　　一念至此，王聪也收起心神专心赶路，半天之后，一座宏伟的冰雪都市便出现在地平线上。
　　阿姆洛斯。
　　宏伟的城墙让众人忍不住松了口气，之前四周白茫茫一片实在让人压力山大。
　　缇娅娜站在城门外仰视着这座原版中并不存在的都市，心神激荡。
　　进城之后，王聪便与三人挥手告别，依旧神色匆匆。
　　大公会之间的竞争缇娅娜并不在意，此刻她左牵萝莉右牵御姐，走得那叫一个风流潇洒。
　　“先到处逛逛熟悉环境吧。”
　　缇娅娜微笑道，阿姆洛斯占地面积广阔，但城内来往的大多是NPC，能用大毅力穿过雪原的玩家少之又少，王聪那批或许是这几天人数最多的了。
　　而到了这里，缇娅娜便可以通过瞬间移动药剂穿梭于阿拉德大陆各个大城镇之间，她相信在玩家们把雪原走一遍之后，瞬间移动药剂卖个两三百块一瓶暂时没什么问题。
　　伊斯塔进到城里就没了什么限制，难得有一具可以长期使用的分身，她自然是高高兴兴地到处乱跑。
　　憋了这么久，就算是神也遭不住。
　　“哇，这里好多兔耳娘G！”
　　伊斯塔直接是无视系统限制抓住一只库尼克族的萝莉，在她毛茸茸的兔耳上又摸又舔，好在她长得和缇娅娜一模一样，不然早被附近的沃克族大汉丢出去喂狼了。
　　“回来。”
　　缇娅娜无奈下令。
　　闻言，伊斯塔竟是乖乖地放开了那只路过此地受到惊吓的兔耳萝莉，伟大意志要是看到这一幕绝对保持不住那张面瘫脸。
　　当年一言不合踩爆我六亿多次狗头的凶残萝莉居然乖乖听话了？
　　“是，主人。”
　　伊斯塔极不情愿地说道。
　　身为一道缇娅娜靠技能召唤出来的分身，伊斯塔的意识在里面根本升不起一丝一毫的反抗之力。
　　回到缇娅娜身边，命令语句结束，伊斯塔恢复自由后立刻张牙舞爪地扑到了缇娅娜身上。
　　“怎么可以用令O来玩SM游戏！”
　　“是你自己想叫我主人。”
　　“所以说什么时候拿皮鞭抽我！”
　　“抽在你身上，痛也在我身上。”
　　诸如此类的对话，在伊斯塔获得这具分身后已经发生过很多次。
　　那天面对伊斯塔的深情告白，缇娅娜说不动心自己都不信，只是那种摘星揽月的神话对每个普通人来说太过遥远，因此缇娅娜重点都放在了怎么处理好后宫关系上面。
　　平胸而论，缇娅娜对画月的喜欢是稍胜伊斯塔一筹的。
　　前者是她此生为数不多的追求之一，即使相处时间不长但也确定了关系，画月愿意顶着未知的风险和社会的压力答应下来，缇娅娜当然感动。
　　后者伊斯塔是半路冒出来的神仙，威震宇宙的大能，强得手撕次元，硬是把缇娅娜的鸡儿给撕得粉碎，要说埋怨的话，缇娅娜心底还是对伊斯塔有一丝不满在里面。
　　早知道鸡儿会消失的话，缇娅娜就是忍着被自己OO捅翻的感觉也要把伊斯塔给干了。
　　如果说艾丽丝是杀鸡之人，那么伊斯塔就是杀鸡之刀。
　　人被杀，就会死，但总不能去怪杀人的凶器。
　　缇娅娜下定决心苦修，也是因为她听说当力量恢复到一定程度后就能施展futa之术，至于要恢复到多少伊斯塔半个字都不提。
　　“主人，前面那只兔耳娘好眼熟哦。”
　　打闹归打闹，办正事的话伊斯塔也不会耽误，她把眼前的兔耳娘和缇娅娜记忆中的人对比之后，立马就得知了她的身份。
　　雪崩拉比纳的妹妹，库尼克族的镇族吉祥物，――敏泰。
　　伊斯塔可以读取缇娅娜记忆中的大部分知识，虽然仅有知识，但也足够把这位原本纯洁无比的女神给染成污色。
　　“要不要上去看看。”
　　伊斯塔跃跃欲试道，她知道敏泰是一位重要NPC。
　　“走。”缇娅娜毫不犹豫地走了上去。
　　“对了，人家的兔耳是帽子装饰，你别用那种糟糕的想法和眼神去看她。”
　　====
　　话说最近吐槽有点少哦，是写得水了还是大家不喜欢看这类专注剧情的章节。
　　另外关于伊斯塔和主角的事在这说明一下。
　　有人认为主角不应该对伊斯塔动怒，也认为画月不值得主角如此。
　　但画月是真实存在的，够得到摸得着，主角喜欢她不需要道理，喜欢就是喜欢，和伊斯塔喜欢主角一个道理，对主角来说伊斯塔就是自己，客观上来说也是如此。
　　主角动怒，是因为伊斯塔出言侮辱自己喜欢的人，对谁来说都是无法接受的，而对伊斯塔来说不把情敌直接拍死已经是看在主角的面子上，说几句难听的话理所当然。
　　大家都会变，不可能永远如此，性格不合，可以慢慢调 教。


第129章 后宫起火
　　“你们要进万年雪山？”
　　敏泰满脸无法置信的表情，小脑袋摇得和拨浪鼓一样。
　　“不行不行，那里太危险了，拉比纳哥哥都不敢太过深入，你们冒险家还太过弱小。”
　　缇娅娜微微一笑，不置可否。
　　“我们已经获得了班图族的认可，在这雪原之中也有自保能力。”画月上前说道。
　　“那也只是代表你们可以活下来，即便拥有无限的生命，万年雪山对你们来说还是太危险了，只有布万加大人才敢常年待在雪山深处。”
　　敏泰异常坚决地拒绝为众人提供帮助，任三人如何劝说她都是守口如瓶。
　　“罢了，可能是我们等级还不够。”
　　缇娅娜带着另外两人无奈离去，无论怎样，等级始终是代表一个玩家实力的硬通货，在没有进入“满级才是开始”的时代前一直如此。
　　“不能进万年雪山的话，我们就只能在外围杀些野怪练级了。”
　　画月握了握手中的剑柄，心有万般不愿。
　　壁外雪原岂非浪得虚名？
　　那可是打不死你也能恶心死你的存在。
　　“是我算错一步，但现在也只有如此了。”
　　缇娅娜叹了口气。
　　再回玛尔公国的确是最好的选择，然而缇娅娜何尝又不想占据先机。
　　“今天先到这吧，我出去买点食材回来做饭。”
　　另外两人欣然应许。
　　……
　　【祝你身体健康，再见】
　　游戏体验仓的仓门一打开，缇娅娜便伸手虚抓，汹涌的使徒之力喷薄而出，在她面前的虚空中凝聚出一道身影。
　　缇娅娜在伊斯塔的教导下开始学习力量的各种运用技巧，这道虚影是她这几日来最大的成果。
　　虚影逐渐凝视，最后仿若真人，悄然落到地上，并未发出半点声音。
　　“只可惜你我力量太弱，只能凝聚出投影，无法干涉现实。”
　　伊斯塔的声音从虚影口中传出，光看外表的话她就是一个活生生的人，但两人都知道这只是幻觉，只要碰到实物就会露陷。
　　“修炼到最后，创造世界对你来说也只是一念之间。”
　　缇娅娜张了张手，显然还未适应自己突然拥有这种超越常人的力量。
　　半响，缇娅娜从游戏体验仓里爬出，理了理衣裳，转过头，就看见古画正凝视着两人。
　　在场三人已经真正意义上的同居了。
　　那天确认了关系，缇娅娜就已经可以名正言顺地躺到古画的床上，连体验仓也搬了过来。
　　“早安，学姐。”
　　两人把每次退出游戏当做早上。
　　“早安。”古画上前摸了摸缇娅娜的脑袋，替她撩开凌乱的刘海。
　　“我出去买食材，学姐你在家里整理一下。”
　　“注意安全哦。”
　　“楼下超市而已啦。”
　　现在别说普通人，就是有人拿手枪也伤不到缇娅娜，来多少都不够她表演空手接子弹。
　　但让一个“小女孩”独自出门，是个人都放不下心。
　　古画看见缇娅娜每次做饭都要在厨房里放满踮脚的凳子都会有些不忍心，然而伊斯塔和缇娅娜一致地强烈抵制这位能在现实里做出“黑硬物质”的恐怖人类进入厨房。
　　“伊斯塔要一起去吗，我听说超市里进了一批新的货物。”
　　“不用了，我就在家里，你别走太远就行。”
　　缇娅娜略有诧异却也没想太多，投影不能离本体太远，但只是这条街的话没什么问题，她好奇的是平时看什么都感到新鲜的伊斯塔居然放弃难得的出门机会。
　　拿上篮子，扎好头发，缇娅娜俨然一副幼妻模样。
　　“我出门了。”
　　“注意安全。”
　　“快去快回。”
　　啪嗒――
　　关好大门，缇娅娜脚下生风，一步迈出，竟是跨越了数米的距离。
　　在旁人眼中，这位长相可爱的小女孩只是脚步匆匆罢了。
　　坐在客厅内的两人都把目光投向大门，缇娅娜的脚步声远离之后依旧如此。
　　“她走远了。”古画突然说道。
　　“嗯。”
　　伊斯塔淡淡回应，视线对着墙壁移动，放佛能透过十几面墙壁看到缇娅娜的身影。
　　“你看得到她？”
　　“看不到，但我其实还在她身上。”
　　两人同为一体，这道虚影只是伊斯塔分出的一丝神念罢了，只要她想，哪怕相隔整个宇宙都能瞬间回到缇娅娜身边。
　　伊斯塔虽不能真正触碰现实物质，但她依旧是稳稳地坐在沙发上，好似真的存在一般。
　　“说吧，你找我有什么事。”
　　古画抿了一口茶，神色淡然。
　　伊斯塔突不肯出门，古画用柰子都想不出这家里除了自己还有什么能吸引伊斯塔的存在。
　　缇娅娜刚换下的衣物除外。
　　“你怎么知道我要找你。”伊斯塔双眼盯着古画。
　　“因为你心里肯定有很多疑问。”
　　“不是很多，但也不少。”
　　伊斯塔从见到古画的第一眼就开始关注她，如果仅仅是情敌关系的话伊斯塔甚至懒得看她一眼，然而，伊斯塔发现这人太淡定了。
　　一路走来，除了揭穿缇娅娜真实身份那次，伊斯塔就没见过古画露出过微笑与淡然之外的任何情绪。
　　就连缇娅娜撕裂次元从天而降的那天，古画脸上也仅是出现了关怀和气愤，她从头到尾就没有过惊讶与诧异，或许有，但伊斯塔没见过。
　　这种“任他千般变化，老娘一概不鸟”的气势，并不是一个死宅大学生所能拥有的。
　　即使是缇娅娜在院子里空手劈开一块巨石的那次，古画也仅是微微一笑。
　　“我虽然不清楚你到底是什么人，但我要告诫你，我们两个与你不是同一个世界的人。”
　　“这些话不是早说过了么，你和她都是来自平行世界。”
　　古画依旧一小口一小口地喝着红茶。
　　伊斯塔目光一凝，低声道：“你明白我的意思，不要躲避。”
　　“你这是在警告我离开她？”古画终于抬起双眼。
　　“不错，她将来必定是君临整个宇宙的人物，而你，蝼蚁一般。”
　　伊斯塔只用四个字去评价古画。
　　“你再爱她，她再爱你，百年之后也都会随你化作一撮黄土，而她站在时间长河之上，永恒不灭。”
　　谁都能明白这句话里的意思。
　　是啊，古画长得再美丽再迷人又如何，时间一到，尘归尘土归土。
　　“她以后还有很长的路要走，我希望你能看清现实，不要成为她前进道路上的牵绊。”
　　说道最后，伊斯塔眼中射出实质般的杀气，将古画的娇躯尽数笼罩。
　　“如果有必要，哪怕伤了她的心我也要杀了你。”
　　弹指就能灭星的神明散发出的杀气何等可怖，即使伊斯塔现在虚弱之极，那也不是区区人类所能抵抗。
　　古画的身体已经开始本能地颤抖，可她脸上依旧没有半点慌乱。
　　“如果只是这样的话，你还是敌不过我。”
　　古画颤抖地手慢慢放下茶杯，她整个人都因为恐惧本能缓缓颤抖。
　　“你是神明，她是男人，我是女人。”古画连说话都有些艰难，“你撩过男人么？”
　　伊斯塔不说话，杀气却已悄然弱了一丝。
　　“你身份高高在上，看似温和，其实却把这世间万物都不放在眼中，相信她也看得出来。”
　　“哼！”伊斯塔撤回铺天盖地的杀气，脸色阴沉，“若是女人魅力，我眨眼就能把世上所有勾引男人的法子学会，一个念头就能成为世上最漂亮的女人。”
　　“哦。”
　　古画脸上绽放出笑容。
　　“你小看我？”
　　“不，我知道你做得到。”
　　“你不害怕？”
　　“我为什么要害怕，你就算把那些东西都做到了，对她来说也依然没有我分量重。”
　　伊斯塔嗤笑：“谁给你的自信。”
　　“你呀。”古画微笑面对伊斯塔，“我问你，你喜欢她么。”
　　“当然！”
　　“那你知不知道什么叫做 爱。”
　　伊斯塔当即就要讥笑着反对，她堂堂泰拉十二神，那是身经百战见得多了，宇宙间最凄美的爱情故事她都亲眼见过，对“爱”这个字的理解可以说是超越任何人。
　　“我……”但她张开嘴却不知道该说什么。
　　看片再多，也不如亲身上阵一次，别人的故事再美好都是别人的。
　　见伊斯塔答不出，古画便继续说道：“我把她当做陪伴一世的爱人，你呢？是私人物品，还是一件货物？”
　　“闭嘴！”
　　伊斯塔终于忍不住，单手一挥，竟是直接干涉现实将古画死死按在沙发上无法动弹。
　　“别以为我不敢杀你！”
　　恐怖的力道压在古画身上，柔软的沙发都是被压出一道深深的人形凹痕，古画温软的娇躯都已发出咯咯的声响，那是关节承受不住巨力逐渐崩溃的前兆。
　　只要伊斯塔再多一分力，当场就能把古画压成肉饼，她也正打算这么做。
　　“我回来啦！”门外忽然传来缇娅娜的声音，“今天吃土豆炖牛肉和糖醋排骨哦。”
　　啪嗒――
　　“咦？”
　　缇娅娜一进门就看见伊斯塔把古画死死压在沙发上欲行不轨，她摘下头顶用来遮挡容貌的军绿色大帽，有些无奈。
　　“伊斯塔不要整天欺负学姐。”
　　两人没有回应，缇娅娜也不在意，端着篮子直接走进厨房开始叮叮当当，心情看起来十分不错。
　　“……”
　　“咳咳咳……”
　　伊斯塔神色变换不定，最终选择放开古画。
　　“这次是看在她的面子上。”
　　古画脸色潮红，浑身酸痛，一连喝了好几杯茶才缓过气。
　　她拍了拍胸前刚才被压得扁圆的两团软肉，衣着凌乱，春光乍泄，但伊斯塔看都没看一眼。
　　“如果你真的杀了我，那你估计是永远得不到她的心了。”
　　伊斯塔却是一脸淡漠，毫不在意。
　　“我可以把整个地球乃至整个宇宙送给她，这世上还有人能拒绝我？”
　　“换做别人确实没法拒绝，但她不行。”古画从容地整理身上的衣衫，脸上带着让伊斯塔恨恨的得意微笑。
　　“你什么都能给她，但你想过没有，她能给你什么？”
　　“我要她就行。”
　　“所以你不懂什么叫做 爱。”
　　古画又开口：“如果一个人没有能力帮助他所爱的人，最好不要随便谈什么爱与不爱，当然，帮助不等于爱情，但爱情不能不包括帮助。”
　　“你无所不能，给了她太大的压力，你心态高傲冷漠，没有给她足够的尊重，你自持俯瞰一切，却把她也俯瞰在内，换做你，你会真心喜欢这样的人么。”
　　伊斯塔想大声反驳，但她发现自己做不到。
　　她把一切都理所当然化了，认为缇娅娜喜欢她是理所当然的事。
　　“哼……你又有何作为？”伊斯塔还在嘴硬。
　　“我？”
　　古画这时站起身来，用胜利者的姿态看着伊斯塔。
　　“我看似处处依赖她，让她觉得我需要她，觉得付出最幸福，觉得自己的努力都得到回报，但实际上我哪里都无需依赖她，把她付出与回报的心态拿捏得恰到好处。”
　　“心机婊……”伊斯塔咬牙说道。
　　“那又怎样，她一开始不也是手段尽出想得到我么，现在我喜欢上她了，自然是要‘以牙还牙’。”古画不以为然说道。
　　“我要揭发你的真面目！”
　　“去呀。”
　　古画此时就像是个决斗得胜的武士，将伊斯塔的锐气尽数压制。
　　伊斯塔唯有双拳紧握，心中思绪万千，眼神闪烁。
　　这时，厨房里忽然传来缇娅娜的声音，“学姐，来帮我端菜。”
　　“来啦。”
　　古画满面春风地从伊斯塔身旁掠过，带着胜利者的可恨笑容，未了，她还退回来俯身到伊斯塔耳边。
　　“你和她是同一人对吧……等我彻底拿到她，你也逃不掉……”
　　“你！”
　　伊斯塔怒目圆睁，回过头想一掌拍死古画，后者却已退到厨房门口，脸上带着意味不明的笑容。
　　====
　　两千字能交代的太少，以后干脆每章3K字了。


第130章 日常之一
　　这一顿饭吃得有些不对劲。
　　饭桌四方，以往吃饭时伊斯塔和古画两人都是挤在缇娅娜身旁，但现在，她们两人各坐一边，空气中似乎有电光闪动。
　　看着她们两人眉来眼去，缇娅娜顿时感觉盘子里的菜都没有自己的脑袋绿。
　　一个是追来的女朋友，一个是和自己同为一体的萝莉，哪个都不好得罪。
　　得罪了前者还好，顶多是睡个几天沙发而已，而后者，说不定会丧心病狂地在缇娅娜身体里疯狂搞事，甚至是一觉醒来发现肚子变大了都有可能。
　　因此，缇娅娜只能选择埋头吃饭。
　　曾经有位广开后宫的前辈说过，让后宫直接和谐相处的最好办法就是让她们去搞姬。
　　据说这位前辈在说这句话时头上顶着无边绿日，翠绿光芒洒遍神州大地。
　　伊斯塔是投影，动不了筷，但她想吃什么都可以让缇娅娜帮忙。
　　只见她的投影坐在饭桌边上，面前没有碗筷，却也是时不时地开口指挥缇娅娜的手。
　　“我要吃这个。”
　　缇娅娜夹起一块排骨往自己嘴里塞。
　　“好辣，不要吃青椒。”
　　缇娅娜转头吐出刚塞嘴里的青椒。
　　“我要喝水。”
　　吨吨吨――
　　总之，伊斯塔可以说是过着最完美的死宅生活。
　　吃饭有人喂，身体有人洗，甚至连厕所都有人帮忙上。
　　“帮我尿尿”这种话也只有她能说得出并且做得到。
　　一顿饭吃完，即使以缇娅娜现在的体质，胃里塞进两只萝莉的饭量也是有些遭不住。
　　“吃饱了就去运动。”
　　伊斯塔脸色发黑地命令道。
　　缇娅娜顿时面色发苦，眼中略带哀求，“老师说刚吃饱不适合做剧烈运动。”
　　“那是普通人类，你现在已经不是人类了。”
　　此话一出，在场三人都是沉默片刻。
　　“算了，练就练吧。”
　　缇娅娜咬了咬牙，拿出钥匙打开那道被她踢得摇摇欲坠的防盗门。
　　此时已是傍晚时分，天色昏暗，偌大的首都已进入夜间状态，华灯四起。
　　自从伊斯塔突然要求缇娅娜修炼力量开始，三人每天都要分出时间来到楼顶吹风。
　　至于古画，她纯粹是想看缇娅娜怎么创造出“走光的一亿种方法”。
　　穿着短裙修炼，又没有游戏中无处不在的暗牧打码，缇娅娜几乎是每个动作都会春光乍泄，胸口上下起伏。
　　“今天我来教你怎么把使徒之力凝聚到体表形成防护。”
　　吩咐缇娅娜放松心神，伊斯塔便随手一抬，蕴藏在缇娅娜体内的使徒之力喷涌而出，在她身体表面形成了一道半透明的防护膜。
　　“凭借这道防护，你可站着让普通步枪随意扫射。”
　　“这么厉害？”
　　缇娅娜有些惊讶，普通步枪一轮扫射下来薄一些的钢板都能打穿，那岂不是说缇娅娜的身体比某种钢板还要硬？
　　“你照着刚才的感觉做一遍。”
　　缇娅娜闭目回想片刻，随后小手一招，一道比刚才还要稍薄半筹的透明防护膜出现在她的体表。
　　“太笨了，再来。”
　　“好难弄啊。”
　　缇娅娜眉头紧皱，同样是使徒之力，同样是出自同一具身体，但伊斯塔就是比缇娅娜操控得顺手。
　　“老师，我们修炼的这个有没有境界划分啊。”
　　“境界划分？”
　　伊斯塔先是一愣，然后轻蔑一笑。
　　“境界是用来划分凡人的，如果力量是水，那他们就是碗或是缸，有的甚至是山河大海，每进一步都需要付出巨大的努力。”
　　“那我现在是碗还是缸。”
　　“都不是。”
　　“山河大海？”
　　“山河大海又算得了什么。”伊斯塔脸色傲然，“你是这片宇宙，无论是别人碗里的水还是海里的水都是你的东西。”
　　“我现在教你技巧，也只是因为我们现在还太过弱小，需要依靠这些东西提升战斗力，等到我们完全恢复，任何技巧与方法都将在我们的力量面前失去意义。”
　　“当然，如果你想在现实里使出游戏中的招式也完全没有问题，但你要像游戏里那样一掌拍爆空气的话还要再练一段时间。”
　　缇娅娜似懂非懂地点点头。
　　“哦。”
　　伊斯塔说的那些对她来说太过遥远了，她只关心到底要练到什么程度才能施展futa术。
　　“哦什么哦，继续练。”
　　事情关系到力量修炼这方面的时候，伊斯塔直接是化身严师，一点情面都不留，缇娅娜被她弄得苦不堪言，整日以奶洗面。
　　看着缇娅娜在天台苦练，伊斯塔便是对古画投去一个挑衅的眼神，然而后者情绪毫无波动，一双大眼睛来回移动，反倒让伊斯塔有种被盯上的感觉。
　　想到前面这人以后和缇娅娜上床的时候会顺便上了自己，伊斯塔心中不免有些愤怒，但愤怒又有什么用。
　　无能狂怒罢了。
　　伊斯塔现在终于知道，这个女人竟然是传说中脑袋大小与胸 部大小成正比的恐怖存在，平日里不显山不露水，但背地里却是个黑到每边的心机婊。
　　伊斯塔把她当做情敌，然而她已经超脱事件的本身，根本没把伊斯塔当成情敌，而是把伊斯塔当成了猎物。
　　你以为能和别人同台竞技，但人家根本没把你当做对手。
　　古画心里想得很清楚，只要拿下缇娅娜，哪怕再来十个伊斯塔也不过是她伸出十根手指头的事。
　　皓月当空，缇娅娜在月下舞得满身大汉，终于是等来伊斯塔喊停的声音。
　　“赶紧休息。”
　　古画心疼地递上毛巾和温水，以缇娅娜空手接子弹的体质都感到疲累，可见这些训练的强度相当之高。
　　“把衣服换一换，我们去洗个澡。”
　　“嗯。”
　　缇娅娜随口答应。
　　……沉默半秒。
　　“噗……我们？！！”
　　缇娅娜一口水差点喷出来。
　　“是呀，我先去放热水，你拿好衣服就过来。”
　　直到古画的身影消失在天台上，缇娅娜都是满脸不可置信。
　　要知道即使两人确定了关系，平时也最多玩亲亲抱抱什么的，像告白那次把手伸进衣服里为所欲为更是想都不要想。
　　共浴G！
　　缇娅娜想想就有点激动，当即就招呼脸色突然阴沉的伊斯塔下了天台。
　　====
　　看了大家那么多评论还是好纠结啊。


第131章 真名解放！
　　哗啦――
　　浴室的侧门被打开，缇娅娜裹着浴巾从外面走了进来，她后面跟着同样打扮的伊斯塔，后者的脸色却不是那么好看。
　　云雾缭绕之中，隐约有一道人影静静躺在浴缸里，自然是古画。
　　“学姐……我进来咯。”
　　缇娅娜走近之后，便发现古画竟是赤身果体的躺着，雾气升腾，只露出一个脑袋，在朦胧水雾的遮掩下让人十分鸡动。
　　即使因为每天给自己洗澡的原因缇娅娜对果体已有免疫力，但平板与前凸后翘还是有着相当大的区别。
　　因此，缇娅娜选择我tm看爆。
　　“快去洗澡。”
　　伊斯塔忽然挡在缇娅娜面前，她小手往缇娅娜肩膀上一按，原本是要穿过缇娅娜身体的虚影竟是稳稳停在她肩膀上，使徒之力缓缓流出，将伊斯塔的虚影全部覆盖。
　　这是伊斯塔为数不多能以投影干涉现实的法门之一。
　　虽然身体已经是不染凡尘，但缇娅娜依旧坚持每天清洗，用她的话来说就是一天不洗浑身难受。
　　“把浴巾拿下。”
　　伊斯塔斩钉截铁地命令道。
　　如果是平时缇娅娜肯定毫不犹豫地脱个精光，然而今天有外人在场，她犹豫了半秒才背着古画坐到小凳子上放下浴巾。
　　热水洒下之后，两人就各自分工，一个给自己洗头一个给自己搓背，便是传说中三头六臂的神仙也不过如此。
　　但就是那些神仙也做不到一边给自己洗澡一边占自己便宜。
　　啪！
　　缇娅娜手一甩，覆在伊斯塔手掌上的使徒之力就被瞬间拍散，失去干涉现实能力的手掌因为惯性的原因直接是穿过了缇娅娜的胸口。
　　“不准乱 摸。”
　　“摸一摸又不会怀孕。”
　　伊斯塔厚着脸皮贴了上来，坚决吃自己豆腐一百年不动摇。
　　缇娅娜无奈摇摇头，伊斯塔的手摸上来的触感就和她自己摸没区别，不是发情状态就无所谓了。
　　只是这种自己长了四只手的感觉非常奇怪。
　　将全身上下仔细冲洗一遍后，缇娅娜便小心翼翼地裹着浴巾踏入浴缸中泡澡，刚开始还羞射地躲到一旁，但后面被古画拉到身边相互靠着，在身体疲惫和热气熏心的情况下缇娅娜竟是不知不觉睡着了。
　　伊斯塔和古画把她夹在中间做成三明治后都是相顾无言，只有水声哗啦。
　　“伊斯塔。”
　　古画忽然转头。
　　“嗯。”伊斯塔神色冷漠，她对这种不仅要给苦主戴绿帽还要上苦主的NTR黄毛没有半点好感。
　　“等我死后，她就交给你了。”
　　古画语气淡淡，好似在说一件稀疏平常的小事。
　　“啥？！！”
　　伊斯塔一惊，双眼之中有光芒闪现，瞬息之间就划过古画的身体。
　　“你既无绝症又无大病，就这么急着交代后事？”
　　古画摇头一笑，笑容落寞，“其实我刚才都是强装自信，就和你说的一样，百年之后我就化为黄土，对你来说，百年不过弹指。”
　　“到那时候，她举目无亲，就只有你可以依靠。”
　　古画说到这里时稍作停顿，她知道伊斯塔会领悟她的意思。
　　伊斯塔脸色更加阴沉，藏在身侧的小手紧握成拳，一时间也嗦不粗话。
　　“看来你有自知之明。”伊斯塔几乎是咬牙切齿地说出这句话。
　　“所以就拜托你了。”
　　古画站起身，水珠滴滴答答地从她身上落下，她随手抓来一条浴巾裹住身体，头也不回地走出了浴室，伊斯塔在她走后担起支撑缇娅娜身体的责任，后者正在沉睡之中，毫无察觉。
　　只是在伊斯塔小手紧握的地方，原本温度适宜的清水却是重新沸腾。
　　“我……不会让你死……”
　　伊斯塔向古画离去的方向一字一字说道，声音细微，犹如耳边呢喃。
　　已行至走廊的古画似乎听见这一声呢喃，嘴角悄然挂起莫名笑意。
　　……
　　办证：138XXXX4471
　　缇娅娜裹得严严实实地走在首都的大街小巷中，望着这满地都是办证广告，一时间竟有商品琳琅满目不知该选哪家的错觉。
　　这些广告犹如牛皮藓，即使是社会发展到全面小康的程度也无法根除，几十年间屹立不倒，可见其中有着足够的利益。
　　就比如说缇娅娜眼前这根被刷满办证广告的电线杆，上面就解决了两拨人的就业问题。
　　这满大街的广告自然不可能是办证的人亲自出马，丢给外包先是解决了外包的吃饭问题，然后再有人专门负责清理这些广告，另一拨人的吃饭问题迎刃而解，光看表面的话，好像除了影响市容以外就是个两全其美的促进就业政策。
　　但缇娅娜今天出门并不是为了研究如何拉动首都GDP发展，她要来办几张假证。
　　首先是最重要的身份证问题，如果按照相关法律法规规定，哪怕是婴幼儿都能通过正规途径办一张身份证，缇娅娜外表年龄不过十四岁左右，算上使徒化的加成也有十六岁，要办证完全没有问题。
　　但她这种世界级黑户只能办假证，目的以防特殊情况发生。
　　缇娅娜随意选了个贴得最高的电话打过去后，便按照电话那头有些迟疑地声音走进了一条小巷之中。
　　老罗创业十年，第一次接见这么年轻的客户。
　　“你要办证？”
　　小巷一扇大门中走出一个约莫四十岁的男子，他上下打量着缇娅娜，后者裹得再严实，那身高却是怎么都裹不住。
　　总不可能郭OO是妹妹吧。
　　“嗯，这是资料。”
　　缇娅娜从包包里掏出一个信封递过去，信封挺厚，老罗接过看了一眼，脸上顿时挂满笑容。
　　常见的假证只要一两百一张，缇娅娜这一下直接是掏出了四位数，仔细算算，老罗还能从中揩点油水。
　　“你要办的证有点多，进来坐一会吧。”
　　缇娅娜点点头，毫不犹豫地走进了这栋小民房，楼上有机器运转的轰鸣声传来，这家小作坊生意貌似还不错。
　　缇娅娜本可以直接把资料发到广告写明的邮箱里然后让他们送货上门，但她心有顾忌，干脆亲自出马。
　　老罗悄悄从信封里抽出几张毛爷爷塞进口袋后美滋滋地走上楼梯，途中好奇，便拿出缇娅娜的资料看了一眼。
　　他看见证件照时先是被那面容惊到愣住，随后抽出资料卡，心中默念纸条上的内容。
　　“古月，女，十四岁……”
　　“唉，现在的小女娃，年纪轻轻就想拿身份去……，怪不得身份证会被家长收缴。”
　　====
　　明天有考试，最近也比较忙，更新日后再补。
　　挂科预定，求个安慰。


第132章 入赘
　　名字的问题，缇娅娜想了很久。
　　原先的“杨乐”肯定不能再用，而一直叫“缇娅娜”又很羞耻，像是中二病被治好结果曾经的光荣事迹被人记下来一样。
　　伊斯塔因为从觉醒开始先认识“缇娅娜”的原因，她平时叫得非常顺口，再加上缇娅娜和她也算得上是“网友”，网友之间用网名称呼对方也没啥问题。
　　但古画不同，她认识两个缇娅娜，因此平日里每次开口都会有所迟疑，叫得很别扭。
　　缇娅娜苦思冥想，充分收集广大群众的意见建议，最后结合实际，做出了一个重要决定。
　　――将真名改为“古月”。
　　名取自“画月”中的“月”字，姓则是直接入赘古家。
　　当然，她心底依旧认为自己是“杨乐”，“古月”只是用来做遮掩的身份，毕竟改名换姓这种事如果不是发生什么大变动的话，一般人不会抛弃父母和家族赋予的姓名。
　　而且改名为古月对缇娅娜来说算是一次史诗级加强，绝对没人知道月字还有另外一个音同“肉”的读音！
　　再也不会被别人乐来乐去了。
　　至于更高级的身份伪装，缇娅娜只能等到伊斯塔力量恢复到一定程度的时候，让她施法直接改写政府部门的档案，创造出一个没人认识但又绝对真实存在的身份。
　　缇娅娜在楼下等了约莫一小时才看见老罗从楼上走下来，后者手里拿着一个同样的信封。
　　“你要的证件都办好了。”
　　老罗把信封递给缇娅娜。
　　拆开一看，里面放着几张高仿的重要证件，光用肉眼的话普通人分不出真假。
　　“多谢，希望你对这次交易保密。”
　　缇娅娜眼睛一眯，又从包包里掏出几张毛爷爷。
　　“这是当然，我们做这行的，师傅领进门时说的第一句话就是‘保密第一’。”
　　老罗眼放精光，当着缇娅娜的面把写着她资料的纸条用火机烧掉后又丢进一旁的茶杯中，彻底销毁证据了才伸手接过缇娅娜手里的毛爷爷。
　　“我不要你保密，我要你忘掉。”
　　缇娅娜单手握拳，猛地捶向一旁的墙壁。
　　咚――
　　整栋房屋都好像微微晃了晃，老罗瞳孔一缩，赫然发现缇娅娜看似柔弱无骨的小拳头竟然硬生生把坚硬的混凝土墙壁给捶出了个凹陷。
　　哒哒
　　缇娅娜把手从墙里抽出，碎石滚落，但她的手依旧白皙如初。
　　“若是你脑子里还记得这次交易的半点详情，我不介意把拳头塞进你的头颅。”
　　“什……什么交易，我不知道。”
　　老罗额头全是冷汗，说话都不利索了。
　　缇娅娜微微点头：“很好。”
　　说完，缇娅娜便头也不回地走出了这家假证小作坊，出门时还顺带将钛合金门把手给拧下来丢到老罗面前以做警示。
　　待她走远老罗才如梦初醒，浑身都是冷汗。
　　“哪家的怪物……”
　　……
　　……
　　接下来，缇娅娜又在大城市里转了好几圈，货比三家，办了一大包假证。
　　因为很少出门的原因，这些假证只是用来应付突发情况，而且在需要刷卡读取芯片的地方会瞬间露陷，不过缇娅娜也不担心那些，再过一段时间伊斯塔就能恢复到手写硬盘的程度。
　　父母那边一年半载也没有回家探望儿子的迹象，缇娅娜选择能瞒一天是一天。
　　“应该差不多了。”
　　缇娅娜手里拿着一个装满现金和假冒伪劣产品的书包，正值傍晚，附近小学的小学生纷纷放学回家，她拿着书包混在人群里毫无违和感。
　　她忽然有了个大胆的想法。
　　“要不……回去读小学或者初中？”
　　这个想法在脑子里出现不到半秒就被否决，且不说各种麻烦的入学手续，她也不愿每天抽出那么多时间和一群小屁孩坐教室里。
　　说实在，缇娅娜现在连大学都不想上了。
　　“人生百态，世事无常啊……”
　　摇头一叹，缇娅娜顺着小学生放学的人流往家里走去，期间竟是有几个小正太自信地过来搭讪，但全都被缇娅娜一个眼神瞪得差点哭出来。
　　换成萝莉缇娅娜或许会稍微应两句。
　　“咦，我记得千雪蓝她们好像在首都一中读书吧。”
　　路过一间中学时，缇娅娜想起自己那群变成萝莉的老友，看着眼前人影稀疏的校门，缇娅娜心中一动，熟练地爬上了将近三米高的围墙。
　　想当年，她好歹也是这所学校的教务处常客，下到普通任课老师上到校长，无人不识君。
　　紧了紧口罩，缇娅娜化作一道黑影在学校中飞掠，很快就来到了灯火阑珊处。
　　首都一中作为市重点中学，校内实行军事化管理，除去特殊情况或者有关系外，几乎所有学生都要住校，很少能回家。
　　此时夜色降临，学校里全是洋溢着青春气息的萝莉正太，缇娅娜混在里面毫不起眼。
　　“她在几班来着……”
　　缇娅娜一边回想一边漫步，不知不觉就走到了女生宿舍楼下。
　　她望着这栋多年前的“心中圣地”，一时间竟是不敢再前，只能楼下驻足。
　　这时，不远处走来了一大群萝莉，以缇娅娜的眼力，自然能看清她们的面容。
　　“千雪蓝，秋水溟，莎夏，伊莉丝，诗h，千纸鹤……”
　　缇娅娜全都认识。
　　说起来你可能不信，这些可爱的萝莉在别的世界是抠脚大汉，抠完脚就手摸键盘打出“好哥哥带带我嘛QAQ”的恐怖存在。
　　唯一能和“萌”搭上边的，也只有千雪蓝这位不是妹子胜似妹子的公会用热兵器。
　　如果不是线下聚会有个去网吧包夜一起打团的环节，打死缇娅娜都不相信他们就是游戏里打扮得一个比一个骚气的萌萝莉。
　　有几个最可怕的，甚至能当着一群抠脚大汉的面现场表演“嘤嘤嘤”。
　　“或许这就是求仁得仁吧……”
　　缇娅娜神色复杂，没有选择上去与她们打招呼。
　　“时机未到，以后再见。”
　　“这个世界的你们，就由我来守护……”
　　====
　　更新不力，给大家赔罪，日后一定会补偿回来。


第133章 入雪山
　　缇娅娜远远看着，最后还是没敢上去打招呼。
　　在没获得伊斯塔所说的“自保能力”之前，她必须怂着。
　　回到家，正好看见古画在客厅里收拾文件。
　　“回来啦。”
　　“嗯。”
　　缇娅娜脱下外套，满脸疲惫，像个下班回家的丈夫。
　　“学费都弄好了么。”
　　“学校那边暂时没发现问题，应该能隐瞒一段时间，到时候你再找几个人有偿代课，不出意外的话可以糊弄大部分老师。”
　　“希望如此吧……”
　　缇娅娜像只废萝莉一样浑身没劲瘫在沙发上，古画见此，便凑过去轻柔地给她做全套大宝剑。
　　“以前不觉得，现在一看，你以前还挺帅的。”
　　“是么。”
　　缇娅娜从桌上杂乱的文件中抽出一张证件，翻开第一页，入眼就是“杨乐”的免冠照。
　　明明才过去不到半个月，缇娅娜就觉得好像过了一个世纪。
　　风萧萧兮易水寒，鸡儿一去不复还。
　　“如果我还是男生的话，学姐会喜欢我吗。”
　　缇娅娜忽然问。
　　“和性别没关系。”古画微微一笑，“我喜欢的是你这个人。”
　　“真的？”
　　“哼，假的。”
　　缇娅娜顿时嘴巴一撅，小拳头轻轻捶着古画胸口，“学姐好坏。”
　　“哇，你们两个好肉麻。”伊斯塔忽然双手抱胸牙齿打颤地窜了出来，“麻得我鸡皮疙瘩都掉了。”
　　“恩爱秀完了，咋们什么时候进雪山，敏泰昨天已经同意帮助我们。”
　　伊斯塔转身就蹦到了缇娅娜身上，由于投影没有重量，古画可以轻松配合她把缇娅娜做成三明治。
　　“今晚不用练习了么。”
　　缇娅娜眼睛一亮。
　　“我说过，练习技巧只是因为我们的力量太过弱小，但我现在怀疑地球上除了重型武器外还有什么能威胁到我们。”
　　“要是被逼急了，大不了我一矛把这地球捅穿。”
　　伊斯塔身为十二神，自然是懂得某些强行掠夺他人生命来恢复自己的秘法，只是要考虑到缇娅娜的感受她才没这么做。
　　“那现在就去。”
　　缇娅娜唤出战矛，一跃飞出数米，眨眼就到了阿姆洛斯的库尼克族驻地，在她身后，画月与伊斯塔骑着星光独角兽缓缓飘来。
　　经过几天到受苦，缇娅娜和画月总算是在雪原上练到了三十六级，达到万年雪山区域的最低入场等级。
　　“大叔你好，请问你知不知道敏泰在哪。”
　　缇娅娜拉住一位头上戴着兔耳装饰的肌肉大叔，强忍着san值狂降的debuff问道。
　　“你也在找敏泰啊，族长会议刚解散，你往这条路一直走就能看见她。”
　　大叔非常热心地给缇娅娜指路。
　　“多谢。”
　　缇娅娜匆匆离去，走几步再转个弯，正好碰见边走边低头沉思的敏泰。
　　“拉比纳哥哥又跑哪去了……”
　　啪！
　　两只萝莉猝不及防撞到了一块，缇娅娜有建筑霸体自然无事，但敏泰就被反作用力给推得差点倒地，额头通红，眼中瞬间泛起泪光。
　　“嘶~好疼。”
　　“你没事吧。”缇娅娜连忙一个箭步上去托住敏泰向后倒的身体。
　　“没事……咦？你不是那位要打败斯卡萨的勇士吗？”
　　这些日子缇娅娜不时趁练级空隙的时间跑到阿姆洛斯刷敏泰的好感度，到现在敏泰已经能记住她们的名字。
　　缇娅娜点点头，微笑道：“没错，今天我们要进入雪山了。”
　　敏泰一双大眼睛在缇娅娜和画月之间来回扫视，最终勉强地点头答应。
　　“虽然你们的实力勉强达到要求了，但进入雪山后千万不要到处乱跑哦。”
　　缇娅娜自然是满口答应。
　　“对了，刚才开会的时候我听见奥尔卡大人那边好像发生了一些小麻烦，他暂时抽不开身，你们能帮帮奥尔卡大人么。”
　　【是否接受“冰雪中的呼唤”任务】
　　“当然，能帮到奥尔卡大人是我们的荣幸。”
　　敏泰脸上顿时露出微笑，大眼睛眯成月牙，从随身携带的包里掏出了个袋子递给缇娅娜和画月。
　　【获得“敏泰的特质马奶酒”*10】
　　使用后最大HP值+1500，效果持续10分钟，并解除冰冻状态
　　【获得“冷藏的羊肉”*10】
　　使用后恢复1500HP值
　　敏泰将补给递给两人后似乎又想起什么。
　　“如果你知道拉比纳哥哥的消息一定要告诉我，他经常雪山里乱逛，哥哥虽然脾气暴躁但绝对不是坏人。”
　　“我会的。”
　　“嗯……你们遇见拉比纳哥哥的时候千万不要和他发生冲突，他可是班图族数一数二的战士。”
　　缇娅娜不以为然，区区一个绿名精英怪还不值得她退让，但她还是点头表示明白，如果敏泰进本的话，拉比纳还不一定打得过身为班图族优秀萨满的敏泰。
　　“加油哦，冒险家大人。”
　　敏泰握紧两个小拳头为三人打气，缇娅娜笑着摸了摸她的脑袋，转身离开。
　　离开阿姆洛斯后，缇娅娜带着另外两人继续北上，冰龙斯卡萨就在大陆最北边的永久冻土中，它常年在坎纳克山脉沉睡，离这里还好长一段路程。
　　三人一头扎进雪山，再出来时可能都四五十级了。
　　画月转职就送的星光独角兽拥有适应全地形的能力，先前因为要顺便打怪收集材料的原因没有召唤出来，现在急着赶路，三个人坐在上面宛如坐着高铁。
　　轰隆隆――
　　刚跨过第一座山，缇娅娜就听见远处的山峰上传来轰鸣声，极目远眺，只看见一阵冲天的雪尘。
　　“雪崩？”
　　缇娅娜眉头一皱，若是如此，她们可能就得绕远路了。
　　“未必，你还记得敏泰她哥哥的名号么。”
　　画月提醒到。
　　“雪崩拉比纳……还真是得来全不费功夫。”缇娅娜一拍星光的脑袋，后者瞬间冲出数米，一往无前地朝着雪崩发生的地方飞奔而去。
　　片刻之后，缇娅娜便看见山脊上站着一位冰天雪地中也要擦菠萝的彪形大汉，大汉只穿着一条长裤，手上缠着白布，身上块块肌肉鼓起，一看就是个猛男。
　　而此时，这位猛男正被几只寒冰虎围攻，但他却毫不畏惧，直接是光着膀子和这几只寒冰虎战作一团，并且还略占上风。
　　“嗷吼！！”
　　寒冰虎们发出怒吼，然而不管它们如何愤怒都改变不了被杀死的事实。
　　虎被杀，也会死。
　　几分钟后，场上就只剩下擦菠萝猛男还能站着，但他杀死前来围攻的寒冰虎后并未马上处理它们的尸体。
　　“出来吧，陌生人。”
　　这道声音如惊雷炸响，震得人耳膜生疼，就连山上的积雪也承受不住，纷纷滑落，露出缇娅娜等人的身影。
　　啪啪啪
　　缇娅娜双手鼓掌，从崩塌的积雪后走了出来。
　　“不愧是传说中的雪崩拉比纳。”
　　拉比纳双眼一凝，发现从雪地中冒出的两人竟不是班图族人，顿时喝道：“这里是我班图族的领地，禁止外人进入！”
　　说完，不等缇娅娜回答，拉比纳便单脚重重一踏，身体犹如炮弹似的冲向了她。
　　“停一下，朋友。”
　　缇娅娜想出言劝阻，然而拉比纳不管不顾，依旧是双拳紧握由下至上猛地攻来。
　　视线中拉比纳的颜色已由代表中立的白色变为了代表敌对的红色，缇娅娜无奈，只好轻轻抬起一只手，挡在拉比纳的攻击轨迹上。
　　“狂妄的外乡人！”
　　拉比纳顿时神色愤怒，他这一拳砸下可是连寒冰虎都能生生砸死，却被眼前的小女孩如此藐视，如何不让他心生羞怒。
　　嘭！！
　　拳掌相碰，在拉比纳惊骇的目光中，缇娅娜看似无力的小手竟然轻描淡写地挡下了他的含怒一击，甚至连身体都不曾晃动。
　　两人脚下的积雪被劲风吹开，露出黝黑的山体。
　　拉比纳只感到双手隐隐作痛，身体更被反作用力推得倒退几步。
　　“嘶――”
　　拉比纳倒吸一口冷气！
　　====
　　左边是新立绘，右边是旧立绘


第134章 雪崩拉比纳
　　“再来！”
　　见到强敌，拉比纳心中一片火热，单手翻转，眨眼凝成一块坚冰。
　　“吃我这招！”
　　班图族或多或少都拥有一些驱使寒冰的能力，这块约有缇娅娜脑袋大小的坚冰被召唤出来后，便带着呼呼的风声朝缇娅娜爆射而去，连带着沿途的雪花都是被它席卷而来。
　　拉比纳更是暗中蓄力，只要这块坚冰把缇娅娜砸入冰冻状态，他的拳头会立刻毫不怜香惜玉地砸到缇娅娜脑袋上，他对自己有信心。
　　只看见。
　　缇娅娜又是轻轻抬起一只手，手指并拢成掌，软绵无力地拍到了射来的冰块上。
　　咔咔咔！
　　坚硬如钢铁的冰块直接是在缇娅娜的手掌上爆裂开来，而她本人更是不动如山。
　　“这不科学！”
　　拉比纳无法置信地睁大双眼，心中一片惊涛骇浪。
　　“族长布万加大人都不可能硬吃我这招后连衣裳都不曾飘动……”
　　拉比纳自然是不懂得建筑霸体的恐怖之处，他这一招实打实地打到缇娅娜身上，后者看起来似乎没有受伤，实际上血条已经降了一截，冰块附带的冰冻效果对缇娅娜来说和不存在没区别。
　　凭借着建筑霸体和绝对免疫，缇娅娜杀使徒都仿佛杀鸡一样轻松，何况一个拉比纳。
　　“伊斯塔，砍他！”
　　既然已经开打，缇娅娜肯定不会留手，对这种暴躁老哥就应该打到他服气为止。
　　“学姐你跟我上。”
　　而且也不必考虑骑士精神。
　　“是，主人！”
　　“守护。”
　　两人齐声回应，掏出武器一起围攻拉比纳。
　　看见她们两人冲上去将拉比纳牵制住后，缇娅娜抬手打了个响指，悬浮在她背后的炫纹无论属性，瞬间变成同一种形态。
　　“Vārtejas”
　　炫纹进化施展出来后，缇娅娜又用自动炫纹凭空产生一个无属性的进化炫纹，因为圣耀战矛自带属性攻击的原因，缇娅娜就不用繁琐的切换炫纹属性了。
　　进化后的炫纹就像是一颗星星图案的玻璃珠，缇娅娜反手将它抓住又高高抛起，随后双手握住战矛，猛地挥出。
　　“Kaido！”
　　被两人围住的拉比纳刹那间汗毛倒竖，当即选择硬吃两人的攻击也要闪避那颗朝他射来的炫纹。
　　轰！
　　方圆十米的积雪都是被缇娅娜的这颗炫纹炸飞，拉比纳躲闪不及，强挡之后发现这道爆炸的伤害并不高。
　　甚至还没有伊斯塔和画月的两次平A伤害高。
　　“看把你吓得。”
　　缇娅娜微微一笑，五种炫纹的属性顷刻间被她激活。
　　炫纹进化，一颗顶五颗。
　　这个属于战斗法师高阶技能的技能虽然消耗高达两千多MP，但在缇娅娜在水之心的加持下已经可以不换装就使出，效果除了稍微加点伤害之外，最重要的是它可以只射一发炫纹就能同时触发所有炫纹的BUFF，极为省事。
　　当然，使徒化身状态下产生的使徒炫纹也可以达到同时触发所有BUFF的效果，但缇娅娜看重的是进化炫纹的连击能力。
　　三十五级习得的“炫纹强压”可以在没有敌人的情况下也能触发炫纹BUFF，加之它的伤害已不是那个“强压七个九，秒天地空气”时代的伤害，缇娅娜干脆把它当成一个纯粹的BUFF技能，最多在清小怪的时候用一下。
　　“你也吃我一招！”
　　缇娅娜反手一甩，单掌隔空拍向拉比纳，在她恐怖的100+速度下空气都是被拍开。
　　“天模　
　　落花掌加天击的两段位移让缇娅娜瞬间贴到拉比纳脸上，她脸上依然带着微笑，双手却已放到身侧做蓄力状。
　　“龟O气功！”
　　一冰一火两种炫纹在她双掌内融合，然后以字面意思上的轻飘飘的速度拍到拉比纳脑袋上。
　　手法如此纯熟的战法民工连，足以让后世的战法玩家感到羞愧。
　　特别是最后用来收尾的炫纹融合一招，那可是所有战法玩家都不敢保证能有一半命中率的超高难度技能。
　　在队伍里有某个职业的情况下命中率堪比煌龙偃月刀。
　　被人连番挑逗，拉比纳已经出离的愤怒了，他双拳紧握，面色凝重，浑身肌肉绷紧，将所有力量都汇聚到双拳上，狠狠轰出。
　　“认O一拳！”
　　见此，缇娅娜不退反进，硬是单手接住了拉比纳的拳头。
　　“你太弱，也太慢了。”
　　在伤害没超过一个阈值之前，拉比纳在缇娅娜眼中只不过是个移动沙包，没有任何反抗能力。
　　拼血都能拼死他。
　　于是乎，在缇娅娜狂灌各种HP药水不要命的抵挡下，拉比纳的所有攻击都是被缇娅娜一人拦住，连她的裙子都吹不起。
　　偶有几次拉比纳突破了缇娅娜的防御，然而拉比纳绝望地发现还有一只缇娅娜在旁边等着他。
　　在伊斯塔与缇娅娜的牵制下，这场战斗的主C便成了画月。
　　精灵骑士在三十级的时候就可以学习本职业的核心技能“剑盾猛攻”，一旦起手成功，敌人将会迎来狂风骤雨般连绵不绝的攻击，不仅伤害奇高，更是可以强行中断绝大部分技能做出不可思议的技能衔接。
　　唯一的缺点，大概就是它所需操作足以称得上“全游戏难度最高”，连击途中几乎不容许失误否则前功尽弃，如果钱没充到位的话，超级耗蓝也算是它的一个缺点。
　　拉比纳在两人的防御圈中横冲直撞，好似一只发狂的野兽，但不管他如何狂暴都无法突破这两只娇小萝莉的防御，更别提躲开那只大胸御姐的爆菊之术。
　　“放弃吧，论实力你比不过我。”
　　缇娅娜趁着拉比纳回力的空档说道，后者的血线已经降到危险值，缇娅娜只需一个大招就能收掉他。
　　“哼！卑鄙的外乡人。”
　　拉比纳冷漠回答，显然是对这种二打一的行为感到不满，手上依旧狂攻不止。
　　身为班图族战士的尊严不允许他认输。
　　缇娅娜无奈，只好是抓住破绽一掌把拉比纳击飞。
　　“我要是在这把你打成重伤的话，敏泰以后见了我估计会笑不出来。”
　　“敏泰？”
　　拉比纳本想回身反打，但一听到这个熟悉的名字，他浑身散发出来的杀气都是瞬间消失不见。
　　“你们认得我妹妹？”
　　拉比纳面带警惕地问道。
　　“当然，我们就是被她委托来找你，结果你也知道。”
　　“哼！”拉比纳依旧面色冷漠，却也没了攻击的念头，“看在敏泰的面子上，我放你们一马。”
　　呸！
　　缇娅娜被这位擦菠萝猛男的脸皮给惊到，厚度简直是从未见过。
　　“你妹妹一直很担心你，她让我给你捎句话，说是让你赶紧回家。”
　　只有在提起自己妹妹的时候这位肌肉大汉脸上才会露出温柔之色，“我知道了。”
　　“你的生死我管不着，但你最好别让她伤心。”
　　缇娅娜把敏泰的特质马奶酒递给拉比纳，后者接过之后豪爽地一口闷光。
　　【任务“敏泰的担忧”已完成】
　　“哈哈哈，真是好久没喝到那丫头酿的马奶酒了。”
　　和其他班图族战士一样，拉比纳虽然对外乡人非常粗鲁，但对那些战胜自己的对手却极其尊重。
　　“外乡人，你赢了我，不得不承认你也是一位强大的战士。”
　　“我在这片雪山之中历练了很多年，从未见过能像你这样面临雪崩也毫无动摇的强者，如果被布万加大人知道，他应该对挑战你很有兴趣。”
　　缇娅娜不置可否，“是么。”
　　“我要找的是副族长奥尔卡，你知不知道他的行踪。”
　　拉比纳一愣，好奇道：“奥尔卡大人现在忙得脱不开身，你找他做什么。”
　　“当然是让他变得不忙了。”
　　“哼，虽然不想承认，但你的确有这个实力。”拉比纳有些遗憾的收起马奶酒袋，单手指着雪山的某个方向，“在山的那边，有座班图族营地。”
　　“你到了那里之后就能见到奥尔卡大人。”
　　====
　　因为是APC，找不到这位猛男的立绘。


第135章 奥尔卡
　　班图族首都阿姆洛斯的周围分布着许许多多小型城镇或者营地，因为常年下着大雪，低洼地形已经被数米甚至数十米的积雪覆盖，基本是无法在上面修造建筑。
　　理所当然的，农作物种植也基本没戏，班图族的农耕技术并不高明，现在之所以能保证每位族人经常能食用蔬菜，大部分还是依靠对外进口和库尼克族的魔法种植。
　　而班图族平日里的主食基本是肉类，种种方面都很像现实中的毛子，唯一的区别是一个会魔法一个不会。
　　所以，班图族萝莉的保质期很长。
　　雪山对班图族来说就像是丛林，强壮的族人负责外出打猎，自然就少不了安营扎寨。
　　奥尔卡所在的营地可以说是班图族在外最大的营地之一，它坐落于斯特鲁山脉北边的一座山脚下，人数众多，属性也被系统标记为“城镇”，拥有复活点之类完善的基础设施，在以后的日子里，这座营地将是游戏中最热闹的区域。
　　缇娅娜翻山越岭来到这里时，发现竟是有不少玩家已经开始在这里生根发芽，显然，他们都预料到了这座营地的重要性。
　　――万年雪山副本区域的正式入口。
　　从山上看下去，穷尽目光也看不到营地的另一边，其中人影犹如蚂蚁般来回走动，更是有班图族军队在营地内外巡逻。
　　“终于到了。”
　　缇娅娜长吁一口气，若没有画月召唤出的全地形独角兽，她要来到这里估计还得多花些时间。
　　“驾！”
　　载着三人的独角兽从山峰上高高跃起，从天而降，轻飘飘地落到山下的雪地上。
　　独角兽似乎拥有些许灵智，知道自己多了个女主人，对缇娅娜的指挥也是言听计从。
　　进入营地之后，三人改为步行，直直朝着营地中央走去。
　　“万年雪山区域的副本，可能会和我所知道的信息有出入。”趁着赶路的机会，缇娅娜给另外两人做临时功课，“来的时候我们已经知道了，这片区域面积极大，不可能只有原本的‘山脊’、‘白色废墟’、‘利库天井’等副本，随着我们的深入，可能会有很多从未见过的副本在等着我们。”
　　“而且我沿途打听了一下，好像大部分玩家接到的第一个雪山任务都会有所不同。”
　　“我们的是跑腿寻人任务，其他的玩家就有收集材料或者猎杀任务，发放任务的NPC都不相同，但目的都是让我们来到这座营地。”
　　三人说着，脚下步伐不断加快，很快就见到了这座位于营地中央的大帐篷。
　　向守门的班图族猛男说明来意后，三人便顺利地进到了帐篷中。
　　帐篷内有不少玩家在和NPC攀谈，人数不少，但却有一块地方出奇的空了出来。
　　Lv？？【奥尔卡】
　　身为副族长，散发出“闲人驱散”的气息也不奇怪，但这位冰天雪地也要擦菠萝的猛男所散发出的气息已经是属于“生人勿近”的范畴。
　　就连周围几个班图族人在经过他身边时都忍不住远离。
　　缇娅娜顶着众多围观群众的视线迎了上去，但这位板着脸的面谈副族长并未表现出其他情绪，反倒是因为看见缇娅娜到来而摆出一个僵硬的微笑。
　　“我是班图族副族长奥尔卡，欢迎来到坎纳克营地。”
　　“你们要找布万加族长吗，他还没回来呢。”
　　这位拥有八块腹肌的猛男意外的好说话，属于外冷内热的类型。
　　缇娅娜摇摇头，她拿出临走时敏泰给的亲手书信递给奥尔卡，道：“我听敏泰说你这里好像发生了一些麻烦，如果可以的话，我希望能为你和班图族提供力所能及的帮助。”
　　一套标准的任务流程走下来，奥尔卡已经收起他浑身散发出的高冷气场，笑起来的时候就像隔壁王大哥。
　　“该死的冰龙斯卡萨又苏醒了，虽然因为有它的存在我们得以牵制帝国让他们不敢贸然进攻，但它也杀死了许多班图族人，不管如何，斯卡萨必须死。”
　　“托它的福，最近我手上的事务越来越多，不仅要组织族人抵挡斯卡萨的入侵，还要分出心神处理族内的公事。”
　　说到此时，奥尔卡顿了顿，他目光扫过周围，确定没人偷听后才压低声音说道：“实不相瞒，最近有很多班图族的小孩莫名失踪，长老和萨满们为此事忙得焦头烂额也得不出一个结果。”
　　“哦？”缇娅娜一下子来了兴趣，“调查的结果是不是说孩子们在失踪前听到了奇怪的歌声？”
　　“你怎么知道？”
　　奥尔卡瞬间神情警惕，旋即又想到什么而变得释然，“你们冒险家果然神通广大。”
　　“不过这件事长老和萨满们决定暂时由内部处理，不准备交给外人，他们都是一群老古董，不懂得变通，我对付起来也很头疼。”
　　“如果布万加大哥在就好了，他的话在班图族内没人敢反对，我听说你们冒险家对这方面很在行，到时候我争取让长老和萨满们松口，把这件事交给你来办。”
　　缇娅娜眉头一挑，有些好笑。
　　往日都是玩家费尽心思从NPC那里讨来任务，现在却有NPC反过来给玩家硬塞任务，看来这位副族长对长老和萨满们意见很大啊。
　　“没问题，尽管交给我去办。”缇娅娜自信满满地拍着自己胸脯。
　　“哈哈，我就喜欢你这性格，干脆利落。”奥尔卡满意笑道，“他们对这件事不愿松手，我可以派另一个任务给你们去办。”
　　这次奥尔卡声音更低。
　　“我也是不经意间听到的，在冰龙斯卡萨的鸣声里，好像有人在呼唤某个名字。”
　　“如果是族人，他应该是在寻找失踪的孩子，但那个名字的主人并不是班图族人，作为副族长，我有必要了解事情的原委，冒险家，你能不能帮我调查一下。”
　　【任务“冰雪中的呼唤”已完成】
　　【是否接受“冰雪中的呼唤（2）”任务】
　　“冰雪中的呼唤么……”缇娅娜在记忆里搜索着这个任务的相关信息，然而，她和大部分玩家一样在过剧情的时候都是狂按空格跳过，只记得任务要求并不记得任务名字与剧情。
　　若是那些耳熟能详家喻户晓的主线任务，缇娅娜或许还能记得一句两句，因此，她心中只有一个大概的猜测。
　　“交给我吧，一定会帮你调查清楚。”
　　“真是太感谢你了，我听说巴尔雷娜阿姨那边经常接待一些外人，那个人既然不是班图族人，你或许可以去和巴尔雷娜阿姨打听打听。”
　　缇娅娜点点头，她也想见一见那位热情好客的老阿姨。
　　离开大帐篷之后，画月和伊斯塔便凑过来询问情况。
　　“剧情果然有些乱。”缇娅娜有些无奈，“雪山区域的剧情似乎不是线性剧情，它是一个完完全全的开放世界，我们对剧情的熟知在这里作用有限。”
　　伊斯塔顿时变得兴奋，“我们是先去捡垃圾还是去打牌，去做冬O首席法师或者当抢劫犯也可以！”
　　“我觉得你也可以拿气球去做人贩。”缇娅娜一巴掌按在伊斯塔舔过来的小嘴上，“不过我的建议是先去找巴尔雷娜谈谈。”
　　伊斯塔顿时兴趣缺缺，转身投入画月的怀抱之中。
　　“我才不要和大妈说话。”
　　“是么。”缇娅娜嘴角抽了抽，心想伊斯塔果然还是不喜欢人类的社交习惯。
　　“那你就留在这里好了，学姐，我们走。”
　　“好。”
　　画月笑盈盈地推开伊斯塔，后者小嘴一瘪，有些不情愿地跟了上去。
　　“等等我嘛。”
　　====
　　好好的一个人，可惜后来也死了。


第136章 雪山来客
　　巴尔雷娜大婶在坎纳克营地中很有名。
　　缇娅娜还未到达她的帐篷，隔着大老远的距离都能听见她那大到不可思议的嗓门。
　　“戴比诺，不许上山，听到了吗！？”
　　隐隐约约的，周围众人听到了某位熊孩子的回应。
　　这位名为“戴比诺”的熊孩子从某些方面来说也算得上是敏泰的青梅竹马，只可惜，死的早。
　　有太多人因为伟大意志卡罗索而失去年轻的生命，这就是缇娅娜要砍爆他狗头的原因之一。
　　巴尔雷娜大婶出身野牛图卢斯族，坎纳克营地数一数二的工匠，做得一手好铠甲和武器。
　　与其他班图族人不同，她对外来者不抱有警惕性，无论你是否是强者。
　　缇娅娜靠近之后，发现巴尔雷娜大婶旁边还站着一位大叔，大叔肩扛铁锤，腰别酒袋，酒槽鼻，光头，身材粗壮，名为雷诺。
　　“雷诺叔叔，巴尔雷娜大婶你们好。”
　　缇娅娜开始利用自己的可爱外表恶意卖萌，果然，两人见到她之后都是眼放精光，特别是巴尔雷娜，更是一边打量着缇娅娜一边微笑着点头。
　　“想要什么就跟大婶说，会便宜点卖给你的。”
　　巴尔雷娜和雷诺是坎纳克营地的修理匠兼装备商人。
　　不过她卖的蓝白装对缇娅娜来说只是一堆分解货，画月也是一身假猪套，自然是不需要光顾巴尔雷娜的商店。
　　只见缇娅娜掏出奥尔卡的亲笔信递给巴尔雷娜，甜甜笑道：“奥尔卡副族长吩咐我来办事，他说你们知道一些线索。”
　　“原来是奥尔卡大人。”巴尔雷娜笑容更盛，将三人引进店铺之中，“最近又降温了，进来喝杯马奶酒吧。”
　　班图族并没有未成年不允许饮酒的规定。
　　众人进到店铺内，巴尔雷娜拆开信件上下看了看，顿时神色凝重。
　　“这件事最近闹得人心惶惶，好多孩子都失踪了，戴比诺也真是，不好好待在阿姆洛斯非要跟我们到这么危险的地方来。”
　　说起自己的调皮儿子，巴尔雷娜又是满脸担忧，她转头对雷诺说道：“雷诺大哥，你帮我把戴比诺叫回来吧，我来招待这几位客人。”
　　雷诺郑重点头，抽出一条皮鞭就要出门。
　　“别，不要用鞭子。”巴尔雷娜连忙阻止雷诺，“你出去后就跟经常和戴比诺玩的那几个孩子说，让他们告诉戴比诺，‘你母亲要你路上捡一根木棍回家’。”
　　“越粗越好。”
　　巴尔雷娜大婶的和蔼笑容下是令缇娅娜浑身发寒的童年阴影。
　　曾几何时，缇娅娜也在贪玩的时候听说过这句话，天真的她最后还真的捡了条木棍回家。
　　结果就是有大拇指粗细的木棍被她麻麻硬生生抽断，――抽在她屁股和手臂上。
　　“要是我儿子也像你这么乖就好了。”巴尔雷娜大婶转过头无奈说道。
　　“跟他一起长大的敏泰都成了萨满，而他还是只知道天天和其他孩子鬼混打架。”
　　缇娅娜脸上只有笑容。
　　大婶，说起来你可能不信，老娘的年龄让你儿子叫声大叔一点也不过分。
　　“既然是这么重要的事，你们就尽管问吧，大婶我只要知道绝对说给你们听。”
　　巴尔雷娜给三人端来马奶酒后便坐下。
　　“balbalbal。”缇娅娜语速奇快。
　　待缇娅娜说完之后，巴尔雷娜闭目沉思片刻，似乎是想起了什么。
　　“不久之前的一个傍晚，有个男人风尘仆仆地来到我这，看他的样子好像经过长时间的跋涉，身上的武器装备都非常破旧了，他委托我帮忙修理又在我这借宿了一晚，我记得他好像叫克鲁斯。”
　　巴尔雷娜大婶说到这时叹了口气，止不住地摇头。
　　“他是个可怜人呐。”
　　“他说他是备受帝国期望的剑士，从他身上散发出的气息来看并不是假话。”
　　“他原本是个贵族子弟，因为某些原因突然爱上了自己的表姐，可惜家里人极力反对，穷尽手段来组织他们两人在一起，但这个男人也是个痴心儿，竟然抛弃了自己的一切也要和他心爱的表姐在一起。”
　　缇娅娜还没表情，画月就先来了兴趣，她满脸八卦地让巴尔雷娜大婶继续往下说。
　　“然而在他们要远走高飞私奔的前一晚，他的表姐却莫名其妙失踪了，从那以后，克鲁斯一直在寻找自己的爱人，他说他已经游遍了阿拉德大陆，这片雪山是最后一站。”
　　“唉，我记得他的表姐就叫‘希洛娅’，和奥尔卡大人说的那个名字一模一样。”
　　“看来他还没有找到自己的爱人，漂泊了如此之久，真是个可怜又可悲的男人。”巴尔雷娜大婶已经双眼通红，显然是被克鲁斯的故事感动到了。
　　“你们能不能去把他找回来啊，先不说他的悲伤，就说这么冷的天，肯定不是一般人受得了的，得让他回来暖暖身子。”
　　“算算时间，他从我这出去已经有好些日子了。”
　　【任务“冰雪中的呼唤（2）已完成”】
　　【是否接受“冰雪中的呼唤（3）”任务】
　　好像个是连环的隐藏任务？
　　缇娅娜眼睛一眯，她没想到自己随便一接就能接到如此稀有的NPC剧情任务，就算是以前，缇娅娜也只听过西海岸某位名为卡坤的自恋男与大陆最大连锁酒店老板娘赛利亚的故事。
　　一开始卡坤的任务只是个普通任务，后面做着做着就成了主线任务，算是2D版DFO中为数不多的隐藏任务之一了。
　　‘克鲁斯这名字有些熟悉，但就是想不起来他是谁……’
　　缇娅娜心中轻声道。
　　“大婶你放心，我一定会把他找回来！”
　　画月是在场四位女性中唯一拥有“少女心”和“八卦心”的存在，除去巴尔雷娜大婶，另外两人只能算是表面萝莉，不懂女人心。
　　缇娅娜不反对画月接下任务，她思索片刻，也是答应下来。
　　“唉，有你们冒险家帮忙大婶我就放心了，他武艺高强，你们遇到他的时候千万要小心。”
　　巴尔雷娜大婶一再叮嘱，最后还是不放心，又给缇娅娜和画月送了些补给品才放两人离去。
　　缇娅娜心里暖呼呼的。
　　“我们走了，大婶。”
　　巴尔雷娜含笑点头，三人走了老远她都还在踮脚眺望。
　　缇娅娜一路上都是笑容不停，就连知道她对大婶没性趣的伊斯塔都有些吃醋。
　　“哼，平时我关心你的时候都没见你这么开心。”
　　缇娅娜摇摇头，脸上笑容忽然消失不见。
　　“你知道大婶是个寡妇么。”
　　“寡妇？”伊斯塔愣住，但想到班图族民风彪悍，常年与天斗与地斗，也就不奇怪了。
　　“寡妇有什么奇怪的么。”
　　“寡妇的确没什么奇怪的。”缇娅娜心情变得沉重，“大婶她的丈夫和大儿子都死在冰龙斯卡萨手中，她的哥哥查理也被斯卡萨控制住，不停地想毁灭自己的善良之心。”
　　“最凄惨的是，大婶的二儿子，也会在不久后的剧情战斗中失踪，如果我们来得及时，应该能接到她给二儿子送围巾的任务。”
　　伊斯塔顿时沉默。
　　“大婶自己本身的故事比那个男人何止凄惨百倍，但即便如此她还是对生活充满热爱，自己的家人都还没找到就又为一个路人担心。”
　　“伊斯塔，你现在缺少的就是这种对生命的敬畏与对生活的热爱，我知道你不需要那些，但我希望你是一个有血有肉‘人’而不是一个冷漠无情的‘神’。”
　　这是缇娅娜第一次当着伊斯塔的面说这些话。
　　伊斯塔也唯有沉默。
　　====
　　其实这货是个老色鬼。
　　大婶现在还是一个人孤苦伶仃的待在北方避难所……


第137章 野外BOSS
　　成为别人还是成为自己，这是个问题。
　　伊斯塔曾在缇娅娜的记忆里见过这个问题，幼时的缇娅娜被告知：“不管成为什么样的人，你始终是你自己”。
　　人类世界的种种规则与秩序在伊斯塔眼中和蚂蚁的族群没有区别，人类会想过成为蚂蚁融入它们的社会么？
　　现在，伊斯塔被期望这么做。
　　虽然伊斯塔对人类的所有都不屑一顾，但她不得不承认，只有在这样的环境中成长起来的缇娅娜才能赢得她的喜爱。
　　“有血有肉么……”
　　伊斯塔心中沉吟。
　　“既然是你的要求，那我可以考虑考虑……”
　　以往伊斯塔的确是以超脱者的心态来俯视世间一切，对缇娅娜以外的存在几乎不放心上。
　　“就当做一次转生好了，反正人类世界对我来说只是个短暂的落脚点……”
　　一念至此，伊斯塔已是释然。
　　在伊斯塔看来，缇娅娜现在之所以抱有这种心态，只是因为她还没有变身永恒的觉悟，两个月时间对缇娅娜来说还是太短，不足以让改变她身为凡人的思想。
　　但伊斯塔一点也不急，因为她最不缺的就是时间。
　　曾经沧海难为水，缇娅娜没见过大海，怎么可能知道大海的伟大，更何况，伊斯塔要带她看的是星海。
　　“嗯，我会努力的。”
　　伊斯塔罕见地露出微笑，这笑容发自真心，没有半点虚伪。
　　那天和画月的对话，也确实让伊斯塔想了很多。
　　缇娅娜得到明确的答复，脸上竟是有着如释重负的神色，她伸手揽住伊斯塔的小腰，让两人看起来像是孪生姐妹一般。
　　在以前，缇娅娜在面对伊斯塔的时候总有种小白兔面对大灰狼的感觉，她更是发现，伊斯塔的视线没有聚焦到她身上时，眼中只有一片令人通体发寒的冷漠。
　　但不知道为什么，这种冷漠从几天前开始渐渐消失了，时间点大概在三人第一次到达阿姆洛斯的那天。
　　正因如此，缇娅娜才敢在今天对伊斯塔说出那些话。
　　“你们两个搂得那么亲密，星光背上可没有地方给你们侧着坐哦。”
　　画月忽然开口打破缇娅娜和伊斯塔好不容易营造起来的二人世界，转头一看，原来已经不知不觉走出了营地。
　　伊斯塔也不生气，反而是准备想给画月甩去一个挑衅的眼神，然而她看到后者的眼神时，怂了。
　　“该死的乳牛……居然敢打我主意……”
　　伊斯塔活了10的N次方年，从来就只有她盯上别人的份没有别人盯上她的份，像画月这种杀不得的“初生牛犊不怕虎”的人，的确是伊斯塔最头疼的类型。
　　“哼，等我恢复到那个程度，就让你知道什么叫真正的力量。”
　　三人各怀鬼胎，在欢声笑语中坐上星光独角兽奔向雪山，正式踏上灭杀冰龙斯卡萨的道路。
　　万年雪山最靠近坎纳克营地的区域名为“白色废墟”，据说是当年班图族人和冰龙斯卡萨战斗过的地方，放眼望去一片断壁残垣，其中猛兽遍布，危险重重。
　　因为已经在更安全的地方建造了营地，班图族人也就没有派兵收回这块失地，现在这片废墟已经成了野兽的天堂。
　　任务“冰雪中的呼唤”并没有给出具体地点只有一个大概方向，缇娅娜也不想无头苍蝇似的在雪山里乱转，何况要在那么大块的地方找一个NPC难度何其之大，缇娅娜现在只把希望放在缘分二字上。
　　你的头会找到我的箭.jpg
　　缇娅娜把计划说与二人听之后，二人均表示赞同。
　　“这么想确实没什么问题，但我们一直在这刷怪的话是不是会有些无聊？”
　　画月手握缰绳，前后各夹着一只萝莉，好不快活。
　　“当然不是。”
　　缇娅娜转头环顾，很快就确定了方向。
　　“在找到那个叫克鲁斯的男人之前，我们先把巴尔雷娜大婶的哥哥给救回来。”
　　“你不是说她的哥哥查理已经被冰龙斯卡萨控制住了么。”画月问道，“落到斯卡萨手里的人似乎都没好下场。”
　　说起这位和蔼的大婶，三人心情都是相当沉重。
　　缇娅娜咬了咬嘴唇，低声道：“查理的人或许没救了，但我们得拿回他的善良之心。”
　　“无论如何也要给巴尔雷娜大婶一个交代。”
　　伊斯塔也是点点头，即便以她的眼光也无法对巴尔雷娜挑出半点刺儿。
　　三人达成共识，便骑着独角兽奔向巴尔雷娜所说过的地方，她就是在那里和自己的哥哥查理见的最后一面。
　　但跑着跑着，缇娅娜就发现附近的玩家好像越来越多，而且大都朝着一个方向前进。
　　稍微一打听，原来是白色废墟的区域BOSS刷新了。
　　“野外BOSS啊……”
　　缇娅娜顿时感慨万千，“好像有些日子没碰过了。”
　　天空之城一战之后，缇娅娜就渐渐退出了广大群众的视线，DFO的高玩和大神多如牛毛，她亮眼的表现也只不过是昙花一现而已，只有在其他玩家看见那座撞进天空之城的小岛时才会想起这么一个人。
　　把一个隐藏副本硬生生搞成普通副本，缇娅娜在DFO搞事史上也算是个大名人了。
　　如果把单刷罗特斯与狄瑞吉的录像发出去，缇娅娜当然会瞬间变为DFO最知名玩家，然而这其中牵扯到的利益关系太多，缇娅娜也不不想暴露自己的身份，更不在意那些虚名。
　　要钱的话，缇娅娜现在已经是每天五位数上下，而这还是她没有把时间全部投入到制作炼金药剂上的结果。
　　“走，我们去看看。”
　　缇娅娜驱使独角兽改变行进方向，顺着玩家人潮一路向西，很快，前面就传来一阵骚动。
　　缇娅娜摇摇晃晃地站在独角兽背上眺望，前方雪尘弥漫，时不时有代表玩家死亡的光点飘散，想来战斗已经打响并且极为惨烈。
　　“那些大公会的主力部队还没到雪山，我们可以试试。”
　　在下面扶着缇娅娜小腿的画月抬头说道。
　　Lv42【雪魈塞斯奇】（领主）
　　“小心为上，我先走一步。”
　　缇娅娜唤出战矛，眨眼掠出数米。
　　骑着独角兽的时候只有画月可以进行攻击，因此缇娅娜必须提前下马。
　　====
　　普通BOSS，没找到它的立绘。


第138章 永恒的悲惨命运
　　缇娅娜等人靠近之后，雪魈塞斯奇已经被打掉了一小半的血量。
　　由于没有大公会组织人手进攻，在场的玩家都是各自为战，能不能拿到奖励拼的都是一个缘字。
　　偶有几个小团体也翻不起什么风浪，大家互不相犯，场面上的气氛那叫一个和谐友爱。
　　缇娅娜三人都是近战职业，自然是第一时间冲进了人堆里。
　　塞斯奇大部分招式都无法对缇娅娜构成威胁，它频繁召唤出的普通雪魈数量也没有当初龙人之塔的BOSS多，纯粹是个不闪不避全靠内力的BOSS。
　　缇娅娜和伊斯塔输出奇高，刚开始其他玩家还没注意，直到她们两人的DPS爬到统计面板前五时才有人感觉到不对劲。
　　“不可能！她们的输出还在涨！”
　　“没见过的职业啊！”
　　“这是什么航班？”
　　周围的玩家纷纷发出惊呼，然而塞斯奇的血量却在飞速下降，他们也顾不得太多，只能拼命地往BOSS身上丢技能。
　　不久，塞斯奇的血量依然见底。
　　“伊斯塔！”
　　缇娅娜大喊一声，伊斯塔心领神会，两人同时踏着积雪硬吃了一记塞斯奇的雪崩攻击冲到它面前，战矛一甩，使徒化身终结技“一骑当千”便瞬间刺穿塞斯奇的身体，结束了它短暂的一生。
　　塞斯奇爆出的东西还没落地就被缇娅娜尽数收入囊中，两人立刻翻身跳到在一旁等候多时的独角兽背上扬长而去。
　　此时漫天的雪尘还未散去，周围的玩家连系统提示都没看完，缇娅娜的身影就已消失在漫天风雪之中。
　　“她的虚区好高啊。”
　　“死必得也很快。”
　　“抢了BOSS就跑，真tm刺激。”
　　缇娅娜骑着独角兽跑到了一处僻静的角落，开始清点刚才捡的掉落物品。
　　【获得“查理的项链碎片”*1】
　　“这是……”
　　普通的装备材料之类的东西缇娅娜一概略过，但手摸过一块水晶碎片后，缇娅娜的注意力就被它吸了过去。
　　拿来一看，这块碎成不规则外形的水晶却有一个相当眼熟的名字。
　　【查理的项链碎片】
　　已经彻底破碎，没有任何装饰价值
　　“查理不是巴尔雷娜大婶哥哥的名字么。”
　　画月从缇娅娜手里接过碎片真想仔细查看，耳边却突然响起系统的提示音：
　　【关联任务“永恒的悲惨命运”已激活，是否接受】
　　“关联任务？”
　　画月一愣，向缇娅娜投去询问的眼神，后者点点头，道：“应该是我们在巴尔雷娜大婶那里接受了‘冰雪中的呼唤’的原因。”
　　“如果我们不知道剧情，或者说没接触过巴尔雷娜大婶，可能就要拿着这个任务物品在营地里转半天才找得到她。”
　　说到此时，缇娅娜满脸古怪的表情。
　　“我们正想去找查理，没想到路上就给顺手遇见了任务物品。”
　　“不管了，先接下来再说。”
　　查理所在的副本“冰心少年”属于隐藏地图，没接到任务基本找不到，地方很小，只占据一个山头。
　　缇娅娜根据任务提示来到这里时，山下已有几个玩家在此驻足观望，在他们疑惑的目光中，缇娅娜带着伊斯塔和画月直接走了进去。
　　副本“冰心少年”只有副本模式，缇娅娜前脚刚踩进副本门口，后面的玩家马上就消失不见，四周下起鹅毛大雪，封锁了三人的退路。
　　缇娅娜已经在路上给两人解说过副本的情况，进了副本之后三人没有半点废话，直接冲进怪堆里寻找查理的“冰之心”。
　　副本门口有几只萌萌的冰奈斯在堵路，这些动作迟缓的冰系精灵对绝大部分玩家来说没有半点威胁，缇娅娜在路过它们的时候还停下来逗了逗，惹得这几只冰奈斯小眼睛瞪得老大，脸都气到变形。
　　“主人，我找到冰之心了！”
　　没有外人在场的时候，伊斯塔喊缇娅娜主人喊得相当顺口。
　　“这么快？”
　　缇娅娜眉头一皱，有些舍不得眼前的萌物。
　　“算了，把你带上。”
　　冰奈斯额头上长着一只角，缇娅娜便抓着冰奈斯的角拖着它往里面走，然而冰奈斯似乎是极为惧怕查理，见到缇娅娜要带着自己走进查理的底盘，顿时拼命地往回缩，怂成一团。
　　“啧，老马怎么就不出个宠物系统。”
　　缇娅娜无奈地把冰奈斯放回它的诞生之冠上，回想起自己买了十套的某种礼包，心生惋惜。
　　“等出了宠物系统，也不知道能不能用水之心孵化出一个迷你罗特斯。”
　　缇娅娜充钱买的大部分商城道具都没有随着她穿越到这个世界，包括装备的某些附魔在内，不然她在等级为1的时候就能把罗特斯A爆。
　　进到副本中心，伊斯塔和画月早已无所事事地坐在冰之心旁边，她们周围的雪地上趟了好几十只布偶。
　　只算怪物等级的话，“冰心少年”确实是万年雪山区域里平均等级最低的副本，若是给一个好的地形，画月一个人就能守住冰之心。
　　【永恒的悲惨命运】
　　前往万年雪山，收集全部“查理的石晶项链碎片”交给巴尔雷娜
　　达成条件：
　　获得查理的石晶项链碎片：
　　C（0/0）
　　H（0/0）
　　A（0/0）
　　L（0/0）
　　I（0/0）
　　E（0/0）
　　任务奖励：查理的石晶项链
　　望着周围汹涌而来的玩具士兵，缇娅娜内心生出一丝绝望：神tm最少要刷六次。
　　缇娅娜可是清楚地记得当年她做这个任务的时候，为了拿到那条堪称PKC神器的项链，一个人在网吧里一坐就是一天，在商城还没出售增加任务物品掉落率的氪金道具之前，这六个碎片简直是所有玩家的心理阴影。
　　好在“冰心少年”没有攻坚队模式，不然缇娅娜真的要刷到吐血。
　　在DFO里玩割草无双是怎样的体验？
　　谢邀，我先去买个自动修理。
　　在击退第六波扑上来的玩具士兵后，漫天的风雪忽然变大，在暴风雪的中心，隐约有一道庞大的身影缓缓走来。
　　“竟然毁坏我心爱的玩具，绝不饶恕你们！”
　　====
　　成绩什么的，已经无所谓啦（躺尸）
　　反正我只是个扑街（死人脸）


第139章 冰心少年
　　咚咚咚――
　　查理出场时，缇娅娜感觉到脚下的大地都在震动，随着他的出现，汹涌而来的玩具士兵同时顿了片刻。
　　“为什么吵个不停？”
　　查理的声音低沉而冰冷，就像是从西伯利亚吹来的寒风，不蕴含任何感情波动。
　　风雪散去，出现在缇娅娜眼前的是一个有数米高的冰雪巨人，冰雪巨人强壮的四肢上铭刻着不知名的符文，血红的双眼里发出诡异的光。
　　巨人没有脖子和上身，它的上身被一个蜷缩沉睡着的少年占据，以不知名的力量连接到一起。
　　“嘎嘎嘎！”
　　“呜呜呜！”
　　玩具士兵们纷纷发出欢呼，然后以更加勇猛的姿态冲击着缇娅娜的防线。
　　这是整个副本的最难点，攻略副本的玩家要一边攻击BOSS一边守着冰之心，初次攻略的玩家可能会以为只要守在冰之心旁边就好，然而当他们看到那漫山遍野的玩具士兵时，也就领悟了什么叫绝望。
　　冰之心的血量不少，至少可以抗住一阵子玩具士兵疯狂的攻击，但它的血量与副本最终奖励直接挂钩，充满了来自策划的恶意。
　　“铁壁推进！”
　　只见画月猛地举起盾牌，将自身的魔力灌入其中，圣洁的白光散发出来，形成一面庞大的盾牌虚影，完全挡住来自前方的攻击。
　　另一边，缇娅娜和伊斯塔两人凭借建筑霸体直接是肉身硬抗，玩具士兵种类很多，其中的精英型也是全身霸体护甲，然而它们的霸体护甲在建筑霸体面前屁都不是，伊斯塔把魔法护盾一开，剩下的就是缇娅娜如何分配药水CD的问题。
　　伊斯塔是缇娅娜用“影O身”召唤出的人偶，人偶的所有消耗都要开发票算到主人头上，包括血量与蓝量在内，也就是说，缇娅娜现在要承受着双倍的伤害与消耗。
　　以此换来的，是两个使徒的恐怖输出。
　　两人的属性面板几乎一致，缇娅娜每挥出一矛伊斯塔也会照做，同步率惊人。
　　玩具士兵并非是无穷无尽，但无奈于人少，缇娅娜只能选择先清空小怪再动查理。
　　查理也是这么想的。
　　它双手一抬，唤来漫天风雪砸在缇娅娜等人身上，缇娅娜自然不受影响，但画月就有些苦不堪言，她没有绝对免疫的能力，每次吃上冰冻的debuff只能嗑药解决，雪山中这类药剂本就珍贵，属于有钱也难买的类型，被查理这么一搞，她包里的药水存量瞬间便急速下降。
　　再一次解除身上的冰冻效果后，画月连粘在衣服上的冰屑都懒得抖落，她脸色阴沉，显然是认为游戏体验极差。
　　“缇娅娜，接替我的位置！”
　　话音刚落，画月直接是给自己套上一个“跃翔”的BUFF，一刀逼退了围攻上来的玩具士兵。
　　“精灵之跃！”
　　嘭！
　　画月举着盾牌挡在身前，脚底爆发出恐怖的劲气，整个人就如出膛的炮弹般打穿了玩具士兵的阵型，眨眼间就飞到了位于后排的查理脸上。
　　画月的纤腰在空中扭出一个优美的弧度，左手的盾牌高高举过头顶，借着巨大的惯性狠狠砸向查理的脑袋。
　　“我单挑BOSS，你们守住冰之心。”
　　比起割草游戏，画月更喜欢皇城PK胜者为王。
　　“守护！”
　　“荆棘之吻。”
　　画月一连加持了两个BUFF，硬是在这冰天雪地中创造出了一片属于她的绿色，她手中的火焰巨剑所过之处冰雪也消融。
　　在伤害没高到某个程度之前，清小怪对精灵骑士来说是个头疼的问题，但要比站撸的话，画月对自己的实力还是蛮有自信的。
　　查理动作笨重，唯一的大范围位移技能死亡冲锋也被画月用普通霸体硬生生接下，画月手中的盾牌虽然不加什么属性，但有个好处就是不会损坏，硬度堪比某OO。
　　“蛮王冲撞。”
　　“审判之盾。”
　　“破武之轮。”
　　“一刀两断。”
　　“破甲冲击。”
　　“神木刺击。”
　　精灵骑士怎么解决6C空强袭的问题？
　　当然是不放强袭啦！
　　六个不同的技能，对其他玩家来说可能打上一两分钟才用得到那么多，然而画月却能在一分钟内打出两套。
　　即使前面几个技能因为没有“剑盾猛攻”的加持伤害很低，但当她打到4C的时候，每个技能的伤害至少也能提升一半以上，极为恐怖。
　　然而精灵骑士算是DFO中为数不多甚至可以说是唯一一个操作会影响到输出的职业，就像某5Q秒天地，8Q灭空气的三O一样，同样的角色给不同的玩家却能打出天差地别的伤害。
　　打完这一套之后，画月脚下一个踉跄差点就重心不稳摔倒在地，脑袋更是因为剧烈转动而晕头转向，难受得想孕吐。
　　画月一刀刀砍在查理胸口的透明护罩，一下子削去了它约莫5%的血量，趁画月恢复的空档，查理便愤怒地举起双拳砸到地面。
　　“不能饶恕你们！”
　　霎时间，大地震动，一道道粗大的冰柱破土而出，狠狠地砸向画月。
　　“学姐小心！”缇娅娜在一旁时刻注意着画月的情况，见她被冰柱淹没，立马是发出惊呼，“我来助……呜！”
　　缇娅娜刚想提枪上马就被伊斯塔堵住，充盈的魔力瞬间见底，全都是被伊斯塔吸了过去。
　　“我来。”
　　伊斯塔微微一笑，她手里拿着一颗散发着柔和光芒的炫纹，蓝槽和缇娅娜一样同时见底。
　　“就看冰之心，我还要回来跟你补魔。”
　　话毕，伊斯塔便一矛斩开玩具士兵的防线，她将手里抓着的被魔力灌满的炫纹狠狠按入查理体内，然后马上转身蹲下捂住双耳，像是在放过年鞭炮。
　　轰！
　　这颗炮仗的动静着实惊人，方圆十几米的雪地都被高温融化，查理本人更是被剧烈的爆炸给炸飞，好似一只破碎的玩偶在地上滚来滚去。
　　那些玩具士兵直接是当场消亡，连被击飞的资格都没有。
　　-247861
　　画月被这恐怖的伤害数值吓得嗦不粗话，愣在原地。
　　吨吨吨！
　　吨吨吨！
　　伊斯塔是打得爽了，在后排负责守护冰之心的缇娅娜却因为没蓝而疯狂受苦，幸存的玩具士兵收到刺激变得更加狂暴，甚至是突破了缇娅娜的防守对冰之心疯狂虚区，吓得她只要是看见图标亮着的药水就一阵狂灌。
　　“笨蛋！快回来！”
　　此时伊斯塔正满意地看着自己用高阶技能“星纹陨爆”炸出的杰作，听见缇娅娜的呼喊，她有些不舍地砸了咂嘴，似乎是想再射一发.
　　“亲爱的，我要亲亲。”
　　“guna！”
　　====
　　有同学反映最近错字多，emmm……天好冷，键盘冻手.jpg
　　大家体谅下，发现错字了就在吐槽里提醒下，基本上每条吐槽我都会看。


第140章 她真迷人
　　查理者，空有其表，徒有其身，血量不过百万，招式不过抬脚举手，经验提款机耳。
　　一开始缇娅娜还挺认真地守在冰之心旁边，但后来她意识到进攻就是最好的防守，加上看着画月和伊斯塔单挑BOSS怒刷装备让她手痒，到了后面几次她干脆趁着查理召唤玩具士兵的空档也上去围殴。
　　反正BOSS死后整个副本立刻结束，冰之心被打几下也无关紧要。
　　缇娅娜加上伊斯塔一轮极限爆发能打掉查理差不多一半的血量，即使是普通副本，这种级别的伤害放出去也足以吓哭一群下水道玩家。
　　获得查理的石晶项链碎片：
　　C（2/1）
　　H（2/1）
　　A（4/1）
　　L（3/1）
　　I（1/1）
　　E（5/1）
　　也不知刷了多久，大概是在缇娅娜已经刷到意识模糊的时候，最后一块不重复的碎片终于掉进她包里。
　　六个碎片刚一收集完毕就发出刺眼的光芒，在缇娅娜的手上融合成一条样式简朴的项链，项链用金属窜出“查理”的英文名字。
　　缇娅娜甩了甩昏沉沉的脑袋，眼中已有血丝。
　　“走吧。”缇娅娜直接解除了伊斯塔的召唤状态，拿着项链的手微微颤抖点到返回城镇上面，这次的动作是有效的。
　　“把项链教给巴尔雷娜大婶，再把查理已经被冰龙斯卡萨彻底控制救不回来的消息告诉她。”
　　画月跟在缇娅娜身后，脸上满是疲惫，“直接告诉她是不是太残忍了。”
　　“大婶是个坚强的人，会挺过来的。”
　　话是如此，但缇娅娜也明白不能慷他人之慨的道理。
　　“还是告诉她比较好，不然让她一直担心的话，很可能哪天就跑进雪山里去了。”
　　画月默默点头。
　　两人轻车熟路，很快就再次来到了巴尔雷娜的店铺前。
　　她的店铺合伙人雷诺大叔依然坐在店铺外招待客人，只是雷诺大叔脚边多了几根折断的树枝，似乎在向周围的行人哭诉着什么。
　　“你们要找巴尔雷娜么，她就在里面。”
　　雷诺大叔很是热情的和缇娅娜打招呼。
　　两人走进屋里之后，发现巴尔雷娜正皱着眉站在一间房门外，门上写着“戴比诺”三个大字。
　　缇娅娜瞬间脑补出了四千字的剧情。
　　“大婶，小孩子脾气犟，越打越叛逆，你别生气了。”
　　画月还是比较懂人心，主动出言安慰。
　　巴尔雷娜见到两人进门脸上才露出笑容，当即就不管窝在房间里赌气的亲儿子，转身给缇娅娜和画月倒上热乎乎的马奶酒。
　　“怎么样，找到那个男人的踪迹了么。”
　　“还没有，但我们找到了另一个人的踪迹。”缇娅娜摇摇头，欲言又止。
　　巴尔雷娜心中一紧，她看着缇娅娜的表情，似乎是猜到了什么。
　　“有什么事就跟大婶说，没问题的。”
　　缇娅娜不敢说，场面气氛逐渐凝固。
　　终于，画月开口了，她道：“大婶……我们找到了你哥哥查理的踪迹。”
　　巴尔雷娜握着酒杯的手一抖，略微滚烫的酒水洒到她手上她也浑然不觉。
　　“还……他还活着吧。”
　　查理已经失踪了很久，巴尔雷娜早就不对他的存活可能抱有希望，即便如此，她还是忍不住问了。
　　“还活着。”
　　画月从缇娅娜手里拿过项链递给巴尔雷娜，心中酝酿着用词。
　　“而且他暂时没有生命危险。”
　　虽然查理已经被人杀死无数次，但剧情里查理在冰之心没有被破坏之前是死不掉的。
　　被冰龙斯卡萨控制的人，无一例外都会想尽办法去破坏自己最重要的东西，甚至是毁灭自己的存在。
　　巴尔雷娜长满老茧的手轻轻摩挲着金属项链圆润的表面，一时间思绪万千，竟是老泪纵横。
　　这个词一般只能用在老人身上，因为只有老人脸上深深的皱纹才能让泪水横流，巴尔雷娜那张有些苍老的脸庞，此刻已是泪流满面。
　　但巴尔雷娜很坚强，脸上虽有泪水却没有发出半点哭声，她这辈子都是在雪山中生长扎根，如何不明白落到冰龙斯卡萨手里会的人有什么样的下场。
　　“活着就好，活着就好啊……”
　　巴尔雷娜拭去脸上的泪水，露出一个勉强的笑容。
　　“谢谢你们把这个消息告诉我，放在我心上的一块大石头终于落地了。”
　　缇娅娜心中不忍，道：“大婶，会有很多善良的人去保护他的，等我们杀死冰龙斯卡萨以后，或许能找到救回他的办法。”
　　“冰龙斯卡萨……”
　　巴尔雷娜长叹口气，轻声念出这个压在所有班图族人心中的名字，这个名字经过几代班图族人的努力，已经永远的深深刻在所有班图族人灵魂上。
　　每个班图族人都恨不得生啖其肉畅饮其血。
　　“或许这群自称冒险家的孩子真的能打败它也说不定……”
　　巴尔雷娜闭上双眼，再睁开时，眼中已经是没有半点哀伤。
　　临别时，巴尔雷娜想把项链送给缇娅娜，但缇娅娜拒绝了这份应得的任务奖励。
　　望着营地里一道道义无反顾地走进万年雪山的身影，巴尔雷娜又是双眼泛红。
　　“孩子们，要多多保重啊……”
　　……
　　……
　　漫天的风雪之中，有三道人影正在雪中漫步，无论空气如何寒冷都影响不了这三人穿短裙的决心。
　　“我们照着奥尔卡所说的方向走了这么久，总该遇见克鲁斯了吧。”
　　画月脸色疲惫，她和缇娅娜在雪山里走了许久，地图显示她们都快要走到地图边缘，已经是半只脚踩进了极地的永久冻土，再往前，差不多就到冰龙斯卡萨所沉睡的地方了。
　　她们也不知道多少次无功而返，路上顺便杀了好几只野外BOSS，涌入雪山的玩家也越来越多。
　　“我们带的补给差不多用完了，今天再找不到只能等到明天。”
　　缇娅娜也是点头，在这片雪山里练级是一种相当考验人的毅力的行为，光有一个好肝还远远不够。
　　呼呼呼――
　　周围的风雪忽然加剧，缇娅娜不得不抬手挡在眼前，视线之中全是白茫茫的雪花。
　　【你已进入“冰雪宫殿”区域】
　　随着系统提示音出现的，是一座建立在冰原上的宏伟宫殿。
　　宫殿由冰雪雕刻而成，给人的既视感非常强烈，就算是从里面蹦出一只会唱“Let it go”的妹子缇娅娜也不会觉得奇怪。
　　“好像到了。”
　　缇娅娜不由眯起双眼打量这座宫殿，它的外围有一大片的冰雪花园，极为华丽。
　　在那花园的门口，有个身穿白衣的男人站在原地痴痴望向宫殿的某个地方。
　　缇娅娜走近之后，似乎就听见白衣男子发出的呢喃声。
　　“她真迷人……”


第141章 她真可爱
　　Lv43【雷剑克鲁斯】
　　缇娅娜躲在一边暗中观察着这位名为克鲁斯的男人。
　　他一袭白衣，银白的短发梳成扫把头，在呼啸的寒风中丝毫不动，至少也是用了一桶发胶来固定。
　　寒风裹挟着冰雪打在他身上，却被一层看不见的护照给隔绝开来。
　　缇娅娜顿时倒吸一口凉气：“斗气外放，此子竟恐怖如斯。”
　　此时，克鲁斯似乎是察觉到了什么，手中的【雷鸣剑-坎亚】随手舞出一朵剑花，面带微笑地转身看向缇娅娜所在的方向。
　　“来者是客，客人不必躲躲藏藏。”
　　随着沙哑声音传入缇娅娜脑海的，是一张饱经沧桑富有魅力的成熟大叔脸，克鲁斯常年在外，胡须几乎不打理，额头垂下的几丝刘海将那对明亮的眼睛遮住，加上他嘴角的那一抹微笑，若在场的三位女生取向正常，说不定会当场惊声尖叫。
　　这种帅，即使是已经彻底失去鸡儿的缇娅娜都羡慕到眼红。
　　克鲁斯见藏在冰柱之后的不速之客不肯现身，便是随手甩出一道剑气斩向冰柱，逼得缇娅娜三人不得不进行闪避。
　　“哦？”
　　克鲁斯瞳孔一缩，饶有兴致地打量着缇娅娜和画月。
　　“居然是两位可爱的小姐，真是稀客。”
　　伊斯塔已经习惯了做分身被人无视的感觉，她并未在意克鲁斯的目光，而是把视线放在克鲁斯手中的那把剑上。
　　那是一把史诗级别的武器，即便因为缇娅娜的原因她已经对史诗装备没有触动，但伊斯塔对这把外形奇特的短剑还略有兴趣。
　　只可惜，缇娅娜上辈子已经是刷深渊派对刷到吐，这辈子定然不会再把精力放到收集那些掉率几乎为零的低级史诗上。
　　“你就是传说中的雷剑克鲁斯？”
　　缇娅娜拂去肩上的落雪，思绪毫无波动。
　　“如果去掉那个多余的‘传说中’，那我就是你所说的雷剑克鲁斯了。”
　　“我在巴尔雷娜大婶那听说你的事了，奥尔卡副族长也曾在雪山中听到你的呼唤，怎么，你找到你的爱人了吗。”
　　克鲁斯却对此毫不意外，他依旧面带微笑的站在原地，腰板挺得笔直，好似在脊椎中插了一根钢铁。
　　但他收起了自己的武器。
　　“巴尔雷娜大婶么……她是个好人。”克鲁斯笑容忽然消失，“但她太喜欢多管闲事了。”
　　缇娅娜冷哼一声，道：“那你也应该知道她现在很担心你，班图族待你不薄，奥尔卡副族长知道你的事后还特地派我来寻你。”
　　“是么。”
　　克鲁斯神色淡漠。
　　“这份恩情我克鲁斯已经记在心里，但也请班图族不要来打扰我和希洛娅的平静生活。”
　　画月顿时惊讶：“你找到她了？”
　　“当然，我怎么会放弃我可爱的希洛娅，即便寻到天涯海角，上穷碧落下黄泉，我也要找到她。”
　　说完，克鲁斯便转过身体，用他痴迷的目光看向那座屹立于冰原之上的宏伟宫殿。
　　“我的希洛娅，她真可爱……”
　　画月又忍不住开口：“她不是你的表姐么，帝国有法律规定近亲不能结婚，你硬要和她在一起，就不怕受到帝国的刑罚打断腿？”
　　“帝国？”
　　克鲁斯好像听到了一个天大的笑话。
　　“我和帝国已经没有半点关系，包括那几个住在帝国里曾经的亲人，我现在只是一个流浪者，名为克鲁斯。”
　　希洛娅在私奔前一晚突然消失，克鲁斯怎可能不想到帝国身上，然而他势单力薄，根本无法撼动帝国的一丝一毫，在托了关系又踏遍了帝国的每一个角落之后，克鲁斯才绝望的离开帝国寻找希洛娅。
　　“况且我已经找到了希洛娅，除此之外，一切都不重要。”
　　缇娅娜顿时憋不住笑，轻声道：“既然你找到了她，那你怎么还独自一人站在这冰天雪地里。”
　　克鲁斯转过身，用警惕的眼神看着三人。
　　“希洛娅她还处于沉睡之中，我必须守护好她。”
　　“所以，这座宫殿暂不待客，两位请回吧。”
　　在原版DFO中，雷剑克鲁斯正是冰雪宫殿众多守护者中的一位，经常有玩家被他的猛龙掉线斩一刀砍爆，伤害奇高。
　　缇娅娜站了出来，一步一步走向这座冰雪花园的大门，克鲁斯的脸色也是逐渐阴沉，雷鸣剑-坎亚再次出现在他手中。
　　“你的希洛娅就在宫殿里面？”缇娅娜问。
　　“当然。”
　　“你亲眼见过？”
　　“……”
　　克鲁斯顿时沉默。
　　“我要是告诉你，希洛娅根本不在这座宫殿里你会怎么想。”
　　“哼，我已经寻遍了整个阿拉德大陆的每一个角落，希洛娅不在这还能在哪，难道她还能上了天界不成。”
　　“她在哪我不知道，但我可以确定她肯定不在这座冰雪宫殿里。”
　　缇娅娜语气坚定，令人信服。
　　然而克鲁斯比她更坚定，心中从未有过动摇。
　　缇娅娜继续说道：“住在这座宫殿里的，是一位名为‘洛丝’的冰之女王，她诞生于冰龙斯卡萨的魔法之中，绝不是你的希洛娅。”
　　“这不可能！”
　　克鲁斯短剑一挥，半人高的剑气便席卷而来，裹挟着冰雪气势汹汹地斩向缇娅娜。
　　然而缇娅娜只需一个侧身就能躲过，她嘴上不停：“洛丝经常用歌声……”
　　“闭嘴！”
　　这是两道剑气，缇娅娜不得不挪动脚步，“她经常用歌声诱拐小……”
　　“滚！”
　　唰唰唰――
　　粗现了！剑魂的成名绝技幻影剑舞！
　　庞大的剑气卷着冰雪滚滚而来，就像是历史的行程一般叫人不敢抵挡。
　　缇娅娜双眼一眯，举起战矛挡在身前。
　　-99999
　　在等级压制和高阶技能的加成下，克鲁斯的含怒一击竟是如此恐怖，瞬间把缇娅娜打出了使徒化状态。
　　缇娅娜双脚在雪地中划出两道深深的沟壑，整个人后退了十几米才堪堪停住，最后还是靠着使徒化身结束时的两秒无敌时间才不至于被克鲁斯一个幻影剑舞秒杀。
　　六十版本初期的APC就是如此可怕。
　　缇娅娜皱眉灌下两口诺顿的HP药剂，显然是没想到克鲁斯的伤害居然不能硬吃。
　　再看克鲁斯现在愤怒的模样，想来已经是不能坐下来好好说话了。
　　“伊斯塔回来。”缇娅娜命令道，伊斯塔不解：“为什么要退，我几下就能灭了他。”
　　“我们的任务目标不是杀了他，先回去，和巴尔雷娜大婶还有奥尔卡副族长商讨对策。”
　　听罢，伊斯塔才不满地收起战矛狠狠瞪了克鲁斯一眼，对于伤害到缇娅娜的人，她从来没有放过的想法。
　　“你等着，我一定会回来的。”


第142章 她真有趣
　　坎纳克营地。
　　缇娅娜、画月还有奥尔卡和巴尔雷娜围坐在一张桌子前。
　　伊斯塔在画月后面给她做大宝剑放松身体。
　　“什么？他攻击你？他脑子又没有毛病，怎么会攻击你……”
　　在听到缇娅娜的回忆时，巴尔雷娜顿时皱起眉头。
　　缇娅娜悠哉悠哉喝着马奶酒，对此毫不在意。
　　“当时我跟他提到了冰雪女王洛丝，还没说完他就攻击我了。”
　　缇娅娜装作自己非常无辜也毫不知情。
　　“我只是看见了那座冰雪宫殿才想起班图族的传说，没想到他反应那么大。”
　　说到此处，奥尔卡和巴尔雷娜的眼神顿时凝重起来。
　　巴尔雷娜低声吟唱：“白色苍穹白色花，飘落梦里多变化，雾里云深不知处，冰雪宫殿耀月华，执手如梦寒玉夜，愿作冰凌万年眠……”
　　“这是我们班图族的民谣。”奥尔卡也双手抱胸，每次做出这个动作，就表明他已经处于全神贯注的状态，“没想到他居然和洛丝有关联。”
　　缇娅娜顿时摇摇头，“真相应该不是你们想的这样。”
　　“据我猜测，克鲁斯应该是受到了冰龙斯卡萨魔力的影响，然后把洛丝当做了他心爱的希洛娅，正因如此，我们在说到洛丝的时候他才会怎么激动。”
　　至此，缇娅娜已经想起了关于这位悲情男子的全部剧情。
　　若是以前，缇娅娜肯定会毫不犹豫地教他解脱，但现在她还得听听巴尔雷娜还有奥尔卡的意见。
　　在谁的地盘上做事就得听谁的话。
　　“唉……他也可能是因为巨大的悲伤疯掉了，好好劝劝他吧，像他那么优秀的年轻人彷徨在那种苦寒之地，实在太不应该了，劝一次不听的话，就多劝几次吧。”
　　巴尔雷娜大婶感同身受，相当理解克鲁斯的心情。
　　奥尔卡看了看四周，低声道：“既然这件事和洛丝有关，那么孩子们失踪的事你也应该有知情权了。”
　　“balbalbal。”
　　奥尔卡二十倍数播放。
　　【是否接受“梦的宫殿，冰的眼泪”任务】
　　“放心吧，我会替你们解决这件事的。”
　　缇娅娜自然要把任务接下来。
　　洛丝拐卖班图族小萝莉和小正太的事她肯定要管，若她不管，在以后的剧情里就连敏泰也会牵扯其中，差点丢掉性命。
　　至于克鲁斯……
　　“不管他怎么可怜，也不是他成为洛丝帮凶的借口，被冰龙斯卡萨魔力影响这种事也不足以作为脱罪的理由。”
　　“如果他陷得太深，杀了就杀了吧。”
　　缇娅娜走在前往冰雪宫殿的路上，边走边为画月和伊斯塔解释其中的缘由与利害关系。
　　“斯萨卡真的是罪孽不轻。”画月叹道。
　　“它身上应该有一部分巴卡尔的使徒之力。”伊斯塔舔着嘴唇。
　　三人再次回到冰雪宫殿前，那座冰雪花园依旧美丽，克鲁斯也依旧忠实地站在门口。
　　“他果然出问题了。”
　　缇娅娜略感惋惜，但她没有妇人之仁，在集体利益和个人利益面前，她选择前者。
　　“克鲁斯，我实话告诉你吧。”
　　缇娅娜站了出来，这次她手上拿着战矛，另外两人也是随时进入战斗状态。
　　“你被冰龙斯卡萨的魔力控制了，那座宫殿里住的人根本不是希洛娅而是冰雪女王洛丝，她经常用歌声引诱班图族的小孩吸食他们的生命，好达成她永生不死的野心，你现在回头还来得及。”
　　克鲁斯一动不动。
　　“我已经向班图族副族长奥尔卡说明此事，要不了多久，他就会组织军队踏平这座宫殿。”
　　克鲁斯轻蔑一笑。
　　“如果班图族的铁骑踏入这块冰原，你这个螳臂挡车的……呜呜！”
　　伊斯塔突然上来堵住了缇娅娜的小嘴，眼中有浓浓的警告意味。
　　克鲁斯神色凝重。
　　终于，他开口了：“希洛娅就是我的希洛娅，绝不会是什么洛丝或者螺丝，你们若想伤害她，就先得跨过我的尸体。”
　　“他没救了。”画月摇摇头。
　　“来受死吧。”伊斯塔也摇摇头。
　　“接招！”
　　缇娅娜将身形催动到极致，只在雪地上留下一抹红色靓颖。
　　对付这种病入膏肓说什么都听不进的傻子，以缇娅娜的见识也只能想出一个“打到服气”。
　　“哼。”
　　克鲁斯见缇娅娜撕破脸皮率先进攻，直接是横劈两刀划出两道剑影，一个拔刀斩先后斩到缇娅娜和伊斯塔脸上。
　　缇娅娜与伊斯塔皆是眼露轻蔑，“雕虫小技。”
　　唰唰！
　　只见她们两人猛地一个后倾，双腿弯曲做滑铲状，竟是以险之又险的距离避开了剑气斩击，两道剑气几乎是贴着她们的腹部和胸口划到后方。
　　铛！
　　画月躲闪不及，只能拿盾牌硬抗，好在精灵骑士有专门的格挡技能，可以挡住大部分的伤害。
　　一招过后，缇娅娜和伊斯塔已经是凭借恐怖的速度贴到了克鲁斯身前，后者脸上刚显露出惊讶的表情，两把战矛就同时戳了上来。
　　因为总蓝量和恢复速度有限，缇娅娜不敢在和伊斯塔并肩作战的时候放大技能，然而两只使徒萝莉的攻击也不是区区一个克鲁斯能吃得下。
　　场面上，缇娅娜和伊斯塔死死地将克鲁斯压制住，后者绝大部分的精力和攻击都被两人吃掉，对于在他身后用火焰巨剑疯狂爆菊的画月根本是管不过来。
　　在不爆发大技能的情况下，画月的输出已经是抵得上大半个缇娅娜，只要蓝够多，她的舞蹈就永远不会停。
　　如果她跳得足够快，寂寞……呸，敌人就追不上她的脚步。
　　对缇娅娜来说，克鲁斯的剑还是太慢了。
　　以她现在突破一百的速度，放眼整个阿拉德都是凤毛麟角般的存在，再组个辅助，应聘记者也是绰绰有余。
　　咔！
　　在克鲁斯惊骇的目光中，陪伴了他许久的雷鸣剑-坎亚竟是不堪重负地发出悲鸣，表示自己的耐久度已经在长时间的状态中彻底清零。
　　目光再转，克鲁斯才发现原来自己已经和这两个卑鄙的冒险家打了半天。
　　即使自己所携带的药水依然足够，但克鲁斯明显被这两个肝帝给打得肝败吓疯。
　　就算没有洛O德护符，缇娅娜也不怕克鲁斯和自己打持久战，论原O瓶数量，她不虚任何人。
　　“克鲁斯，你输了。”
　　在战斗中武器的耐久度归零，也就代表着这个人离死不远了。
　　六十版本的武器耐久度大多数只有二三十左右，而缇娅娜的武器耐久度却高达四五十。
　　被两把战矛架在脖子上，克鲁斯露出不甘的神色。
　　“希洛娅永远是我的希洛娅，就算你们说的那些都是真的，那又如何。”
　　“无论如何，希洛娅想做什么我都支持她。”
　　克鲁斯已经尽显疯狂。
　　“只有这样的希洛娅才值得我感兴趣，既然你们要阻止她，那就从我的尸体上踩过去吧。”


第143章 她真美
　　克鲁斯身为副本APC，各方面的数值都能在脱战都自动恢复，这其中当然包括装备耐久度在内。
　　画月一个破武之轮把他打入破武器状态后，加上雷鸣剑-坎亚的耐久度已经耗空，克鲁斯现在已经是个废人了。
　　克鲁斯手中的武器属性变成剑士创建角色自带的木棒一样，打在缇娅娜身上只觉得梆硬，连缇娅娜的防御都破不开。
　　-1
　　-1
　　-1
　　绝望的神色开始在克鲁斯脸上展现，就算缇娅娜站着让他打，他的伤害也跟不上缇娅娜的HP恢复速度。
　　BOSS和玩家的角色似乎对调了。
　　“放弃吧克鲁斯。”缇娅娜也脱下武器拿初始法杖戳克鲁斯，好让他无法进入脱战状态恢复实力，“你现在已经是穷途末路，只要我想，随时就能要了你的命。”
　　克鲁斯终于绝望地闭上了眼睛，他确实被缇娅娜打得没脾气了。
　　“你们杀了我吧。”
　　克鲁斯已经放弃抵抗。
　　“杀了你？你想得美。”缇娅娜嘲笑道，“我要让你知道什么叫真正的绝望。”
　　说罢，缇娅娜便让伊斯塔架着克鲁斯的脖子驱赶他前进。
　　“你们想干什么！”
　　克鲁斯怒目圆睁，他发现缇娅娜竟然要踏入这座冰雪花园，直直奔向花园中央的宫殿。
　　“休想伤害希洛娅！”
　　缇娅娜转过头，用看傻子的眼神看着克鲁斯。
　　“当然是要看看你所谓的希洛娅的模样。”缇娅娜的微笑很自信，“相信你也没看过这座宫殿的主人到底长什么样。”
　　克鲁斯脸色阴沉，没有说话。
　　“而且我猜你估计连这座花园都没怎么逛过，更别说进入这座宫殿了。”
　　事实正如缇娅娜所想的那样。
　　克鲁斯不仅没见过“希洛娅”，更是连这座冰雪花园都没怎么深入，但既然他朝思暮想的“希洛娅”就在此处，为何他还会留在花园门口当看门大叔？
　　应该早就进去****了。
　　克鲁斯也想过此事，但他每次心生疑惑，就有一道声音在他脑海中回荡，迫使他相信“希洛娅”就在这座宫殿里面。
　　“别怪我没警告你们，这座宫殿可是有五位强大的侍女守护，她们每一个人的实力都不弱于我，你们打败了我，也不代表就能打败她们。”
　　在这种情况下，克鲁斯居然还能露出绅士的微笑。
　　或者说，他对希洛娅的思念暂时战胜了脑海里的那道声音。
　　“很强么。”
　　缇娅娜完全就没当回事。
　　“柑橘莱莉雅，擅长混乱攻击和空战。”
　　“毒葡萄艾米迪，擅长用毒，控制着被控制的班图族战士，还会冰系吐息。”
　　“青苹果萨蒂，擅长腿技。”
　　“可可果莫哈妮，擅长各种辅助技能。”
　　“冰橙伊丝……”
　　缇娅娜每说一个名字，克鲁斯脸上的惊讶就多一分，直到最后，克鲁斯已经是彻底嗦不粗话。
　　“她们五个合称为冰雪女王的五侍女，其实不过是受到冰龙斯卡萨魔法影响变成人形的魔法生物罢了，你的‘希洛娅’也是如此。”
　　在前世，大概是上异界地下城刚出现的那段时间，缇娅娜为了凑够一套E1装备堆抗魔值，同时也是为了刷出一次觉醒立绘里的那把“恶魔突袭者”战矛，足足把冰雪宫殿上上下下所有老幼病残都杀了几百上千次。
　　现在缇娅娜都还能把这些人的名字倒过来背。
　　“冰雪女王沉睡期间这座宫殿就由她们几个掌控，手里也不知道沾了多少无辜班图族人的鲜血，她们不出现还好，要是出现我就要让她们血债血偿。”
　　缇娅娜带着画月和伊斯塔慢慢走在前往冰雪宫殿的路上，途中不时有些被冰雪女王洛丝控制的班图族战士蹦出来袭击，但实力弱小，缇娅娜随手几刀就能把他们带走。
　　花园很大，处处都有用冰雪雕刻而成的景物，在几处特效灯光的照耀下极为美丽，缇娅娜只在冰雕展里见过这种场面，不过现在这个场地足有方圆几公里宽，每一座冰雕都大不相同，琳琅满目，疯狂截图。
　　不多时，缇娅娜就带着其他人来到了冰雪宫殿大门前。
　　有一道身影，已在此等候多时。
　　“冰橙伊丝……”克鲁斯认得她，这位名叫冰橙伊丝的女人就是五侍女的首领。
　　“克鲁斯，你辜负了女王大人的信任。”
　　冰橙伊丝站在门口，用看垃圾的眼神看着克鲁斯。
　　“什么女王大人，她只是我的希洛娅！”
　　“呵呵。”
　　冰橙伊丝明显不想和这个固执的男人过多争辩，她转过头看向缇娅娜等人，道：“两位请回吧，女王大人还在沉睡之中，不方便待见客人。”
　　缇娅娜懒得和她废话：“让开。”
　　“呵呵呵，小妹妹的脾气真是暴躁。”
　　冰橙伊丝不气反笑，只是眼中的怒火怎么都压制不住。
　　“我要是不让，你会怎样。”冰橙伊丝轻蔑说道。（淦，总把她打成伊斯塔）
　　“那就死。”在缇娅娜眼中，这位身穿黄衣的女人已经是具尸体，“学姐，交给你了。”
　　画月点点头，也不废话，举着盾牌就是往冰橙伊丝脸上拍。
　　单挑一只绿名精英怪对画月来说和砍瓜切菜没什么区别。
　　“就凭这个女人？”
　　冰橙伊丝冷漠地看着画月，后者一身白衣白裙，身材姣好面容清秀，手里虽拿着武器，但看起来就像是一位coser，没有给人半点威胁感。
　　然后，然后冰橙伊丝的脸都被拍肿了。
　　画月纤细的胳膊里仿佛蕴含着万吨之力，她从十几米外起跳，瞬间就飞到冰橙伊丝面前，手中盾牌狠狠打在冰橙伊丝脸上，将她狠狠击飞。
　　咚！
　　冰橙伊丝瘦小的身躯撞在冰雪宫殿的大门上，就如迪亚O罗 干穿天堂大门那样，冰橙伊丝用自己的身体撞碎了冰雪宫殿的大门。
　　-1000
　　这是大门的血量。
　　从外面看，冰雪宫殿占地面积极大，但打开大门之后，缇娅娜才发现里面一片空旷。
　　一椅、四女、一王座而已。
　　冰雪女王就在王座上沉睡，她双目紧闭，面色红润，显然是因为刚吸收了许多班图族人生命的原因。
　　克鲁斯从头到尾一直是盯着宫殿的大门，门刚破碎，他的目光就投向了王座之上。
　　人已是痴了。
　　“她真美……”
　　====
　　买不起20冰的时候，升满的11冰女王卡就是我等穷人的福利啊。


第144章 碾压
　　女王洛丝的五位侍女此时全部聚集在冰雪宫殿之中。
　　伊丝从地上爬起来，吐出满嘴的血腥。
　　“哼，你们来晚了，女王大人已经吸收了足够的生命力，马上就能苏醒，届时，她的力量会把你们全部冻成美丽的冰雕。”
　　其余四位侍女站在王座周围不敢轻举妄动，只有伊丝一个人在放狠话。
　　“哦，是吗。”
　　缇娅娜手中战矛尺寸暴涨，瞬间刺穿了伊丝的身体，她那点可怜的血量在使徒之矛面前连一秒都撑不住。
　　伊丝死的时候都没想明白到底发生了什么，她眼睛睁得老大，似乎还在惊讶于缇娅娜的战矛为何会变得那么大。
　　缇娅娜随手把伊丝的尸体甩到一旁，后者落地后立马化为光点四处飘散，只留下满地对半分开的橙子。
　　不知道为什么，缇娅娜总觉得这只橙子不仅死得其所还死得大快人心。
　　“应该是她做了什么天怒人怨的事吧，比如说入宫什么的。”
　　缇娅娜摇头甩去多余的思绪，专心面对位于王座之下的剩余四位侍女。
　　“你们的首领冰橙伊丝已经死在我的手里，还有谁要反抗的么。”
　　缇娅娜嘴上劝降，手里的战矛却闪着锋利的寒光指向四人，显然是要准备打嘴炮。
　　拖时间，喝几瓶蓝。
　　王座下的四位侍女自然是不为所动，即便冰橙伊丝死了，她们也是眼皮都不抬一下。
　　“冰雪女王快醒了。”
　　画月皱眉道，她看见洛丝头顶的进度条已经快要走满。
　　四个绿名精英怪和一个BOSS，她和缇娅娜对上其中任何一个都有信心赢得胜利，但这两者加起来的话，结果就有点说不定了。
　　“上吧。”
　　缇娅娜也懒得管那边变成痴呆儿的雷剑克鲁斯，招呼着伊斯塔和画月冲了上去。
　　“不许触犯女王大人！”
　　四位侍女明显是被动怪，只有缇娅娜等人动手了她们才会做出反击。
　　照例，缇娅娜和伊斯塔负责拉住仇恨，画月则是在一旁打游击补位，三人已经在过去的日子里练就了相当默契的配合。
　　四位侍女都是空手攻击，她们或多或少都会一种负面状态攻击，然而打在缇娅娜和伊斯塔这两个啥都不吃的人形建筑身上简直要让她们难受到吐血。
　　面对这种不怕掉血不吃控制不吃debuff的对手，任何一位法师或半法师都要万分头疼。
　　贴脸就是干，不跟你多BB。
　　DuangDuangDuang
　　咚咚咚
　　啪啪啪
　　片刻之后，四位侍女全都被缇娅娜三人殴打致残，奄奄一息，小命全靠一口气吊着。
　　她们退到王座之下，脸上却挂着得意的神色。
　　“哼，女王大人已经苏醒，就让她拿你们的生命当做苏醒时的庆祝甜点吧。”
　　咔咔咔！
　　果然，整座宫殿都开始颤抖，不断的有冰屑掉落，很快就把宫殿的地板铺成雪白色。
　　“你们以为自己撑了很久么。”缇娅娜反讽道，“什么女王大人，在我眼里她已经是个死人。”
　　说罢，缇娅娜战矛横扫，想要了这四人的性命。
　　“住手！”
　　一道白色的身影忽然窜到王座面前，替四位侍女和王座上的洛丝挡下了这一招。
　　是克鲁斯，他状态已经恢复了。
　　“让开，不然你也得死。”
　　缇娅娜冷冷说道。
　　“我能打败你一次，就能打败你两次，三次，无数次。”
　　克鲁斯当然知道这一点，但他毫不退缩，脸上挂满疯狂之色，竟是又被冰龙斯卡萨的魔法占据了意识。
　　“我不会允许你们伤害希洛娅的。”
　　缇娅娜眉头皱了皱眉，忽然看见王座上醒来的身影，顿时笑了。
　　“你转过头，看看你的希洛娅。”缇娅娜说。
　　克鲁斯脸上又是有挣扎之色，最终，还是他对希洛娅的思念赢得了胜利。
　　雷剑克鲁斯转过身，面对冰雪女王洛丝。
　　他看到的，是比所有的雪，所有的风还要冰冷的一对眼睛。
　　这双眼睛之中，只有无尽的冰冷与淡漠，仿佛世间一切对这双眼睛的主人来说都是毫无价值。
　　克鲁斯不认得这双眼睛，这双眼睛的主人当然也不认得他。
　　“希洛娅……”
　　克鲁斯试着轻声呼唤自己爱人的名字。
　　呼――
　　回答他的是一片极寒的云雾，云雾从王座上喷涌而下，沿途的空气都是被这团云雾冻结。
　　克鲁斯不闪不避，依旧用他痴呆般的眼神看着洛丝。
　　“啧。”
　　缇娅娜看不下去，只好出手挡住了这团冰雾，这团冰雾伤害不高，加上缇娅娜不吃冰冻效果，她也就没受到什么伤害，但即使只是一丁点，也足以让克鲁斯看清洛丝的真面目。
　　“兄dei，你想明白没有。”
　　缇娅娜转头看向克鲁斯，后者呆愣片刻，似乎是无法接受眼前的现实，两种截然不同的想法在他脑海内激烈冲突，一时间却是让他抱着脑袋痛晕过去了。
　　“真麻烦……”缇娅娜只好把克鲁斯一脚踢开，让他远离战斗区域，缇娅娜现在只想把这个可怜又可悲的男人交给巴尔雷娜大婶处理。
　　“学姐，把那几个残血的精英怪收掉，伊斯塔，你去开BOSS。”
　　缇娅娜手里不停喝药，直接是无视了冰雪女王洛丝的出场台词。
　　“我会让你们付出代价……”
　　洛丝的面容因为愤怒而扭曲，任谁睡醒之后就发现自己家门被拆女仆被打都会气得爆炸。
　　这位女王因为刚吃饱的原因还显得年轻美丽，穿着极其暴露，然而缇娅娜已经算是身经百战的老手，对这种坦胸露 乳的无耻之徒没有半点怜香惜玉的想法。
　　画月快速收掉几个残血精英怪之后，缇娅娜也投入了战斗。
　　洛丝的行动范围被限制在王座之内，不能离开王座半步，但若把她当做菜鸡BOSS打桩，那下场估计就是被怪堆淹没不知所措。
　　“出来吧，我的艾米迪！”
　　只见洛丝一声轻喝，却是要用秽土转生大法把死去的五位侍女一个个召唤回来。
　　毒葡萄艾米迪出现之后，洛丝又伸手一招：“出来吧，我的战士！”
　　那些被她用歌声引诱至此的班图族人，此时也是一个个出现在宫殿之中，将缇娅娜等人团团围住。
　　这一幕，相当的熟悉。


第145章 雨书水
　　暗精灵王国，阿法利亚营地。
　　书水百无聊赖地坐在一处露天茶摊前，用手里飞不起来的扫把有一搭没一搭地戳着地上的石头，心中默念：第一百二十七。
　　如果用一句话形容书水现在的无聊程度，那就是：“这一百二十七枚石子中，有六十二枚黑色石子，二十五枚褐色石子，四十五枚白色石子。”
　　这种寂寞，即便是缇娅娜也只在贪玩卢克的时候体验过。
　　书水数到第一百二十八枚的时候，终于忍不住转头看了看旁边的人。
　　Lv45【奈雅丽】
　　这是书水在转职为“次元行者”时获得的“召唤兽”，因为某些原因，书水把奈雅丽的形象捏成了画月的身材缇娅娜的脸蛋。
　　“奈雅丽姐姐，还没好么。”
　　这种类型的召唤物一般不会拥有太高级的AI，书水刚把奈雅丽召唤出来时就是如此，然而在前些日子，大概是在缇娅娜和画月确定关系的那几天，书水发现奈雅丽的智慧程度居然在渐渐的进化，到了今日，她的智慧程度已经不比任何人低，甚至超过书水所见到的任何一位。
　　在书水的认知中，即使是那些知识精英或者政治高层，他们的智慧和奈雅丽比起来连小孩都算不上。
　　顶多算是刚学会发出“麻麻”与“粑粑”这种简单音节的的婴幼儿。
　　而此时，奈雅丽也端坐在这家露天茶摊的座位上，她的容貌和之前没什么变化，但缇娅娜若是在场，肯定会认得奈雅丽头上突然长出的那对角。
　　还有那要人命的平刘海。
　　就和某双马尾一样，平厉害对缇娅娜来说有这致命的吸引力，她刚认识画月时，对画月的好感大多来自于画月剪得整整齐齐的平刘海。
　　在原版DFO中，次元行者的契约召唤物也拥有着这样的一对外观类似于羊角的犄角，在某些神话体系内，羊常是淫欲与恶魔的代表。
　　听到书水的呼唤，奈雅丽睁开了她那对美丽的眼睛。
　　紫色瞳孔，象征着高贵与神秘。
　　这两处是奈雅丽和之前相比唯二不同的地方。
　　“马上好了，书水再乖乖等一下哦。”
　　奈雅丽的声音成熟而富有诱惑，充满着令人沉醉其中无法自拔的魔力，书水一听到这种声音，立马收起无趣的神色乖乖坐好。
　　奈雅丽微微一笑，再次闭上她双眼，似乎在感应着什么。
　　原先，书水已经是和缇娅娜走在前往万年雪山的路上，然而因为途中在绝望之塔逗留了一段时间，书水还没踏入万年雪山就因为开学而不得不放弃，左右权衡之后，书水选择跟着【午夜茶会】的部分成员回到了暗黑城，在王聪的照顾下继续刷假猪套顺便升级。
　　书水读的是一所私立贵族学校，管理相对来说比较轻松，但每天留给她玩游戏的时间也不多，今天好不容易有偷懒的时间，却被奈雅丽神神秘秘的拉到阿法利亚营地，说是要给她看一个好康的。
　　结果，两人一坐就是半小时。
　　就在书水数到第四百五十枚的时候，奈雅丽终于是面带微笑地睁开眼睛。
　　“找到了，我们走。”
　　书水如释重负，乖乖的跟在奈雅丽屁股后面，任由奈雅丽像遛宠物那样牵着她走。
　　两人出了营地之后，奈雅丽便带着书水朝着某个方向一直前进，无视掉途中所有事物，书水记得这条路，她上次就是顺着这条路跟踪艾泽拉一行人，最后跑到了一个奇怪的小村庄之中。
　　走着走着，书水又是开始无聊起来，她小脑袋四处转动，最后把注意放在了奈雅丽头上的那两只角上。
　　摸~
　　奈雅丽浑身一颤，面带羞怒地回身瞪了一眼书水，后者吐了吐舌头，萌混过关。
　　“对了，奈雅丽姐姐头上有角，缇娅娜姐姐头上也会长角，你们两个是不是有什么关系呀。”
　　书水好奇问道，她发现缇娅娜和奈雅丽都是头上有角以后就好像换了个人一般。
　　奈雅丽双眼一眯，嘴角挂上莫名的微笑。
　　“缇娅娜么……可惜我不认识她呢，有机会的话一定要好好交流交流。”
　　“这样啊。”书水不懂装懂地点点头，“我还以为你们两个有什么联系呢。”
　　因为脸蛋长得几乎一样的原因，再加上都长有角，书水总是把奈雅丽和缇娅娜搞混。
　　“在万事万物汇聚沉淀的阿拉德大陆，这是次元漂泊者们彼此相认的方式。”
　　奈雅丽如是说。
　　“次元漂泊者？那是什么。”
　　“一群落魄的存在而已，相当可怜，不必在意。”
　　“奈雅丽姐姐也是么。”
　　“算是吧。”
　　奈雅丽摇摇头，不想在这个话题上进行太过深入的探讨。
　　书水也是若有所思，但她也并没有想太多，对她来说，只要足够好玩就可以了，奈雅丽的变化原因她也不想深究，游戏嘛，开心就好。
　　而且，书水更在意的是奈雅丽的内在人格，不知道为什么，书水总觉得奈雅丽身上有一种致命的诱惑，驱使她不断接近奈雅丽，直到今日，书水已经是被奈雅丽完全折服。
　　书水只在自己那位强大的母亲身上体验过这种感觉。
　　“奈雅丽姐姐，我们去哪儿呀。”
　　“当然是去你家啦。”
　　“我家？可是我现在就在家里啊。”
　　走在前方的奈雅丽忽然转身停下脚步，书水猝不及防地撞进了她怀里，奶香满面。
　　奈雅丽微笑着用公主抱的姿势将书水抱在怀里，后者只觉得眼前一花，周围的景色就变了个模样。
　　“咦，这不是上次艾泽拉姐姐来的小村子么，我记得她还在这里打死了一只野猪呢。”
　　“这里可不止有野猪。”
　　奈雅丽的视线四处转动，次元行者的瞬移技能在她身上好像没有冷却一样，唰唰唰几下就落到了村子中央。
　　艾泽拉留在这里驻守的暴戾搜捕团成员全然没发现有人偷偷溜进了村子之中。
　　在那封印破碎的地方，似乎有什么东西在干扰着观察者的视线，书水透过那块扭曲的空间，只能看到一团莫名其妙的物质。
　　“呼，再晚来几天这里的空间可能就要彻底稳定了。”
　　奈雅丽空出一只手对准那块扭曲的空间，淡淡的紫色雾气从她身上喷薄而出，将那片空间尽数笼罩。
　　“碎！”
　　于是，空间破碎。
　　强大的吸力从破碎的空间裂缝中产生，但在奈雅丽的制约下只影响到了附近数米的范围，空间的愈合速度非常之快，奈雅丽白皙的额头瞬间泌出了汗水。
　　“眼睛闭上哦。”奈雅丽把书水的脑袋摁进胸前说道，后者就算不闭眼也是什么都看不见。
　　两人一步一步的走进空间裂缝之中，每走一步，奈雅丽的脸色就苍白一分。
　　“果然还是有些勉强……但为了离开这个虚假的世界，一点代价又算得了什么……”
　　“给我开！”


第146章 Day9
　　首都，中南海。
　　某个办公室。
　　一位穿着整齐精神抖擞的女子推开办公室大门，室内光线昏暗，墙边摆着一圈随意摆放的电子设备，地上散着交缠的电线与网线，本该放在专用机箱内的交换机也是被堆在散乱的电子设备上，它们的散热风扇呜呜呜响着，极不情愿地吸着室内呛人的烟味。
　　女子进门之后顿时皱了皱眉，最后还是忍不住空出一只手捂着鼻子走了进来。
　　办公室的中间摆着一张大桌子，几个全息投影仪把画面投到办公桌上方，桌子周围坐着的几位面色疲惫的男子就盯着这几幅画面。
　　他们不仅面色疲惫，衣服也都是皱巴巴的，有几个甚至把西服都脱下来放到一旁，只有穿着军装的还能保持仪容整洁。
　　女子进来后就走到桌子前把几分杂乱的文件推开，将她带来的个人终端安放到了桌子上。
　　终端也在空气中投影出一个画面，周围坐着的男子顿时来了精神。
　　“李将军，各位同志，有关部门已经把名单整理完毕，现在正式转达到我会，但在公布名单之前，他们希望我们能明白以下几点。”
　　女子熟练地操控着终端的投影画面，很快，画面被一个大大的页面占满，页面上显示着密密麻麻的资料卡，每个资料卡的内容都记载着某个人的详细信息。
　　被称为李将军的男子打断了女子的发言：“光是我国的对象名单就有两万多个？”
　　“这一点相信李将军你已经有所猜测。”
　　女子微笑着回答，她从公文包里掏出一份传真，开始宣读传真的内容。
　　有关部门转达‘异常冲击调查行动组’：
　　对于异常冲击事件影响范围内的所有可能对象已经筛选完毕，名单如下（附件1）；
　　附件1：绝密，原件副本数3，仅转发异常冲击调查委员会、国防科工委、中科院有关部门。
　　名单：略。
　　备注：由于筛选范围覆盖整个首都辖区，有部分同志可能成为事件对象，超出我部门权限的对象人员暂时略过，交由最上级部门处理，在此次筛选得出的两万四千八百二十三名对象中，以下对象人员因为密级、政治敏感、军事敏感等原因，我部门建议在进行调查作业时暂时略过，交由最上级部门处理：
　　萧良才，男，21岁……
　　郭建中，男，84岁……
　　李曼翠，女，45岁……
　　……
　　杨乐，男，20岁，汉族，详细信息略，建议原因：该对象属于A类成员（即特级绝密人员家属），对其进行调查需要经过最上级部门批准，且该对象近期产生过与特级绝密人员接触的记录，目前处于活跃状态，各项记录真实有效，故建议略过。
　　彭珊，女，6岁……
　　王雄，男，32岁……
　　……
　　古画，女，22岁，汉族，详细信息略，建议原因：有空就回家看看她吧，七过家门而不入，老首长，人心都是肉长的呀。
　　冯天和，男，11岁……
　　……
　　以上即为全部名单，有任何问题请及时向我部门反馈。
　　2048年X月X日。
　　女子将文件内容展示完毕后，室内的空气顿时安静下来，所有人都是一副若有所思的模样。
　　“把这份名单分段下发到各位同志手中，立即组织人手展开调查，务必要在规定日期前完成全部任务。”
　　过了几分钟，一位穿着西服的中年男子打破了沉默，他是唯一一个穿着西服却坐在军服阵营里的男人，通俗来讲，就是坐在中间的领导位置上。
　　李将军看了他一眼，眼中顿时有不忍之色闪过，却也只能服从命令把指示传达给下属单位。
　　一道道指令发出后，这间办公室里的人都仿佛是得到了解脱，全都靠在椅子上享受这难得的休息时间。
　　叮铃铃――
　　电话响起，李将军艰难地睁开眼睛，然后从桌子上摆满的电话机里认出发声的那个，接听之后，他两条粗眉都是拧到了一起。
　　“小李，怎么了。”坐在中间的中年男子随口问道。
　　“雨同志来的电话，说是他的宝贝孙女在家里失踪了，让我们在调查的时候顺便帮忙找找。”
　　“这样啊。”中年男子抬起眼皮，“既然是他，那就顺手帮个忙吧，我们手里的资源有限，让他不要抱有太大的期望。”
　　李将军点点头，也是觉得有些好笑，正要回答，电话却又响了起来。
　　接完之后，李将军直接是一边摇头一边笑着。
　　“雨家那边说是找到了，他那位宝贝孙女居然是跑出去和朋友玩忘了回家，小半个首都因为她都差点翻了天。”
　　“关心则乱，能理解。”中年男子抬起头盯着天花板，目光无比深邃，也不知在想着什么。
　　李将军见到这一幕，便是欲言又止，止言又欲，最后只在心中化作一声叹息。
　　“唉……都是一类人，能不理解么。”
　　…………
　　…………
　　首都，某条繁华的街道。
　　在这人来人往大街上出现了奇怪的一幕：
　　一位穿着暴露的性感女子带着一位浑身笼罩在斗篷与兜帽里的矮个子少女走在人行道中间，街上人来人往，旁边的马路还有川流不息的车流，但无一例外都是直接无视了这两位穿着惹眼的女性。
　　即便是迎面走来或者从背后靠近，来往的行人也是自然而然地转身绕开她们，在这两位女性的周围制造出了一块方圆两米的绝对真空地带。
　　“嗯？这里不是王O井大街么。”
　　浑身笼罩在斗篷里的书水如梦初醒，好奇的转头四顾。
　　“我记得刚才……奈雅丽姐姐？”
　　书水惊讶地看着奈雅丽，后者面色惨白地牵着书水的手，脸上带着莫名的微笑。
　　奈雅丽的存在是如此真实，书水能清晰地感受到她手心的汗水还有从她身上散发出的若有若无的香气，以至于让书水的记忆产生了一丝混乱。
　　此时已是夜晚，夜色下的王O井热闹非凡，书水惊疑的观察着四周，终于确定这里是现实世界。
　　“别看啦，我现在需要休息，不带我去你家做客么。”
　　奈雅丽把书水的小脑袋固定住，让两人四目相对。
　　瞬间，书水的瞳孔失去了焦距。
　　“好……”
　　“真乖。”
　　奈雅丽俯身宠溺地对书水的额头亲了一口，后者回过神，直接是毫不犹豫地拦下了一辆无人出租车。
　　“完蛋了，出来玩到这么晚，回家一定会被麻麻骂死的……”


第147章 带回家
　　下车之后，书水看着眼前三层高的小别墅有些心虚。
　　即使是周末，她也知道自己不应该突然跑出来玩那么久，而且还是在毫无预兆的情况下。
　　“希望妈妈不要太生气……”
　　书水一张小脸满是纠结，一方面是怕被训斥，另一方面更怕家人太担心。
　　但既然到了家门口，书水也只能选择进门。
　　走进院子之后，一位在院子里弯腰照理花草的女仆察觉到书水的存在，她抬起头，惊讶了一刹后马上变为惊喜。
　　“夫人！三小姐回来了！”
　　随着这位女仆小姐的一声大喊，房子内顿时传来一阵吵杂，不到半分钟，一位与书水有几分相似的美妇就从房子里跑了出来，
　　书水只觉得眼前一花，自己就被一个温暖的怀抱给紧紧禁锢，丝毫不能动弹，书水以自己练过家子的力量竟是无法挣脱这个勒死人的怀抱。
　　“麻麻……”
　　直到书水将近窒息，这位美妇才不舍地松开了书水。
　　关心过后是责骂。
　　“你今天干嘛去了！”麻麻大声训斥道，“你知不知道你爷爷都快把附近给翻了个底朝天，出门也就算了，手机不拿，包包不带，你想气死我是不是。”
　　“balbalbal……”
　　一声声责问压下来，让书水的小脑袋都快缩到了脖子下，不由自主地躲到了奈雅丽身后。
　　这时，麻麻才注意到书水怪异的穿着与奈雅丽堪比夜店女王的打扮风格。
　　“好哇，原来你去学坏……”
　　麻麻的声音忽然顿住，因为她的视线忽然对上了奈雅丽的眼睛。
　　“你好，我叫奈雅丽，是雨书水的朋友。”
　　麻麻神情恍惚了一瞬又恢复正常，表情来了个一百八十度大转弯，由刚才的怒斥转为温柔的笑。
　　“原来是书水的朋友呀，我是她妈妈，你可以叫我水姨。”
　　水姨面带微笑，丝毫不像是方才那位大发雷霆的美妇人。
　　奈雅丽也是相当熟练地推开大门，自顾自说道：“我今天刚来首都，没有落脚的地方，在你们家借助一阵子怎样。”
　　话是如此，奈雅丽用的却是命令的语气，周围的几个女仆包括主人水姨在内都是没有任何反应，任由她踏进这座有着神秘地位的三层小别墅。
　　若是换做别人，先别说进来，就是要拜访都得经过一段麻烦得要死的申请程序。
　　奈雅丽进到客厅之后，就把她手上从游戏里带出来的鞭子随手一扔，整个人直接瘫进了柔软的沙发里，她刚坐下，就有几只长相可爱的女仆凑过来给她揉肩捶腿。
　　“小书水，你家这日子过得挺不错的嘛。”
　　书水刚拉着她麻麻走进客厅，但两人见到这一幕竟是毫无反应，水姨反倒是拍着书水的脑袋让她去端茶送水。
　　水姨走到奈雅丽对面的沙发刚想坐下，下巴却是被奈雅丽隔空捏住，两人四目相对，水姨的双瞳亦是失去焦距，呆愣无神的站在原地。
　　“雨氏家族……没兴趣。”奈雅丽不断翻看着水姨的记忆，几秒之后，别说什么银行卡密码，就连一些普通人永远都想不到的秘密都被她翻了出来，随意翻阅。
　　“冲击事件善后工作……这个有意思。”
　　“第十二次冲击事件结束后，首都军区共歼敌*人，阵亡*人，受伤*人，战斗装备损失**，总经济损失**元……”
　　水姨的权限似乎不是很高，只能了解到这件事的具体过程却不能接触具体数据，即便如此，奈雅丽也是通过串联其他记忆猜出了一些东西。
　　“第十七次异常冲击事件……”奈雅丽眼睛一亮，似乎找到了自己想要的东西，仔细查看一遍后，她顿时露出有趣的神色。
　　“原来我还不是第一个到达这个世界的次元漂泊者，有意思。”
　　“看来得找时间见一见那位叫缇娅娜的朋友了……或者，见一下其他朋友。”
　　此时，书水正好端着一盘茶水点心走了过来，见到奈雅丽对自己招手，书水直接是坐到奈雅丽的一条腿上，给她喂食着盘子里的点心。
　　而作为这个家真正主人的水姨却双瞳涣散地站在一旁，直到奈雅丽把视线转到书水身上，水姨才像是时停结束般的坐在沙发上。
　　然后满脸欣慰的看着自己的宝贝女儿伺候着奈雅丽的模样。
　　“你来得匆忙，招待不周，希望不要介意。”
　　“哪里哪里。”奈雅丽淡淡的挥挥手示意女仆们走开，比主人还要像主人，“我以后要在你们家住很长一段时间，还得需要你们的帮助呢。”
　　“只要是我雨家能做到的，你尽管开口就是。”
　　“如此甚好。”
　　奈雅丽满意的点点头，然后她搂过书水的小腰，伸出自己比普通人长许多的香舌在书水脸上舔出一条水渍。
　　舔完之后，奈雅丽露出满足的微笑。
　　“小书水，你家好像蛮厉害的嘛。”
　　书水一听，脸上顿时挂满骄傲的神色，“嗯嗯，爷爷很厉害的。”
　　“但我看你家里好像没有男主人，要不要我来代替一下呀。”
　　“这个……你要问问妈妈。”
　　奈雅丽把视线转向水姨，水姨立刻点头答应：“以后您就是我们雨家的家主了，我马上把这项决定上报到书水爷爷那，相信他会同意的。”
　　“等等。”奈雅丽打断了水姨的话，“这件事绝对不能跟任何人提起，你依然是雨家明面上的家主，我垂帘听政，所有事务不变。”
　　“没问题。”水姨毫不犹豫的答应。
　　奈雅丽再次把目光转向书水，似乎要征得书水的同意。
　　“既然妈妈都这样说了……那应该没什么问题吧……”
　　“这才乖。”
　　奈雅丽宠溺地揉着书水的小脑袋，后者顿时像只猫咪一样靠进奈雅丽怀里一阵乱蹭。
　　半小时后。
　　在外人心目中无比高贵冷艳的雨家女王水姨此刻竟是只裹着一条浴巾跪坐在浴室中，在她面前是浑身赤果的奈雅丽和书水，奈雅丽坐在小凳子上，书水则是坐在奈雅丽腿上。
　　在把书水逗得笑个不停之后，奈雅丽才放松下来享受着水姨的全方位按摩，拥有傲人曲线的娇躯都好似软成了一滩水。
　　“小书水，我问你一个问题好不好。”
　　“好呀。”
　　“如果以后发生了什么事情让我不得不伤害你的朋友，你会怪罪我么。”
　　“嗯……奈雅丽姐姐有困难的话直接和我说呀，书水的朋友就是奈雅丽姐姐的朋友，她们也会帮奈雅丽姐姐渡过难关的。”
　　“朋友么……”
　　奈雅丽捧着书水的小脸，一时间竟是呆了。
　　“是朋友最好，不是的话……”
　　====
　　有同学说这两章看不懂，剧情很乱。
　　emmm……建议回头重看一下第30、59、103等章节。


第148章 灾难降临
　　冰雪宫殿中的战斗已经接近尾声。
　　洛丝本身的实力不算很强，战斗也并非是她所擅长的技巧，与缇娅娜三人对抗，她主要靠的是召唤手下用人海战术。
　　然而缇娅娜和伊斯塔这两个都是擅长割草的狠角色，超大范围超高伤害技能层出不穷，洛丝召唤出的一波波杂兵都是被她们统统带走。
　　由于行动范围被限制在王座上的原因，洛丝拿这三个人毫无办法。
　　洛丝的攻击魔法有明显且缓慢的施法前摇，缇娅娜甚至不用刻意躲避光靠攻击自带的位移就能躲开。
　　在这种没有干扰的情况下，画月直接是跳上了王座在洛丝面前疯狂尬舞，输出一套接一套，打得洛丝几欲吐血。
　　洛丝的五位侍女被打得死去活来，活来死去。
　　终于，洛丝倒下了。
　　在血量只剩下最后的百分之五时，洛丝选择投降。
　　“够了，都停下！”
　　洛丝一喊，在场所有人都是停止了攻击，把目光转移到她身上。
　　“退下吧，我认输，你们赢了，冒险家。”
　　解除召唤魔法之后，洛丝顿时瘫坐在王座上，神色颓废。
　　五位重生的侍女也是恶狠狠的瞪着缇娅娜等人，如果眼神能杀人，缇娅娜估计已经死了无数次。
　　然而，此时的她们只能老老实实的站在洛丝身后，洛丝已经生命垂危，她一死，五位侍女也一损俱损。
　　失去大量生命力的洛丝又变成了最初的苍老模样，整个人看起来起码老了三四十岁。
　　“说出你们的来意吧，冒险家，是什么让你们来到这里打扰我的沉眠还杀死我的侍女。”
　　缇娅娜站了出来，战矛指着洛丝。
　　“你做了什么才会被人找上门，自己心里没点数么。”
　　洛丝愣了愣，旋即露出释然的微笑。
　　“班图族么，我还以为他们忙不过来没空管我……但我却没算计到你们这群冒险家，你们的成长速度比我想象的还要快太多。”
　　说到此时，洛丝仿佛认命一般的靠在王座上，双眼朝天紧闭。
　　“我打不过你们，要杀要剐，悉听尊便。”
　　洛丝的意思很直白，就连伊斯塔都是点点头，这种干脆利索毫不拖泥带水敢作敢当的性格她非常欣赏。
　　“那么，就请你去死吧。”
　　伊斯塔脚尖轻点，舞着战矛冲了上去。
　　“等等！”
　　缇娅娜突然抓住了飞在半空中的伊斯塔的脚踝，硬是把伊斯塔拽了回来。
　　按住伊斯塔之后，缇娅娜转头对洛丝说道：“你想死，只怕我们还不一定成全你。”
　　“为何。”洛丝睁开眼睛。
　　“判决你的罪行是他们的工作，而我的工作是让你去见他们。”
　　缇娅娜所说的他们自然是班图族，洛丝杀害了许多班图族人，按理来说直接杀掉并没有任何问题，但对这种作恶多端的人来说，让她们死还算是便宜她们了。
　　“包括这位被你迷惑的男人在内，你们全都要面临班图族的审判。”
　　洛丝身后的五位侍女终于是露出绝望的神色。
　　缇娅娜想得很对，对她们来说，死在缇娅娜手中总比落在班图族手里好过一千万倍，但缇娅娜怎么可能如她们所愿。
　　……
　　……
　　冰雪宫殿之中。
　　包括奥尔卡与巴尔雷娜大婶的部分班图族高层在内，一群手持武器的班图族人占据了这座美丽的宫殿。
　　人群之中，更是有一队痛失子女的家长，他们正用一种充满仇恨与杀意的目光死死盯着洛丝。
　　缇娅娜知道，不管今日结果如何，洛丝必定是要进到副本里亮出血条被人蹂躏千百遍。
　　而针对洛丝的审判，也在奥尔卡的主持下有序召开。
　　首先是痛失子女的家长出来怒斥洛丝的邪恶行径，随后是班图族的术士出来证明那些失踪的孩子最后都是进到了这座宫殿之中……
　　奥尔卡他们大可以手起刀落快意恩仇，白刀子进红刀子出，他之所以选择这么做，也是为了让族人悲愤的怒火有一个缓慢的宣泄口。
　　见族人们的怒火已经平息得差不多，奥尔卡便明白时机已到。
　　“冰雪女王洛丝，你的罪孽不可饶恕，但你若如实回答我的几个问题，或许还有将功赎过的机会。”
　　奥尔卡作为副族长，确实有说这句话的能力。
　　不过，洛丝却似乎知道奥尔卡心中的小算盘。
　　“你是让我泄露关于斯卡萨大人的情报么。”这次轮到洛丝脸上露出轻蔑的神色，“原本你们要是问我这个问题，我就是死也不会透露半个字给你们。”
　　“但现在，我大可以把我知道的所有内幕都告诉你们。”
　　“因为，斯卡萨大人已经再次苏醒，渺小的班图族人啊，你们将会再次体会到死亡的恐惧，我死之后，斯卡萨大人一定会为我报仇！”
　　此话一出，殿内顿时一片吵杂混乱。
　　显然，冰龙斯卡萨再次苏醒的消息对所有班图族人来说都是一个惊天噩耗。
　　斯卡萨每次苏醒，往往代表着班图族又一次陷入劫难之中，从第一次“雪色战役”爆发至今，所有班图族人都对这条盘踞于永久冻土之中的寒冰之龙又恨又怕。
　　它的苏醒，意味着战争、死亡、饥荒！
　　就连奥尔卡听到这条消息的时候都是脸色阴沉，十分难看。
　　看见脚下陷入混乱的班图族人，洛丝神色更是畅快，仿佛死亡都已经不足为惧一般。
　　最终，洛丝与她的五位侍女被判处死刑，但哪怕即将被缇娅娜的星纹陨爆炸成虚无，洛丝脸上都是毫无惧色。
　　在她看来，这些班图族人迟早也要陪她死去，无非是时间问题而已。
　　走出冰雪宫殿，刚杀死了仇人的班图族人却是没有一个笑得出来。
　　冰龙斯卡萨……
　　这个名字的分量足以压得在场每一个班图族人喘不过气。
　　奥尔卡神色凝重，似乎在思考着什么，终于，他走到了缇娅娜面前。
　　“冒险家，谢谢你帮我们班图族解决了这么大的难题，我在此代表所有班图族人向你表达最真挚的谢意。”
　　奥尔卡balbalbal一堆又塞了任务奖励后却是一副欲言又止的模样。
　　缇娅娜怎么不明白奥尔卡的心思，当即拍着胸脯说道：“有什么事尽管交给我。”
　　“是这样的。”奥尔卡有些迟疑，“你应该也知道我们的族长是布万加大哥，只有他才能真正统御班图族的所有部落，现在灾难当前，布万加大哥他却不在族内……”
　　缇娅娜丢给奥尔卡一个“懂你意思”的眼神，干脆利索的把任务接了下来。
　　那可是传说中的经验圣地，刷一次顶其他副本五次，缇娅娜怎么可能不答应。


第149章 布万加
　　布万加的修炼场，六十年代的练级圣地。
　　缇娅娜几乎是怀着朝圣的心情走在去往那座营地的路上。
　　布万加的修炼场是班图族最北边的营地，已经是半只脚踏进了冰龙斯卡萨的领地里，算是班图族的前哨站。
　　许多班图族中有名的强者都因为布万加而在此聚集，论平均战力绝对是班图族最高，由他们镇守北方，班图族才得以在南方休养生息，免受灾难侵袭。
　　不过现在，身为前前哨站的营地却没有得到第一手消息，冰龙斯卡萨即将苏醒的消息仅从冰雪女王洛丝最里传出，但并没有人怀疑这条消息的真实性。
　　或者说，哪怕只是一点迹象，班图族也要全力以赴，防止更大的伤亡发生。
　　跑腿这种任务，自然是要落到玩家手里。
　　缇娅娜远远看见这座营地在阳光下的剪影时，身边已有不少玩家从她身旁经过，奔入营地之中。
　　在经过团队副本、阵营战以及新装备等一系列的爆肝洗礼下，玩家们的实力终于是迎来一个井喷时机，凡是从这三样主要玩法中脱颖而出的玩家，无一例外都是走在最前线的人群。
　　在这样的情况下，部分新玩家已经是逐渐追上第一批玩家的脚步，直至今日，玩家们的巅峰等级也是超过了四十级。
　　万年雪山这片富有潜力的练级圣地也是被玩家们挖掘出来，随着大量人力物力的涌入，这片常年被风雪覆盖的寒冷之地迎来了与其截然相反的昂扬生气。
　　而布万加修炼场则是因为号称雪山最难副本吸引了一大批玩家的注意力，加上有着传说中的大陆四剑圣坐镇，更是给这座营地带来了3A级景区的人流量。
　　现在的所有玩家都未达到修炼场的最低入场等级，想闯入的，往往是被人一阵暴打然后丢了出来。
　　即便如此，还是有很多抖M玩家在营地外驻留，以挑战营地内的NPC为乐。
　　缇娅娜有奥尔卡的亲笔信，直接是在其他玩家或羡慕或惊讶的目光中走进了营地。
　　事关重大，路上也并没有那种不长眼的龙套出来拦住缇娅娜要求比武什么的，缇娅娜顺利地走进了营地的中央。
　　此时，布万加却在挥舞着他惯用的巨大武器，每次挥动，都是在营地之中掀起一场小型暴风雪，让人看不清他的面容。
　　四剑圣之中，布万加最擅长使用重型武器，号称钝器达人，而现在他拿在手中有他一人高的柱状武器，却是布万加身为族长才能拥有的族长图腾。
　　带缇娅娜到这的某位沃克族大汉也不敢出声打扰布万加的修炼，犹豫片刻之后，这位沃克族大汉直接是用脚在地上画出一个怂字，走了。
　　缇娅娜原以为自己只要稍微等候片刻，没想到布万加竟是全心全意投入到修炼之中，丝毫没有注意到旁边有人在等他。
　　很显然，这位剑圣也是有个性的人。
　　缇娅娜能耐心等，伊斯塔可没有这个耐性，她喊了好几次布万加的名字始终没有得到回复，一怒之下，伊斯塔提着战矛就冲进了布万加的修炼场地之中，拦都拦不住。
　　“小心！他有九……”
　　缇娅娜话还没说完，伊斯塔就已经瞬间吸干缇娅娜的蓝槽，一骑当千甩手而出，精准地砍到了布万加的族长图腾上。
　　铛！
　　【技能“影O身”被强制结束】
　　纵使布万加等级约莫是缇娅娜的两倍有余，伊斯塔如何厉害也绕不过系统的限制，两人的攻击相互碰撞，伊斯塔直接是被布万加瞬间秒杀，连带着缇娅娜都差点被杀死。
　　“他等级那么高，你怎么打得过。”
　　“打不过又怎样，敢无视我就得承受我的怒火。”
　　缇娅娜顿时有些无奈，伊斯塔的性格就是直来直去，她也没有任何办法。
　　不过经过伊斯塔的突然袭击，布万加也是从沉迷的修炼状态之中回过神来，但到了他这种境界，伊斯只需丢一颗小石头过去就能吸引到布万加的注意力，砍一刀纯粹是因为被人无视。
　　被人用攻击突然打断，布万加倒也是大方，没有半点恼怒，反而对缇娅娜和画月露出爽朗的笑容。
　　“刚才那一刀非常惊艳，是你出的手吗。”
　　缇娅娜唯有点头承认。
　　先不说伊斯塔本质上和她是同一个人，光从外貌上来看的话，如果伊斯塔想刻意隐瞒，就连画月也分辨不出谁是缇娅娜谁是伊斯塔。
　　哪天上床了画月都不知道自己睡的是谁。
　　“如此年纪就能有这般技巧，你是我见过的天才中最优秀的一个。”
　　布万加丝毫不掩饰自己的心情，班图族男人所拥有的优点他全都有。
　　“看你们这样是找我有事吧，不好意思，刚才有些沉迷修炼了。”
　　这么多年来，敢打断布万加修炼的人不多，缇娅娜算是其中一个，即使本身实力还太过弱小，但她这份“胆识”也足以让布万加刮目相看。
　　正因如此，布万加在带着两人走进帐篷里时，目光也是在缇娅娜身上频频扫视，仿佛在思考着缇娅娜是如何使出的那一刀。
　　到了帐篷里，缇娅娜便将奥尔卡的信件递给布万加，后者略微念了几句之后，缇娅娜终于是在这位班图族最强猛男身上看到了其他表情。
　　“立刻召集族内强者，我有要事交代。”
　　一旁站岗的班图族卫兵道了声是，便急急忙忙地跑出了帐篷。
　　不多时，在一阵吵杂过后，帐篷内便挤满了缇娅娜的“老熟人”。
　　霍克伊、冰王马拉加、莱丽特・拉里、美杜莎莎、暴风雪雀瑟……
　　这些个头顶绿名的APC便是班图族的精锐战士代表，曾经的缇娅娜不知道多少次在他们手中受苦落命，记忆相当深刻。
　　他们进来之后先是用好奇的目光打量着缇娅娜和画月，一般外人很难插手班图族的内务，她们两个出现在这种紧急会议上显然不合常理。
　　“诸位，冰龙斯卡萨即将再次苏醒。”
　　布万加的话很简短，但却让在场每一个班图族强者都感到万分惊骇。
　　====
　　浑身没力气现在……
　　写得我意识模糊，都不知道在写什么。
　　有种要自暴自弃的感觉。
　　====
　　干，小黑屋锁错字数了。


第150章 意外来客
　　布万加短短的一句话，就让这些身经百战的班图族强者陷入慌乱之中。
　　“消息来源可靠吗。”
　　“我们还有多少时间。”
　　“族内状况如何。”
　　场面的混乱显然是在布万加的预料之中，他一声大喝，直接是镇住了在场所有人。
　　安静下来之后，众人才把目光投向布万加，在所有班图族人心中，布万加就是一根顶天立地的擎天巨柱，有他在，天塌下来都无需惧怕。
　　此时，布万加才继续念出奥尔卡的亲笔信内容。
　　“这条消息是副族长奥尔卡从冰雪女王洛丝嘴里得知的，消息来源基本可靠。”
　　听到洛丝这个名字，诸位强者又是一阵低声议论。
　　对于这位盘踞与班图族领地边缘的毒瘤，他们都是恨不得除之而后快。
　　洛丝身为冰龙斯卡萨爪牙的事并不算是什么秘密。
　　“我身边这两位冒险家，就是剿灭洛丝集团的两个大功臣之一。”
　　布万加把缇娅娜的光荣事迹叙说一遍之后，其他人看向缇娅娜的眼神顿时变了。
　　有称赞的，有感激的，也有挑衅和兴奋的。
　　但大部分人的想法都是和缇娅娜打上一架试试她的实力。
　　“族长大人，我建议先让族人退让一段距离，以全盛状态面对斯卡萨苏醒的后果。”
　　不过事分轻重，他们还是保持了最大的克制。
　　“不，我认为，我们必须在冰龙斯卡萨完全苏醒前调集足够的力量，在斯卡萨猝不及防的情况给予它致命一击。”
　　布万加冷静地听着族内强者的建议，他成长至今，也是经历过几次斯卡萨苏醒的情况，论经验，布万加当加冕第一。
　　缇娅娜和画月却是坐在角落里看着他们吵作一团，她们手里端着茶杯，静静看戏。
　　并不是说缇娅娜没心没肺不想给班图族什么提醒或建议。
　　而是说，不管结果如何，打败冰龙斯卡萨的任务肯定会落到玩家的肩膀上。
　　到了那个时候还用什么计划和阴谋，缇娅娜只要做到砍爆一切即可。
　　在缇娅娜的预计里，冰龙斯卡萨多半也会成为一个永久的大型攻坚副本，就像上次她砍爆罗特斯那样。
　　只不过冰龙斯卡萨几乎是处于全盛状态，并且斯卡萨是一位肛正面的选手，大家拼的是属性和操作，缇娅娜上去也只有拼实力这一条路可走。
　　前面之所以能轻松杀死罗特斯与狄瑞吉这两个使徒，也仅仅是因为缇娅娜拥有的能力正好把它们克得死死的，特别是狄瑞吉，它在面对缇娅娜的时候连自身十分之一的力量都发挥不出来，可以说是相当的憋屈。
　　然而这群班图族人吵了半天也没得出一个大部分人都赞同的方法，缇娅娜厕所都上了几次，最后她终于忍不住。
　　“你们为什么不试试神奇的冒险家呢。”
　　众人一愣，目光纷纷聚到缇娅娜身上。
　　随后，便是一阵更激烈的辩论。
　　“这些冒险家固然厉害，但他们是外人，我不同意把班图族的生死存亡交给外人定夺。”
　　“但据我了解，绝大部分冒险家都是善良阵营，而且他们非常单纯，只要给予足够的利益就能让他们为班图族所用，有他们的加入，相信能减少很多伤亡。”
　　“我班图战士岂是贪生怕死之辈！”
　　“你不怕死，战士们也不怕死，那其他族人呢，战士们的家人呢。”
　　争论到最后，就连布万加都是沉不住气，出声镇压。
　　面对这位德高望重的族长，所有班图族人都是没有任何异议，哪怕布万加现在就让他们冲进斯卡萨的领地里他们也不会有半点犹豫。
　　“好了，这件事我心中已有决定，诸位不用再过多争论。”
　　缇娅娜放下茶杯，饶有兴致的等着布万加的决定，虽然早知道结果，但她依然想知道布万加选择冒险家的理由。
　　“班图族的兴盛繁荣，生死衰败，当然只能由我们班图族决定。”
　　“但各位也要明白，牺牲分为有意义和无意义，我不希望有任何一位班图族的战士在错误的选择下做出无意义的牺牲。”
　　“因此，我们要团结一切可以团结的力量，发动群众，号召群众，每一位班图族战士都应当明白：只有抗争到底，才能团结到底，也只有团结到底，才能抗争到底。”
　　布万加的发言慷慨激昂，听得底下的诸位班图族强者都是热血沸腾，只是缇娅娜隐约觉得这些话好像在哪听过。
　　“所以，我们班图族战士要成为抗争的模范，也要成为团结的模范，我们反对的，只是敌人和少数逃亡主义者、投降主义者，对其他一切人，都要认真团结他们。”
　　“而我所说的这些敌对分子，在冒险家这个群体里都是几乎不存在的，他们来到我们班图族的领地以后，也从未做出过什么违反班图族原则的事，相反，冒险家这个群体是一个有上进心，有善良心，更有强者心的群体。”
　　布万加说着说着，底下的群众已经是彻底进入五体投地的状态，被这些来历不可言的思想灌入脑海，几乎没有一个班图族人能升起反对的心思，就连缇娅娜都是一直点头。
　　到了最后，已经是没有人再能发出反对的声音。
　　“我等誓死追随族长！”
　　这是个人崇拜主义的声音，布万加连忙压下。
　　“总而言之，冒险家群体是一个拥有庞大力量的群体，班图族唯有借助他们的力量才能以最小的代价度过此次危机。”
　　布万加一锤定音，决定了班图族应对冰龙斯卡萨苏醒危机的对敌政策。
　　至于后面的事，那就和缇娅娜没多大关系了。
　　冰龙是五十级左右的地图，缇娅娜现在才四十级出头，再加上“即将”这个概念放到生命悠长的龙族上面也不好得出具体时间，班图族也没有立刻对玩家抛出橄榄枝。
　　做完跑腿任务之后，缇娅娜从布万加那里领了任务奖励便拍拍屁股走出了营地。
　　斯卡萨的苏醒就是笼罩在所有班图族人头上的一团阴云，但缇娅娜没有丝毫担忧，因为她知道冰龙斯卡萨这次必死无疑。
　　她唯一要担心的，也只是怎样才能更快的提升自己的实力。
　　整个六十版本的剧情已经过了一半，而缇娅娜的实力却还没恢复到全盛时期的万分之一。
　　对于这段无论的练级时光，缇娅娜已经想好了该怎么度过。
　　不过就在缇娅娜准备回到贝尔玛尔的时候，家里却来了一位意想不到的客人。
　　====
　　嗨呀好气啊，忘了书水的设定是南方人。
　　不管了，反正这不重要，你们说对不对。


第151章 客人
　　“歪，是画月姐姐吗。”
　　“是我，怎么啦。”
　　“最近学习放了国庆假，我在家好无聊，能不能去你那边和缇娅娜姐姐一起玩呀。”
　　画月捂着手机，额头隐约有冷汗，她目光转向缇娅娜，后者已经是完全慌了。
　　虽然早料到会有这么一天，但缇娅娜从没想过这一天真正到来时自己该怎么办。
　　就好比你天天想着彩票中几百万，结果有一天真的中了，然后你……在做梦。
　　“伊斯塔快用你无敌的力量……”
　　缇娅娜抓着伊斯塔的两只角使劲摇晃道，近段时间缇娅娜经过魔鬼训练，对于自身力量的应用技巧和理解也是渐渐加深，制作出的分身已经能在一定程度上干涉现实。
　　而为了在日常生活中将缇娅娜和伊斯塔区分开来，画月就让缇娅娜一直保持正常人形态，伊斯塔则是现出自己的真实面貌。
　　用伊斯塔的话来说，变成所谓的“正常人状态”就是穿了一件极不合身的衣服，她更乐意保持“使徒化”状态。
　　但现实里她们两人之间并没有艾丽丝设下的封印，也就是说，缇娅娜时时刻刻都处于游戏里的使徒化状态。
　　“不要慌，这是好事。”
　　伊斯塔并不介意缇娅娜在自己身上动手动脚。
　　“她来就让她来，你害怕她吃了你不成？”
　　“我不是怕这个……而是说，我该怎么解释发生在我们身上的一切。”
　　缇娅娜逐渐冷静下来，但一张脸小脸却是挂满担忧。
　　“歪，画月姐姐你还在吗。”
　　电话那头传来书水催促的声音，画月连忙给缇娅娜使了个眼色，后者只好是无奈的点点头。
　　“在的，你什么时候来，要玩多久，和家里人说了么。”
　　“妈妈同意了，说是假期结束前随便我玩。”
　　在缇娅娜刚认识画月与书水的时候，因为不想让她们两个知道自己玩女号的原因，缇娅娜并未和她们交换联系方式与家庭住址什么的，也正因为如此，画月和书水倒是成了线上好姐妹，要不是年龄相差好几岁读书的学校也不同，书水早就像只八爪鱼一样整天腻在画月身上。
　　再亲密点，说不定就没缇娅娜什么事了。
　　“那好，你现在就过来吧，我这的地址是……”
　　砰砰砰！
　　大门被敲响的声音。
　　缇娅娜愣了刹那，随即闭上双眼，将精神力外放延伸至门外。
　　展现在缇娅娜“眼前”的，是书水提着大包小包额头还略带汗水的兴奋身影。
　　“这小丫头是瞬移了吗！”
　　缇娅娜顿时慌得脑袋乱转，她还没想好怎么解释自己的来历还有现在的模样。
　　瞳色可以用美瞳忽悠过去，但这长至臀部的火红秀发可完全不像是从村口理发店里染的。
　　因为人的头发每天都在生长，因此无论染得多么真实都会稍有瑕疵，然而缇娅娜这一头柔顺又富有光泽的红色长发给人的质感太过真实，任谁第一眼看见的时候都会觉得这是天生的。
　　伊斯塔似乎理解了缇娅娜的焦急的思绪，于是便调笑道：“这有什么好急的，你变成我这样的金发不就好解释了。”
　　“那头上的角怎么办！”
　　缇娅娜抓着伊斯塔的脑袋就往自己胸口上按，直接是把伊斯塔按回了体内。
　　“不管了，我去开门。”
　　看了看不断发出“砰砰砰”声音的大门，缇娅娜只好是硬着头皮走了过去。
　　她现在只把希望放在书水的智商还有自己的口胡能力上。
　　按照以往相处的经验来看，缇娅娜更倾向于前者。
　　打开门之后，缇娅娜便略微抬头仰望着书水，她惊讶的发现自己的身高居然才刚够得着书水的鼻子。
　　但书水毕竟是高中生，游戏里的形象多多少少都会因为种族和职业的原因稍有调整，缇娅娜第一次见到书水现实中的长相，两种形象对比起来，现实中的书水少了一份稚气，看起来更像是个女子高中生。
　　似乎是来得匆忙的原因，书水身上还穿着带有某所私立贵族学校校徽的衣服，上身是白色衬衫加外套，下身则是一件黑色百褶短裙，因为天气转冷，书水还多加了一条纯白色的保暖裤袜。
　　黑色齐肩短发，红色半框眼镜，身材娇小，看起来柔柔弱弱。
　　如果头发长到腰部再绑两条麻花辫，估计就能完美cos某本毒奶粉同人网游小说的作者。
　　门开之后，书水的目光亦是转到缇娅娜身上。
　　在看见缇娅娜的那一瞬间，书水有种自己还处于游戏中的错觉。
　　“好……好相似……”
　　何止是像，根本就是同一个人。
　　“你们别傻站着了，快进来吧。”
　　画月也是走了过来，主动招呼书水进门。
　　看见画月之后，书水才从惊讶之中回过神来，两人平时经常通过网络交流，照片和视频一类的几乎天天发，脸熟得很。
　　回过神后，书水便提着大包小包走了进来，看起来一点都不费劲。
　　缇娅娜关门之后转过头来看着书水的背影，总觉得有一股莫名其妙的气息从书水身上散发出来，让书水整个人在缇娅娜的视角里都是有些不真实。
　　简单来讲就是加了个滤镜，画风与众不同。
　　“这妹子确实有些古怪。”伊斯塔的声音在缇娅娜耳边响起，“但要说怪在哪我也说不出，可能是因为昨晚的补魔还不够激烈的原因。”
　　“对她来说有没有危险。”缇娅娜眯眼道。
　　“应该没有，这股气息对她来说并没有任何恶意，隐隐约约还有些……”
　　伊斯塔的声音顿了顿，似乎在寻找合适的形容词。
　　“有些宠爱？应该是这种感觉吧。”
　　“那就好。”缇娅娜放下心来，她最不能容忍的是自己的亲朋好友被人伤害，“但这样看来，这个世界的超凡者好像不止我一个。”
　　“世界那么大，怎么可能不存在其他超凡者，无非是他们的强弱问题而已。”
　　伊斯塔话语中有无比的自信与骄傲。
　　“哪怕灾难降临，贝某也能以矛破之。”
　　贝亚娜是姓，伊斯塔为名。


第152章 各怀心思
　　书水的到来显然是打乱了缇娅娜的日常节奏。
　　原本平静的三人世界就这么没了。
　　放好行李之后，书水便转头打量着四周。
　　“缇娅娜姐姐你家蛮大的G。”
　　说起这个，缇娅娜就有些疑惑。
　　“爸妈留的房子，对了，书水你怎么知道我家在这。”
　　书水转过头，用无辜的大眼睛盯着缇娅娜，“我问了妈妈，妈妈就拜托别人帮忙找了一下，结果只找到古画姐姐的住址，不过我记得缇娅娜姐姐和古画姐姐是住在一起的。”
　　有钱，真的可以为所欲为。
　　缇娅娜若有所思的点点头，没有太把心思放在这上面，她固然是能完美隐藏自己的存在，但古画却要和外界频繁接触，留下的活动踪迹多了，总有办法把她从人堆里找出来。
　　三人在客厅内坐下，古画竟是破天荒的做着端茶送水的活计，想来应该不想在外人面前表现得太过懒散。
　　书水刚一坐下，视线就猛的在缇娅娜身上游走，仿佛是要把缇娅娜看光一般。
　　“怎么了吗。”
　　缇娅娜有些心虚。
　　“缇娅娜姐姐的头发好漂亮哦。”果然，书水还是把话题引到了这些地方上。
　　缇娅娜打了个哈哈，开始忽悠：“这是血统的原因。”
　　“缇娅娜姐姐是外国人？”
　　“嗯……”准确的说，缇娅娜已经是外星人，“算是吧，不过我从小在国内长大，爸妈也都是国人，头发可能是因为祖上传下来的血统发生了突变的原因。”
　　书水顿时一脸兴奋：“难道是传说中的超级赛O神系统？”
　　“超你个鬼啦！”
　　缇娅娜朝着书水的小脑袋狠狠一敲，后者疼得泪眼汪汪，赶紧把话题转移到别处。
　　“说起来，我还不知道缇娅娜姐姐的名字呢，在现实里也叫网名的话，会不会有些不妥。”
　　“名字吗……”缇娅娜想了想，最终还是把八十块一张的假证给丢了出来，“我叫古……古月，月亮的月。”
　　“哇哦！”
　　书水突然兴奋，以一种比刚才更加激动的神色凑到了缇娅娜和古画面前，挺着秀气的小鼻子像小狗一样在两人身上左闻闻右闻闻。
　　“你们两个结婚了？”
　　啪！
　　哒！
　　这次是女女混合双打。
　　但即便如此，书水还是捂着被敲得通红的脑门凑上来继续八卦。
　　“虽然大陆还没有正式通过那个法案，但你们只要拜托我的话，万能的雨书水大人就会实现你们的愿望。”
　　面对书水的调戏，缇娅娜多年来养出的老绅士级脸皮都是有些泛红，更别提只是良家妇女的古画，后者此时已是羞红了脸，不停地向书水发射“打死你”的眼色。
　　结婚这种事，缇娅娜也只是稍微想过，碍于现状，她也只能在心里想想。
　　“再笑就打烂你屁股。”
　　缇娅娜用恶狠狠的语气把书水吓了回去，眼角的余光却是偷偷往古画身上瞄，但后者只是羞红着脸，没有太多表示。
　　一想到自己体内还有个伊斯塔，缇娅娜也是压下了这份心思。
　　寿命论这东西，缇娅娜一直在刻意的回避。
　　“先不闹了，你们两个坐着聊会，我去厨房给你们做点好吃的。”
　　有朋自远方来，再怎么说也要好好招待一下。
　　缇娅娜离开之后，书水便转身和古画聊了起来。
　　两人几乎是天天在网上见面，到了现实中面对面也聊不出朵花来，过了一会，见缇娅娜还在厨房里忙活，书水就站起身来盯着古画的眼睛。
　　“我想到处参观一下，古画姐姐能帮我把行礼搬进房间里么。”
　　这点小要求古画自然点头答应，何况书水也就带了一些衣服和便携式游戏登录设备。
　　看见古画也转身离开之后，书水才若无其事地在缇娅娜家里逛起来，走到天台，书水便转头看了看四周，发现附近的民房楼顶并没有其他人后，就抬手将奈雅丽召唤了出来。
　　奈雅丽在书水体内也能像伊斯塔那样“感同身受”，她刚一出来就用感兴趣的眼神透过房顶看向缇娅娜所在的地方。
　　“奈雅丽姐姐有发现什么吗。”
　　书水脸上带着一丝担忧和期待。
　　“暂时没有。”
　　奈雅丽摇了摇头，“不过，你那位红头发的小朋友身上有些古怪，具体怪在那里我也说不清。”
　　“就好像……”奈雅丽一时间找不出合适的用词，迟疑片刻，她才继续说道：“好像她的画风与众不同，应该是这样吧。”
　　奈雅丽当然是知道自己现在这副模样的原型正是缇娅娜和古画两人，但她并没有太过在意外貌。
　　“而且，我能从她身上感受到一丝若有若无的危险气息，只是每当我想仔细观察的时候，这股气息就消失了。”
　　“危险的气息？”书水一惊，急忙道：“缇娅娜姐姐有危险？”
　　奈雅丽顿时有些好笑，她摸了摸书水的小脑袋，温柔道：“我的意思是，她是个危险的存在。”
　　“缇娅娜姐姐一定是好人！”
　　厨房中炒菜的缇娅娜忽然打了个喷嚏，手中的盐勺一抖，差点就把一锅糖醋排骨做成了咸醋排骨。
　　‘奇怪……不是说使徒连大姨妈都不会来么……’
　　缇娅娜心中嘀咕着，有些好奇。
　　天台上，奈雅丽见书水为缇娅娜大声辩驳，眼中便有复杂之色呈现。
　　她弯下腰，使两人的视线停在同一水平。
　　“小书水，你是个善良纯洁的孩子，姐姐很喜欢你。”
　　“但是你要知道，这世上还有许多坏人，他们表面上看起来像是个好人，但背地里却会做一些见不得人的坏事，你要明白这点。”
　　“分辨一个人是好是坏，靠的可不是一朝一夕的相处，这个世界以后将会有大事情发生，到那时才是看清一个人的好时机。”
　　“即便是对我你也应该抱有一些戒心，这世上值得你完全信任的人并不多，我不希望你为此受到伤害。”
　　书水顿时沉默，但脸上却仍有倔强的神色。
　　奈雅丽也唯有沉默。
　　‘如果这是你的坚持，那我就帮你坚持走完这段路罢……’
　　‘至于结果如何就全看你的选择了。’
　　====
　　总是习惯性的在现实里把古画写成画月，医生，我这病还有救么。


请假，还有一些话
　　最近状态越来越差，期末破事又多，再请天假，实在抱歉。
　　这两周整个人都是迷茫的，写的什么都不想回头看，成绩也掉了很多，相信大家能看得出来。
　　听了大家的建议，也看了一些评论和吐槽，心里确实是充满B数的，这个月的上旬开始，书的质量的确下降很多。
　　起初还想稍微水一水，拖一下剧情，但没想到大家还是觉得有点快，仔细看了看，发现前两周写的都不知道是什么玩意，自己看着都觉得没意思。
　　也许是我太保守了吧，一直想把自己所喜欢的那个“60版本”写出来给大家看，然而又因为我笔力不够的原因，并没有把接下来的剧情写得更精彩，以至于大家看得很无聊，没什么意思。
　　万年雪山的剧情要加快一些了，一只冰龙我居然还能水个二三十章，确实有些过分。
　　接下来，就写一些自己想些的东西吧，
　　感谢大家这三个月的支持和陪伴。


第153章 试探
　　“凉拌青瓜！”
　　“酸甜萝卜！”
　　“上海青炒肉！”
　　“糖醋排骨！”
　　“酸菜炖豆腐！”
　　一道道家常菜被缇娅娜从厨房里端出来，书水和画月坐在饭桌旁，口水差点流到桌上。
　　直到最后，缇娅娜竟是一连做了十几道菜，虽然她们三个“小女子”明显吃不下那么多，但缇娅娜和画月已经习惯了每天随便热热剩饭剩菜凑合的日子，缇娅娜懒得重新做，画月也懒得挨饿等。
　　因为书水的到来缇娅娜才一次性掏空了半个冰箱的食材，这位每天都有星级大厨帮做饭的大小姐在以后的几天里显然是要天天吃上那么一两顿剩饭剩菜了。
　　懒惰是人类的天性，缇娅娜相信书水会喜欢上这种生活。
　　缇娅娜脱下围裙坐到饭桌前之后，书水和画月才得到允许触碰碗筷。
　　国人在吃的方面非常有讲究，在全世界的范围内都是有名的吃货大国，但书水却是拿着碗筷对着满桌的菜肴陷入犹豫之中。
　　终于，书水满脸不舍地将一块烧得肉香四溢汁水晶莹的排骨夹到了缇娅娜碗里。
　　“缇娅娜姐姐应该还在长身体，要多吃点。”
　　书水约有十六岁，已经踏入了发育阶段的后期，对营养的需求比缇娅娜这种看起来只有十三四岁多一点的小女孩要少一些。
　　啪！
　　隐约之中，书水好像听到了什么东西断裂的声音。
　　不知道为什么，缇娅娜额头忽然爆出肉眼可见的青筋，青筋根根凸起，把她刚才好不容易塑造出的贤惠形象破坏殆尽，甚至是有些狰狞。
　　咔咔！
　　缇娅娜拿着筷子的手微微一颤，两根瓷筷竟是由内到外碎成了粉末。
　　“谢谢。”
　　缇娅娜微笑着，直接是用手夹起碗里的那块排骨塞进嘴里，书水只听到几声清脆的嘎嘣声，整块排骨就直接是被吞进了缇娅娜肚里。
　　书水再也没敢给缇娅娜夹过饭菜。
　　一顿晚饭吃得还算顺利，唯一引人注意的，也只有古画竟然一反常态地主动收拾餐桌了。
　　毕竟她在书水眼里一直是属于温柔大姐姐的形象。
　　由于书水要暂住几天的原因，缇娅娜便给她随便找了个干净的房间住下，两人在收拾行李的时候，书水忽然叫住了缇娅娜。
　　“缇娅娜姐姐，你看我这。”
　　缇娅娜疑惑地转过头，发现书水正一脸认真的看着自己。
　　“有什么事？”
　　“看我的眼睛。”
　　缇娅娜稍微凑近了一些，书水的两个大眼睛在室内明亮的灯光下闪着水润的光芒，很是可爱。
　　“你怎么也学我戴美瞳了。”
　　缇娅娜有些好奇，在她的认知中，书水并不是这种喜欢打扮得花里胡哨的女孩。
　　书水略微一愣，又用两只手指着自己的眼睛道：“你再看看。”
　　“很漂亮啦，真的。”
　　“除了漂亮就没别的感觉吗。”
　　“没有。”
　　缇娅娜不明所以地摇摇头。
　　这次却是轮到书水十分好奇，她捧着缇娅娜的脸让两人四目相对，大眼睛使劲瞪着缇娅娜。
　　“待会要是让学姐看见了，你会被她打烂屁股的。”
　　缇娅娜笑道。
　　两人这副姿势，让人一看就觉得是书水想强吻缇娅娜。
　　终于，书水垂头丧气的扑到了床上，脑袋埋进枕头里发出呜呜的呻口今。
　　缇娅娜全当书水是小孩子想搞恶作剧没搞成，摇了摇头，也就没怎么在意。
　　收拾完毕后，缇娅娜便独自走出房间让书水一个人在里面休息，古画一个人在厨房里让她怎么都放不下心。
　　房间内，书水感知到缇娅娜确实走远，又将奈雅丽召唤了出来。
　　“奈雅丽姐姐，我好菜啊。”
　　书水满脸委屈。
　　“只学会最基本的瞬移就算了，连心灵控制都发动不了。”
　　书水在床上滚了好久都没等来熟悉的安慰，脑袋一抬，只见奈雅丽神色凝重。
　　自从认识了“真正的奈雅丽”以来，书水从未见过奈雅丽有过如此严肃的表情。
　　因为奈雅丽永远都是一副掌控一切的淡定姿态。
　　一个人，只有在认为自己稳如狗的时候才能表现出这种掌控一切的淡定，而奈雅丽无论遇到什么都一直如此。
　　当书水终于意识到不对劲的时候，奈雅丽开口了。
　　“你刚才的确成功发动了心灵控制。”
　　“G！？”
　　书水惊讶地捂住小嘴。
　　且不论心灵控制发动后能做到什么程度，就以书水的认知而言，心智再坚定的人都无法在这种能力发动的情况下心绪毫无波动。
　　然而缇娅娜连愣都没愣一下。
　　虽然书水只是想对缇娅娜进行一次试探，没有控制她的想法，出力较低，但也不至于低到这种没有反应的程度。
　　“你刚才发动能力的时候我暗中观察了一下，发现她没有受到任何影响，而且……”
　　奈雅丽深吸口气，神色愈发凝重。
　　“我也对她进行了一次试探，结果和你一样。”
　　活了这么多年，奈雅丽还是第一次见到这种情况。
　　即便只是一道分身，奈雅丽也有自信控制住地球上的任何一个人，哪怕对方也是超凡者。
　　若真身降临……
　　奈雅丽摇了摇头，把这个冲动的想法甩出了脑海。
　　‘以分身的形式降临已经是这个世界的世界意志容忍的极限，擅自借用本体的力量，恐怕会马上被世界意志驱逐。’
　　一想到自己在原来的世界驱逐闯入者的手段奈雅丽就有些女乃子发麻。
　　“发生这种情况，只能有两种解释。”
　　奈雅丽缓缓说道。
　　“一，她的强大在我之上。”
　　“二，我的掌控法则无法适用于她。”
　　不管是哪种都是奈雅丽最担心的情况。
　　闻言，书水也是有些惊讶，“缇娅娜姐姐也拥有超能力么。”
　　“不知道。”
　　奈雅丽笑容有些苦涩。
　　“从目前来看，她只是个很漂亮的女孩而已，没什么奇特之处。”
　　“这样啊……”
　　书水低下头，若有所思。
　　====
　　祝大家圣诞快乐。
　　室友都跑出去了，就我一个人在宿舍码字。
　　还是老实更新，不去挨炮了。


第154章 成神！
　　由缇娅娜、书水、画月组成的表面姐妹三人组，按年龄来算的话大姐肯定是画月，但实际上另外两人却隐约的将缇娅娜看做领导者。
　　因为外表年龄的原因，缇娅娜浑身上下都是散发着孩子王的气息，让书水这种还未彻底脱离稚气的熊孩子极为信服。
　　因为某些原因强行变成首都人的书水来到缇娅娜家之后并没有提出要出门游玩的想法。
　　偌大首都，在书水眼中好玩的地方也就那么几处，但那些地方并不适合缇娅娜和古画这两个普通人呢。
　　窝在家里打电动就成了三人最好的选择。
　　什么假期要去旅游或者努力工作之类的想法，全都在点击登录的那一刻烟消云散。
　　男朋友女朋友都没有游戏好玩，何况那些身外之物。
　　也趁着放假的时间，缇娅娜重新召集了【午夜茶会】的几个核心成员来一场难得的聚会。
　　万年雪山，坎纳克营地。
　　缇娅娜再回到这里时，整个营地且是被漫天的风雪覆盖，积雪及膝，给玩家和班图族带来了很大的麻烦。
　　巴尔雷娜大婶武器店旁的一家酒馆内，缇娅娜闲坐于二楼的窗台旁，一口一口地抿着杯中的温酒。
　　窗外大雪纷飞，把整个坎纳克营地染上一层白色。
　　“班图族的反应还是慢了一些。”
　　画月坐在她身旁，目光亦是投向窗外的大雪。
　　“布万加身为四剑圣，怎会不知傲慢才是生存的障碍，只是族里的反对声音有点大，让他迟疑了。”
　　缇娅娜说着，心中不免有些惋惜。
　　“他这一迟，就给了冰龙斯卡萨完全苏醒的机会。”
　　画月也是点头赞同，她那天和缇娅娜在场作为旁观者，自然是把一切都看在眼底。
　　此时，窗外的小道上忽然走来几道矮小的身影，她们穿着披风在雪中艰难前行，似乎随时会被大风吹走。
　　“千雪蓝她们来了。”
　　书水喊道。
　　受冰龙斯卡萨的影响，万年雪山区域中的所有玩家都是被上了一层debuff，只要行走在风雪之中这层debuff就会生效，减缓玩家的行动速度并且禁止使用飞行道具和技能。
　　茶会里以千雪蓝为首的几只魔道学者都只能骑着扫把贴地飞行，机动性能骤降。
　　玩家都已如此，更别提在这片雪山中生存了无数年的班图族了，若不是族内屯着粮食，恐怕这场风雪就要让班图族承受不住，举族南下。
　　而这一切，都是因为班图族判断失误，让斯卡萨搓出了这个超大范围的领域魔法。
　　回想起一度被斯卡萨支配的恐惧，班图族人终于放下戒心，全心全力和玩家共同抵挡斯卡萨的侵袭。
　　窗下的人儿似乎听到书水的呼喊，齐齐抬头，大风吹掉了她们的兜帽，露出稚嫩的容颜。
　　缇娅娜看着她们，心中也是有些暖意。
　　自从分离之后，缇娅娜就一直处于忙碌状态，每天不是砍人就是修炼，很少有现在这种闲下来的时候。
　　“来啦，快坐。”
　　画月起身招呼这些穿着斗篷的萝莉入座，不知不觉间，画月面对她们的时候已是下意识地把自己代入奶妈的位置。
　　老友详见，自然是少不了欢声笑语，分享自己最近遇到的趣事。
　　缇娅娜对小孩子的玩闹不感兴趣，但也会偶尔插嘴逗乐几句，活跃气氛。
　　在饭桌谈得正欢的时候，千雪蓝却端着酒杯凑到了缇娅娜身旁。
　　在茶会的众萝莉之中，要说谁最懂事最早熟，缇娅娜认为非千雪蓝莫属。
　　即便是在精英阶层的精英教育影响下，能产生千雪蓝这种级别的孩子都是相当不容易的事。
　　千雪蓝端着酒杯过来，颇有上流人士的气质。
　　“我听说你又要干一次惊天动地的大事。”
　　“没错。”缇娅娜点点头，目光投向北方。
　　千雪蓝早就会意，在别人眼中，缇娅娜最亮眼的战绩就是一击斩杀罗特斯，但千雪蓝却是知道缇娅娜还手撕过狄瑞吉。
　　整个游戏的进度都是被缇娅娜两次拔苗。
　　如此壮举，放到任何人身上都算得上能吹一辈子，然而缇娅娜就好像做了两件微小的工作。
　　这次要杀冰龙，千雪蓝更在意的不是缇娅娜能不能成功，而是缇娅娜会用什么方法杀死它。
　　“我们这几个天天上学，进度落下不少，假猪套都没做完呢。”
　　千雪蓝说的也是实话，就算背后有大公会支持，她们依旧是因为上线时间少的原因落下不少进度。
　　毕竟这个世界的DFO既不能双开也不能找代练。
　　“没事，我带你们。”
　　缇娅娜脸上带着无比自信的笑容。
　　几天前，缇娅娜专门去找了一个男人，一个改变了绝大多数DFO玩家的男人。
　　【装备增幅系统】横空出世！
　　这个新的提升系统一出现就引得所有玩家产生激烈的争议。
　　争议的内容，无非就是聚焦在“充钱”二字上。
　　有人认为这个系统太坑钱，能让土豪玩家碾压技术型玩家，让DFO沦为氪金游戏。
　　另一部分玩家则是认为增幅系统能极大提升玩家的实力，改变玩家的输出习惯，再加上增幅和强化都拥有+13的上限，不少氪金玩家都极力赞成。
　　装备强化或增幅的机制几乎相同，前者只是单纯的强化装备，提升防具的防御力或提升武器的攻击力，简单粗暴。
　　后者则是在前者的基础上多出一个增幅特定属性的功能，众所周知，DFO玩家的主属性分力量、智力、体力、精神四种，具体作用可以看它们的名字就能得知。
　　装备增幅系统就是特化玩家的某项属性，极大增加这个属性的数值，俗称打红字。
　　物理职业堆力量，魔法职业堆智力之类的已是常识，不再多提。
　　缇娅娜的职业“伊斯塔战灵”在此之前就一直是物理职业，但装备增幅系统出现后，终于是解锁了她一身的红字装备。
　　+12 圣耀救赎战矛
　　+12 超大陆-瓦巴拉的大地
　　+12 启明星的指引
　　……
　　老娘当年氪了好几万的装备终于回来了！
　　时隔数月，缇娅娜再一次摸到了自己当年省吃俭用花掉小半积蓄做出来的完美毕业装备，在看见+12的那一刻，缇娅娜差点就流下了心酸的眼泪。
　　为了做出这套放眼整个阿拉德大陆都是凤毛麟角般存在的装备，缇娅娜几乎是把她当时所在的游戏大区搜了个精光，最后经过某位天天被艹大嘴的主播的碎梦秀才成就了今天的她。
　　即使被吞掉了辅助装备槽、魔法石、耳环等装备，九件增幅十二的装备也为缇娅娜带来了将近一千智力的超恐怖提升。
　　而此时，缇娅娜的站街智力已高达一千四百。
　　2048年10月2日。
　　缇娅娜于暗黑城获红字属性，面板放出，茶会震惊！


第155章 心悦10玩家
　　全身增幅12，放在缇娅娜原来的世界也算得上是顶尖级别的打造。
　　光是为了这个，缇娅娜前前后后就砸进了几万现金，掏空了她当时小半的积蓄，舍得在一个普通的游戏上花那么多资源，可见缇娅娜曾经对DFO是如何的痴迷。
　　在克伦特那里增幅装备需要消耗“矛盾的结晶”，而这种结晶只能是用“无色小晶块”去兑换，在玩家的生产力匮乏的现在，因为没有任何工作室可以像原来那样多开游戏刷金的原因，要给任何一件装备赋予增幅属性都是需要相当恐怖的资源。
　　装备增幅系统刚出现就引来很多玩家的注意，这种完全靠脸或钱的系统在引来非议的同时也受到追捧，欧洲人可以靠这个系统一夜暴富，土豪则是可以通过这个系统极大增强自己的实力，其中的厉害关系牵扯复杂，在此不多描述。
　　简单来说，以目前的情况来看，要做到像缇娅娜这样一身增幅12的程度，需要花费大概数千万乃至上亿的现金。
　　这并非在开玩笑，任何一个游戏，当它加入一个新的成长系统时，有关这个系统的一切花费都会变得极其昂贵，只有在渐渐普及后才会降下来。
　　但哪怕是在不久的将来，就算是一般的土豪都可能达不到缇娅娜现在的高度。
　　最重要的是，缇娅娜身上这些装备的实际等级是九十级，装备的等级越高，通过增幅得到的属性也就越高，三十级的装备增幅后得到的属性肯定没有四十级装备得到的属性多，十级的差距或许很小，但相差四五十级甚至六十级的话……
　　缇娅娜身上一共九件增幅后的装备，分别是防具五件，首饰三件，武器一件，每一件装备都能为她提供约一百点的智力。
　　若是触发了全部BUFF，缇娅娜全盛状态的智力甚至能超过一千五百点。
　　当年缇娅娜砸钱之后没有半点后悔，今天她更是生不出后悔的念头。
　　就和比O币一样，曾经只卖几十块上百块的东西，今天就能卖到数百万数千万，涨幅何其恐怖。
　　缇娅娜把面板晒出来之后，画月都是惊讶的瞪大了双眼。
　　画月只知道缇娅娜的装备很厉害，但具体厉害到什么程度画月心里也没个底，平时组队动不动打出个几十万的伤害画月就感觉是极限了。
　　毕竟，画月现在只有在打出暴击的时候伤害才能达到五位数，而缇娅娜则是刀刀上万，输出可观。
　　“你这个属性……”画月心里估算着，有些迟疑，“极限爆发应该能打出接近百万的伤害吧。”
　　此话一出，整个茶会的成员都是倒吸一口凉气！
　　要知道，现在玩家见过的血量最多的BOSS罗特斯，它的血条已经是达到了让人绝望的三百多条，总血量更是突破千万，以现在装备大规模更新后的五百人团队去围殴它都要花不少的力气才能打死。
　　缇娅娜一个爆发就能打出百万级别的伤害，那岂不是说罗特斯在她手里撑不过十分钟？
　　哪怕众人都见过缇娅娜单挑野外BOSS型的罗特斯，也是无法想象这其中的恐怖。
　　其他人都在被百万这个数字感到惊讶的时候，缇娅娜却是轻蔑的摇了摇头。
　　“接近百万？呵呵。”
　　“难道……上百万？”千雪蓝也凑了过来，以她的心性，在面对如此骇人听闻的数值时都是有些按耐不住。
　　众人都屏住了呼吸，目光齐齐投向缇娅娜，等待她的回答。
　　缇娅娜依然是微微摇头笑着，她啜了一小口马奶酒，眼中似乎有王霸之气展露。
　　“百万伤害又算的了什么，我能打出几百亿甚至上千亿的伤害你们信不信。”
　　话音刚落，便引来一阵窃笑。
　　“你们笑什么。”缇娅娜瞪向笑得最大声的书水，“当年我纵横阿拉德大陆的时候，上至天界下至魔界，没有什么是我一矛斩不断的，就算是整个阿拉德大陆，都撑不住我的全力一击。”
　　众人顿时哄笑起来，酒馆内外充满了快活的空气。
　　显然，她们都是把缇娅娜的话当做玩笑。
　　即便是知道缇娅娜身为穿越者的画月，也是不相信缇娅娜曾经能达到那种高度。
　　百万千万，已经是所有人能够想到的极限。
　　上亿？
　　当数值达到某种程度时，它就只是一段简单的数字，给不了人任何震撼感，因为那太不真实了，只让人感觉到麻木。
　　“你就别吹牛了。”
　　画月扯了扯缇娅娜的脸颊，将后者的脸拉得都是有些变形。
　　“我回有塞虽流。”
　　缇娅娜依然倔强，但众人都不信，她也不想再过多辩解。
　　如果你每天都对一个人说我要艹你，那个人肯定会把你的话当做玩笑，一笑置之，只有你哪天真的爬上那个人的床，才能让整个人感受到什么叫可怕。
　　天天喊着saonima的人，说不定哪天就真成了你爸，这种事并不是没有发生过。
　　缇娅娜只会用实力来证明自己。
　　打闹归打闹，但众人还是觉得缇娅娜有打出百万伤害的实力，毕竟她的战绩是如此辉煌。
　　叙旧完毕之后，千雪蓝就开始计划下一步的行动。
　　“现在整个万年雪山区域的玩家都是以冰龙斯卡萨作为目标，而斯卡萨苏醒之后连带着苏醒了一大批龙族野怪，它们盘踞于北方的永久冻土之中，是我们去打败斯卡萨的最大阻力。”
　　千雪蓝唤出地图，指着上面的标记一一讲解。
　　“除去这些由巴卡尔用魔法创造出的小怪之外，斯卡萨还培养了几个本地人做打手，其中就包括冰雪女王洛丝等人，现在这些人已经被斯卡萨尽数复活召集，成为它的守门大将。”
　　“我们玩家现在所处于的地方就在这里。”
　　缇娅娜视线随着千雪蓝嫩白的手指移动，最后停留在班图族领地与北方冻土的交界线上方。
　　“这场人类和龙族的战争已经再次打响，我们玩家已经将战线推进到了斯卡萨的领地之中。”
　　战争这个词，距离大部分玩家都不算太过遥远。
　　从最早参与的天空之城上层战争，到贝尔玛尔公国与暗精灵王国的战争，很大一部分玩家都已经算得上是身经百战的老兵。
　　每次发生战争都会给不死的玩家带来庞大的利益，驱使玩家们奋不顾身的投入到战斗之中。
　　“而这次，我们的目标就是龙族与人类战场的最前线。”
　　====
　　月底了，求几张票票（老脸一红）


第156章 大势
　　缇娅娜是第一次参加一场战争。
　　在天空之城发生上层战争的时候，缇娅娜在一旁围观顺便开车，公国与王国发生战争的时候，缇娅娜在杀猪。
　　论坛上有许多玩家讨论这两场战争的事，每一个参与其中的玩家都是感到无比的自豪，后来的玩家亦可通过前人留下的图片文字和视频感受到当时的气氛，仅是只言片语就能让人热血沸腾，恨不得亲身参与其中，上阵杀敌。
　　虽说前面的两场战争都是缇娅娜亲手结束，但她对战争这个词除了人多以外并没有太深刻的印象。
　　今天，缇娅娜踏入战场。
　　轰轰轰！
　　缇娅娜站在一座小山头上，耳边回荡着四处传来的轰鸣。
　　万里雪山犹如一张素白的画纸，它纯洁无比，任人在它身上写下斑驳的印记，而此时，这张纯白的画纸被染上了无数绚丽的颜色，有红如血，燃遍大地。
　　这里是属于奇幻的世界，没有严谨复杂的的科技，有的，仅仅是发展到巅峰的魔法与武学。
　　所有人，都是靠着自己的肉体与魔法和敌人战斗，生死胜败全凭自己的实力。
　　望着脚下打得热火朝天的人群，缇娅娜也是被这热血澎湃的气氛感染，百里战线，也有她的一份。
　　“我们上。”
　　千雪蓝小手一挥，她身后的一大群萝莉便冲下山头，杀进沸腾的战场之中。
　　画月作为公会里唯一的高个，自然是冲在队伍的最强，以身为刃，狠狠捅进龙族杂兵的防线之中。
　　每次发生战争其实就是一次针对玩家的福利活动，战争期间不但有杀怪经验加成，更有怪物刷新频率加快防御降低等BUFF，船新版本，一刀满级。
　　由于千雪蓝等人还停留在三十多级，缇娅娜便趁着玩家还未打到斯卡萨脸上前带她们升一升级，以免到时候等级不够进不了场或者被秒杀。
　　前线的刷怪速率极高，基本不用担心抢怪事件发生，众人冲进怪堆后直接是展开阵型向前推进，无数魔法光芒在银白的大地上亮起，漫天风雪都是被驱散不少。
　　游戏之中不分国家不分民族不分人种，唯一能代表玩家的便是一个个公会，站在游戏顶峰的公会无一不是庞然大物，人数多的，已经足以组成一个小国家。
　　这个国家的国王就是公会会长，会长之下的领导阶层就是高官，掌控着整个公会的人力物力。
　　这种制度接近于封建制，会长是国家的绝对主人，手握所有权限，说一不二。
　　但游戏里的“封建制度”又不同于现实，虽然普通的玩家只能成为某个公会的普通成员，但他们却拥有无比的自由，对公会有任何不满都可以直接离开，不受半点约束。
　　某刘姓电工所著的一本小说中有下面这一段描写：
　　【现在人类社会拥有的领土分为两部分，一部分是地球各大陆和岛屿，另一部分则是互联网广阔的电子空间。后者以快百倍的速度重复着文明史，在那里，经历了几十年无序的石器时代之后，国家顺理成章地出现了。
　　虚拟国家主要有两个起源，一是各种聚集了大量ID的BBS，二是那些玩家已经上亿的大型游戏。虚拟国家有着与实体国家相似的元首和议会，甚至拥有只在网上出现的军队。
　　与实体国家以地域和民族划分不同，虚拟国家主要以信仰、爱好和职业为基础组建，每个虚拟国家的成员都遍布全世界，多个虚拟国家构成了虚拟国际，现已拥有二十亿人口，并建立了与实体国际对等的虚拟联合国，成为叠加在传统国家之上的巨大的政治实体。】
　　虚拟国家的概念在很早之前就有学者提出，但那时的网络条件和电子设备并不具有容纳一个国家的人口的能力，到了现在，极度发达的信息技术为这种可能提供了存在的基础。
　　DFO的出现就是一剂催化剂，高达数十亿的玩家数量和接近百分百的真实度让DFO成为了人类社会的第二块领土。
　　论坛上已有人再次提出虚拟国家的概念并且将其付诸执行，这种白手起家建立一个国家的体验让很多玩家沉迷其中，而这种努力带来的不仅是心理上的满足感，更有实际的利益在背后推动。
　　同上，那本刘姓电工写的某小说之中还有下面这一段：
　　【IT共和国就是虚拟国际中的一个超级大国，人口八千万，还在迅速增长中。
　　这是一个主要由IT工程师组成的国家，有着咄咄逼人的政治诉求，也有着对实体国际产生作用的强大力量。我不知道**在其中的公民身份是什么。
　　据说IT共和国的元首是某个IT公司的普通小职员，相反，也有不止一个实体国家的元首被曝是某个虚拟国家的普通公民。】
　　是的，现实中某个不起眼的人在游戏里却可能是一位虚拟国大臣，他拥有的实际权力更甚于现实中的同级别领导，正因如此，DFO才会引来无数资本疯狂注入，好似着魔一般。
　　这种情况早已被现实国家所知晓，但它们却都统一的保持沉默，既不反对也不支持，让人费解。
　　好在游戏中有系统的限制，玩家与玩家之间基本不可能产生深仇大恨，大部分摩擦都起源于利益分配不均，稍微一谈判就能和解，没有现实中复杂的国家关系。
　　相对来说，玩家之间的戾气不是很重，看谁不爽打一架就是，反正大家都死不了，打着打着还有可能不打不相识，成为朋友。
　　阴谋诡计之类的东西，在游戏系统的限制下发挥不了什么作用，离达到传说中的生命大和谐只有一步之遥。
　　而这场对抗以冰龙斯卡萨为首的龙族的战争中，主力正是一个个顶尖公会，他们出最多的人，杀最猛的怪，拿最好的装备，只希望在这场战争中赚得更多的名利，吸引更多玩家加入。
　　人多了，自然不愁投入回不了本，就好像某企鹅公司硬是用自己庞大的用户群体建立起一个商业帝国一样。
　　虽然上面所说的都和缇娅娜没什么直接关系就是了。
　　她接到过不少公会的邀请，条件也非常诱人，但缇娅娜都是全部拒绝，坚决待在自己喜欢的小公会里。
　　被缇娅娜拒绝的人都是十分不解：“你再厉害终究只是一个人，只有加入我们才能让你拥有更巨大的能量，为什么要拒绝。”
　　包括老熟人王聪在内，他也是对缇娅娜发出过此类疑问。
　　然而不管这些人如何提高待遇缇娅娜都是一笑置之，仿佛她已经看破了红尘，不在乎凡世间的名利。
　　实际上，缇娅娜确实没有达到看破红尘的程度，她依然在意名利，在意别人对自己的看法。
　　驱使缇娅娜放弃那些诱人条件的，只有一个理由，两个字：
　　力量！
　　正是力量让缇娅娜拥有一人敌国的自信，越是修炼，缇娅娜就越是明白自己的强大。
　　我一个人就是军队，就是政府，就是整个国家！
　　有了这个前提，缇娅娜怎可能甘愿俯首人下，要俯首，缇娅娜也只对自己的亲朋好友低头。
　　望着前方连绵数里的玩家军队，缇娅娜的思绪越飘越远，经过伊斯塔的洗脑式教学，缇娅娜现在已经是略微拥有了超凡者的心态。
　　抵挡在队伍前头的杂兵皆是在缇娅娜的战矛下纷纷败退，战至酣畅，缇娅娜更是一刀斩出，瞬灭无数杂兵，引来周围许多玩家的瞩目。
　　此刻缇娅娜犹如战神附体，在战场中杀得七进七出，红发飘飘，竟是让一些人看呆了。
　　叮叮叮――
　　一阵急促的提示音响起，缇娅娜回过神，却发现自己慢慢远离了大部队，独自冲进了怪堆之中。
　　“王叔叔有来信，你没反应，他就让我转达给你。”
　　书水对缇娅娜招了招手，后者点开被忽略许久的私聊窗口，王聪的头像确实在疯狂闪烁。
　　“这是……”
　　缇娅娜伸手从聊天框从抓出一面纯白的信封，有些好奇。
　　“邀请函？”


第157章 会议
　　王聪的邀请来的有些意外。
　　内容更让缇娅娜意外，这张邀请函竟让一张加入某个神秘组织的门票。
　　缇娅娜本来是对这些神秘组织没啥兴趣，但邀请函上写着可以让她提早接触斯卡萨，一番权衡，缇娅娜最终还是接受了。
　　当缇娅娜带着一群萝莉走进前线的营地时，王聪却是已经在此等候多时了。
　　两人有着密切的商业来往关系，相互见面时自然是无需寒暄，点了点头，王聪便带着缇娅娜和画月走向营地中心。
　　缇娅娜还想带上千雪蓝等人，没想到王聪却是以“权限不足”的理由给拒绝了。
　　听到能让王聪这种级别的会长都受到限制的组织，缇娅娜突然就来了兴趣。
　　王聪神色匆匆，似乎很重视那个组织，趁着赶路的间隙，他给缇娅娜和画月简短的介绍了一下那个组织。
　　原来，这个所谓的神秘组织只是一个由许多顶尖公会组成的联合攻坚队，现在的玩家大部队被杂兵拖在外围，根本碰不到斯卡萨的半片龙鳞，为了给日后的全面进攻铺垫基础，这支专门以团灭换取情报的队伍就诞生了。
　　“我可是记得你的公会在万年雪山拥有着不小的能量，这样的百人队伍你抬手就能建成几十支，为何还要跟别人合作，独享情报岂不美哉？”
　　王聪的公会曾经得到过缇娅娜的指点，在万年雪山这片区域混得可以说是风生水起，已经不弱于那些资本家大佬赤膊下场建成的最顶尖公会，隐约有冠上世界顶尖的趋势。
　　但此时面对缇娅娜的疑惑，王聪却是无奈的笑了。
　　“还不是因为你。”
　　“我？”
　　缇娅娜愣住。
　　“我又做了啥。”
　　王聪笑着摇了摇头，感叹道：“在别人眼中，缇娅娜这个人确实没做过什么。”
　　“你还记得天帷巨兽的罗特斯么。”
　　王聪话锋一转，用凝重的眼神盯着缇娅娜。
　　“或许别人不知道，但你杀了罗特斯这件事怎么瞒得住我，从极昼区域开始我就一直盯着你的动向，但你单枪匹马闯入第二脊椎杀了罗特斯的事太惊世骇俗，即便是我也很难相信，然而事实就摆在眼前。”
　　“你也应该知道你杀了罗特斯后其他玩家的反应。”
　　缇娅娜点了点头，她也在关注官方的动态，对于那件闹得沸沸扬扬的事肯定知晓。
　　若不是因为游戏官方找不到缇娅娜的行踪，恐怕缇娅娜也不能安安静静的过到现在。
　　“自从罗特斯事件开始，那些顶尖公会的注意力就开始往这方面倾斜，当他们发现第六使徒狄瑞吉早已死在别人手中时……”
　　说到这里，王聪顿了一下，目光投向缇娅娜，似乎想从后者脸上看出点什么。
　　“你觉得狄瑞吉也是我杀的？”
　　缇娅娜笑道。
　　“除了你之外我想不出别的人。”王聪的笑容有些苦涩，“但我打过狄瑞吉的团队副本后，这个想法就有些动摇了。”
　　团队副本里的狄瑞吉比罗特斯更加可怕，那恶心人的负面状态足以让攻略副本的玩家一个脑袋两个大。
　　“即便是你，也不可能打得过那种那个可怕的BOSS。”
　　缇娅娜笑了笑，不置可否。
　　她不想跟人炫耀什么，更不在意王聪信不信她。
　　“所以你们就彼此怀疑，最后决定大家都走到台面上，谁也不能快人一步？”
　　“差不多是这样。”
　　王聪微微颔首，忽然放慢了脚步。
　　此时，缇娅娜已经走到了一座帐篷门前，光看外表缇娅娜就能知道这座帐篷的作用。
　　“我们进去吧。”
　　王聪撩开门口的白布，带着缇娅娜走了进去。
　　帐篷内的装饰以外的豪华，中间摆着一张大大的会议桌，会议桌旁又摆着不少小桌，若不是桌上放的都是文件，缇娅娜差点就把这里当成一场宴会。
　　与会人员貌似基本到齐，王聪来得算比较迟的，他刚一进来就被各种视线上下打量，但他也算得上是熟人，因此，更多的视线还是聚集在王聪身后的缇娅娜和画月身上。
　　妹子玩家，特别是漂亮的妹子玩家，走到哪里都是颇受欢迎的，缇娅娜的眼睛刚适应帐篷内的光线强度耳边就传来几声轻浮的口哨声。
　　虽然大多数都是冲着画月去的，但依旧让缇娅娜皱了皱眉。
　　“王少爷，这两个就是你找来的新人选？看起来确实挺有战斗力的啊。”
　　“这么漂亮的妹子都能给你找来，不愧是人才济济的【晓】公会。”
　　王聪也皱了皱眉，没有去理会这些人的调笑，他真正的位置在会场的最中央而不是外围的小桌。
　　那里坐着的人，才是真正够资格站在DFO金字塔顶端的存在，跟他们比起来，王聪还只算个小辈。
　　毕竟王聪现在的成就依靠的都是他背后的家族，他本人只是个还未完全接手家族事务的二代，但此刻坐在帐篷最中央的，却是属于王聪父辈甚至爷爷辈的存在。
　　DFO所能带来的利益常人几乎无法想象，只有这群嗅觉敏锐的资本家才能感受到DFO的能量，行事果决一点的，直接是赤膊下场，亲身参与到这场利益的游戏中。
　　面对这些人，王聪压力十分巨大。
　　若没有得到缇娅娜的指点，让他在万年雪山中占尽先机，恐怕王聪今日还没有坐到帐篷最中央的资格。
　　见到王聪入场，早已入座的大佬们纷纷投来目光，目光在王聪身上停留片刻后，直接是转向了王聪身后的缇娅娜和画月，但他们只是扫了一眼，没有半点停留。
　　只有几个情报详细的才对缇娅娜露出饶有兴致的神色，但也仅是有兴趣而已。
　　王聪说的没错，缇娅娜发现在场的人无一不是三四十岁的大叔大婶，个个气质不凡，眼中精光流露。
　　缇娅娜脑袋转了一圈，这些大佬身后多多少少都站着几个一看就不是简单角色的狠人，即便是妹子玩家也一副干练的女强人模样，像缇娅娜和画月这种“花瓶角色”的还真没几个。
　　会议桌的空座位陆陆续续有人入座，不消片刻就坐满了人，随着场中光线变暗，一副万年雪山的投影地图便出现在会议桌的中央。
　　会议开始了。
　　====
　　久违的三更，再求一次票票，不然月底就要清零了（小脸一红）


第158章 冰龙流水团第一波来各种
　　会议的内容不多，王聪先前就已经和缇娅娜说了大半，现在放到会议上讲的基本是一些技术细节的东西，缇娅娜没什么兴趣。
　　你猴戏，只是因为你弱。
　　看着台上慷慨激昂发表演讲的大叔，缇娅娜视线不由自主地转到了别的地方。
　　在座各位大佬身后站着的人，基本是代表了现阶段DFO玩家的顶尖水平，只是略微瞄了几眼，缇娅娜就看到不少熟悉的ID，这些ID多半是常年霸占各项榜单的高手。
　　其中一位名为“黑凤蝶”的女剑士赫然是当今等级榜的第一人，全世界唯一达到四十五级玩家。
　　看她纤细的身形，估计是做了全身移植肝脏的手术才能在所有玩家中脱颖而出。
　　王聪所说的专业团灭百人队便是由这些玩家组成。
　　根据会议提供的信息，这个团队虽说最初组建的时候就是为了刺探冰龙斯卡萨的情报，所有人都是得到背后公会的全力支持，以不计代价的方式强行穿过龙族的防线深入它们的腹地，最后从与斯卡萨的战斗中获得相关信息，给后来的攻坚大部队提供足够的准备时间，增加首杀的成功率。
　　但最关键的问题在于，这个团队目前为止连冰龙斯卡萨的截图都拿不到几张。
　　王聪手里有两个名额，这两个名额原本是给了他手下大将烈日和另一位骨干成员，但团队屡战屡败，战功非常不显赫，王聪就把心思打到了缇娅娜身上。
　　此时，会议进入了新的阶段。
　　“近来前线战况乐观，预计最多一周就能把战线推至冰龙斯卡萨的老巢，但关于这只巨龙的信息我们掌握得少之又少，攻坚队必须要在三天内拿出对我们有利的情报。”
　　主持会议的是一位三十出头的大叔，听王聪说，他好像是某位老牌资本家的代言人。
　　“希望在座各位能够进一步加强对攻坚队的支持，我们现在站在统一战线上，相信各位应该知道私下偷跑会有什么后果。”
　　这些人估计是被那个先杀罗特斯后灭狄瑞吉的“神秘人”给搞怕了，一个能推动整个游戏进程的BOSS无疑是这些人眼中的香饽饽，谁先掌握了BOSS的情报谁就占尽先机，成为下一阶段的胜利者。
　　前两次还能说猝不及防，但这次，在座的大佬都是势在必得，哪怕拿不到独家首杀也要从中分一杯羹，谁敢偷跑谁就成为众矢之的。
　　“不过令人欣慰的是，各位都表现出了足够的诚意，随着各位不停更换推举人选，攻坚队的人员质量也是在不断上升，相信我们很快就能得出令大家都满意的成果。”
　　大叔说完之后便是新人自我介绍环节，团队之间讲究配合，大家相互认识是必不可少的。
　　除了王聪之外还有几个大佬也更换了人选，他们无一例外都是赫赫有名的高玩，往大街上一站就有一堆人围观拍照的那种。
　　轮到缇娅娜上场时，不少人都是对她投来感兴趣的眼神。
　　DFO第一女司机的称号并不是乱叫的，她当初开着悬空城撞进天空之城的视频还放在点击榜上供人瞻仰。
　　“缇娅娜，四十三级，职业战斗法师，擅长杀怪砍BOSS。”
　　话音刚落，台下便有不少人起哄。
　　“小妹妹今年几岁啦。”
　　“哥哥我也擅长杀怪砍BOSS哦。”
　　很显然，缇娅娜自我介绍里的“擅长杀怪砍BOSS”在他们眼中太过敷衍了。
　　不擅长杀怪砍BOSS的人哪有资格站在这里跟各路高手同台竞技。
　　缇娅娜微微抬起眼皮扫了他们一眼，没去理会，只补充了三个字。
　　“很擅长。”
　　她下去之后就轮到画月上场，这位前凸后翘手持盾牌巨剑的大妹子刚上来就引起一阵骚动，在画月报出ID和职业之类的基本信息后，骚动更加激烈。
　　缇娅娜年龄虽小但好歹是常年待在等级榜前十的高手，但画月这个名字谁都没听说过，稍微一查也仅是等级榜千名开外的人，放在精英云集的攻坚队里着实不起眼。
　　虽说调笑的人都是站着的，但那些坐着的大佬也对此有些不满。
　　大家派来的人都是顶尖高手，凭什么你就叫一个长得漂亮的妹子进团划水。
　　坐在王聪对面一位与他产生过摩擦的大佬趁此机会对王聪发来质问。
　　“王少爷，你要带妹子划水早说嘛，我这里几十上百个团随便你划，何必把人家妹子塞到这里来。”
　　一句话就把王聪推到了风尖浪口，只要王聪发言稍有不慎，都是有可能成为大家攻击对象。
　　即使在场的大佬都是有头有脸的人，表面上不会做什么，但背地里可就说不定了。
　　团队的蛀虫放在哪里都是被人唾弃的。
　　“行不行打过才知道，轮不到你来质疑我。”
　　王聪也是个血气方刚的年轻人，画月的实力他也一清二楚，哪怕不出众，放进这个团队也是没有任何问题，至少不会关键时刻掉链子。
　　况且他也只把希望寄托于缇娅娜身上。
　　“哼，那我期待王少爷的表现了。”
　　那位名为楚明的公会会长轻蔑的笑了笑，也不准备和王聪打无意义的嘴炮。
　　在这里，只有实力才能说服对方，拳头大的人说的都是真理。
　　散场之后，王聪便和缇娅娜谈了一些报酬方面的事，毕竟严格来讲缇娅娜算是王聪搬来的救兵。
　　“你我相识已久，帮这点小忙不算什么，谈钱就有些见外了。”
　　缇娅娜倒是财大气粗地拒绝了王聪的资助，两人一直保持着友好的金钱交易关系，缇娅娜每天都能从王聪包里掏出不少金币，确实不需要这些小钱。
　　“行，这次算我欠你一个人情。”
　　王聪清楚缇娅娜的性格，也不废话，道声谢便离开了。
　　他现在每天都忙成狗，哪有时间跟在缇娅娜屁股后面看她打怪的英姿。
　　大佬们都离场之后，帐篷内就只剩下上百位攻坚队成员和几个相关负责人，气氛一时活跃不少。
　　攻坚队的团长由黑凤蝶担任，她让狗团员们排成方块队之后便将缇娅娜拉进了队伍。
　　由于身高原因，缇娅娜只能站在最前排，享受万人瞩目的待遇。
　　黑凤蝶要交代的无非是些如何快速展开收缩团队阵型，如何提高集火效率，如何应对突发情况的注意事项，这些破事几乎每天都说，不少老团员听得耳朵都起茧了。
　　讲到一半，后排男队员与女队员之间却突然出现一阵骚动。
　　“我说过多少次了，不要在团队频道里闲聊。”
　　黑凤蝶面色不悦。
　　“团长，好像有人要和那个新来的大胸妹子PK。”
　　“哦？”
　　黑凤蝶柳眉一抬，有些兴趣。
　　“那位新来的妹子叫什么来着。”
　　“画月，貌似是玩隐藏职业的。”


第159章 充钱了吗
　　缇娅娜转过头时，画月所在的地方已经被人空出来，围成一个半圆将她围在中间。
　　站在画月对面的是一位名为“冥君”的剑魂玩家，长得还算风流倜傥，手里握着一把用PK胜点换来的三十五级稀有武器“碧影凝光剑”，脸上挂着充满自信的微笑。
　　看他这模样，估计是想给画月一个下马威顺便展现自己的实力。
　　在场的人都是来自世界各地的高玩，多多少少都拥有一点傲气，黑凤蝶明白这点，因此她也就不想在执行任务之外的时间用自己的权限压人。
　　“要打就赶紧，我们时间不多。”
　　在城镇的安全区内切磋的话，双方的属性不会像PK场里那样受到压制和平衡，也就是说，这场切磋除了比技术以外还比谁充的钱最多。
　　黑凤蝶发话之后，其余人都是化身吃瓜群众饶有兴致的在一旁围观，挑战新人这种事，在场的人几乎都经历过。
　　即使你有大佬在背后推荐，但要获得其他人认可还得靠自己的实力。
　　在新人还是个漂亮妹子的情况下，不少单身的或非单身的都是想露一手用自己的强大征服她，只是今天冥君出手比较快，会还没开完就动手了。
　　画月站在场地中央，心中有些无奈。
　　她玩DFO以来已经很多次遇到这种情况，总有那么几个比较跳的人想上来找打。
　　“妹子，不是我欺负你，进我们团都有个规矩，大家都是……”
　　画月不耐烦地打断了冥君，眼皮都懒得抬：“哦，来吧。”
　　冥君一愣，旋即露出笑容。
　　“好，够干脆！我欣赏你。”
　　双方的防具分别是现阶段最强套装之一的真猪套和假猪套，唯一能拉开差距的就只有武器部位，但冥君对自己这把在PK场砍了一千多人换来的光剑非常有信心。
　　在大部队等级刚摸到四十级门槛的现在，几乎没有比冥君这把武器更好的装备。
　　冥君点了切磋，两人眼中的彼此都是变成了可以攻击的红名。
　　画月侧头瞄了一眼缇娅娜，发现后者正给她发表情包打气。
　　“开始吧，我让你一招。”
　　此言一出，不少人都是对画月的这份气魄暗暗点头，冥君的实力在团里处于中上游，除了那几个主C级别的高手，基本没人敢在切磋中让他一招。
　　游戏中的让招可不同于现实，你要让，那就是站在原地给人家丢技能不反击不躲避。
　　现阶段的大部分玩家血量顶多是几千左右，这点血量或许被人一个带暴击的大技能就给打没了，因此，大多人在切磋的时候必须得把精力放在如何躲避对方的技能上。
　　画月这一让，无疑是不把冥君放在眼里的狂傲表现。
　　站在这里的人随便拉一个出去都是能担任团长兼主C的高手，哪里容得他人轻视。
　　“猛龙断空斩！”
　　冥君上来就是剑魂一招有名的四十级大招，他整个人犹如弯弓般屈下身体，双手握剑，身前凝聚出一道黄金龙头的虚影。
　　唰！
　　即便在后世之中，猛龙断空斩的出招速度也是出了名的快，冥君双脚重重一踏，速度快若流星，瞬息之间就冲到了画月面前。
　　画月只是轻轻举起盾牌。
　　铛！
　　金铁交鸣之声在吃瓜群众耳边回荡，视线转动，只见画月竟是轻描淡写的用盾牌挡住了冥君的斩击，火星四溅，她的人却是一动不动。
　　“霸体？”冥君眉头一皱，发现画月并没有那么简单。
　　“进阶格挡技能！”
　　有人发出惊呼。
　　并非他们见识短浅，而是说，精灵骑士这个职业的稀有度是隐藏中的隐藏，符合转职条件的人少之又少，有缘分接到转职任务的人更是少到不可思议。
　　至少缇娅娜和画月到现在都没见过第二只精灵骑士。
　　所谓进阶格挡技能……详见038章末尾。
　　目前为止，拥有进阶格挡技能的职业也是相当稀少，像画月这样配有专门盾牌装备槽的职业更是见都没见过。
　　冥君一刀砍下去就察觉到不对劲，在画月拥有霸体护甲和格挡技能的加持下他几乎不可能破开画月的防御，但要破开这种防御状态也相当简单。
　　“裂波斩！”
　　于是乎，冥君当场放弃猛龙断空斩的后续斩击次数，光剑反手一挑，就要将画月整个人击飞到空中。
　　这招伤害不高，但却非常克制霸体技能和防御技能。
　　然而冥君还是慢了一步，他现在还处于强制中断技能的硬直状态中，裂波斩又没有【强制施放】的相互，招式名喊出来了，剑却还放在原处。
　　若此时他是坐在电脑前，估计键盘都要被戳烂了。
　　“一刀两断。”
　　画月所拥有的“剑盾猛攻”可以让她强制中断当前的任何动作然后施放任何技能，明明是冥君先出招，画月的刀却先斩到了冥君身上。
　　一招已让。
　　啪啪啪啪啪！
　　被控制住的冥君只听见五道盾牌拍在自己身上的声音，他的眼睛竟是跟不上画月的动作，后者在一刀两断附带的控制时间里对冥君疯狂输出，但前面五个技能画月都没打全，有的甚至刚出招就被中断。
　　6Chain！
　　画月的视线中有一个所有人都看不见的连击槽，当连击槽旁的数字上升到最高值的6时，画月单手执剑，一刀刺出。
　　“神木之刺。”
　　-14551
　　血红的伤害数字从冥君头上冒出，瞬间清空了他只有四位数的血槽，只留下支撑他存活的1点。
　　直到被系统判输为止，冥君都还没从眼花的状态中恢复过来。
　　在其他人眼中，画月只是一刀控住了冥君然后在他身旁疯狂跳舞，最后一刀刺出的时候冥君就被秒了。
　　没见过的秒人姿势。
　　帐篷中的空气忽然静止了一瞬，随后爆发出一阵倒吸冷气的声音。
　　“精灵骑士竟恐怖如斯！”
　　“此女四十一级就有这等实力，若能为我所用……”
　　“即使在隐藏职业中，精灵骑士的强大也是凤毛麟角般的存在。”
　　在众人的议论中，画月收起武器向缇娅娜展颜一笑，招了招手，缇娅娜便跑过来扑进了画月怀里。
　　“学姐好厉害，一下就把那个大叔叔秒了。”
　　缇娅娜笑着夸道，未了还顺带给冥君补了一刀精神攻击。
　　叔叔两字飘到冥君耳中直接是把他彻底击沉，面色灰白，差点随风飘散。
　　输给画月就算了，冥君还能用技不如人和钱没充够来当做理由，但被一只萝莉当成大叔，他那颗年轻又脆弱的心几乎是碎了一地。
　　帐篷内一时间笑声四起，充满了快活的空气。
　　“好了好了，都散了。”
　　最后还是团长黑凤蝶出来打圆场，她挥挥手，压下众人的声音。
　　“现在解散，该下线吃饭就吃，该上厕所就上，两小时后准时集合，不要迟到。”
　　====
　　说起来，大家为什么比较喜欢伊斯塔呢。


第160章 Winter is coming！
　　回到营地之后，缇娅娜把刚才发生的事大体向众人说了一遍。
　　果不其然，这群搞事萝莉立刻兴奋起来，一个个吵着要跟缇娅娜进团划水。
　　被可爱萝莉包围在中间的缇娅娜整个人都是有些轻飘飘的，当即就点头答应下来。
　　“虽然不能拉你们进团，但跟着我还是没问题的。”
　　会议上提到的那些保密之类的东西缇娅娜根本没听进耳朵里，相反，缇娅娜到时候还要防止其他人窥探自己的秘密。
　　众萝莉欢呼的时候，千雪蓝却面带担忧的凑了过来。
　　“我们等级低，跟着别人的团蹭经验不太好吧。”
　　此去路远，途中攻坚队免不了要杀几只BOSS什么的，茶会的人只要在旁边蹭上一刀，哪怕不捡东西也能吃到很多经验。
　　平白无故拿人家的劳动成果，并不是千雪蓝等人的作风。
　　“没事，他们不愿意带我也能带，只是要麻烦一些而已。”
　　缇娅娜摆摆手示意千雪蓝放心，又道：“你别看他们人多，但打起来的时候谁带谁还说不定呢。”
　　让一堆人喊666然后自己单挑BOSS这种事，缇娅娜曾经不知做过多少次。
　　自从在天帷巨兽上认识以来，茶会的萝莉都渐渐变成了缇娅娜的脑残粉，在公会中的分量直逼千雪蓝。
　　她们用自己幼嫩的娇躯把缇娅娜往中间一夹，后者就被莺声燕语迷得连自己姓古都给忘了。
　　稍微休息之后，缇娅娜便带着茶会众人来到了方才的帐篷外。
　　“你们在这等一会，我很快就出来。”
　　掀开门帘，缇娅娜发现里面已经站满了人，脸上都有跃跃欲试的神色。
　　黑凤蝶点完名，正想挥手喊走，却见站在前排的缇娅娜像上课提问一样把手高高举起。
　　对于这只长相可爱实力不弱的萝莉，黑凤蝶心中也是略有好感，她点了点头示意缇娅娜发言。
　　“大姐姐，我有几个朋友也想跟我一起去打冰龙。”
　　黑凤蝶顿时有些好笑，敢情缇娅娜是把攻坚队当成旅游观光团了。
　　虽然实际上也是如此。
　　“小妹妹，我们这里可不是冬游团队。”有人在旁边调笑道。
　　“而且大家也立下规定，不允许外人擅自加入。”
　　黑凤蝶也当即拒绝。
　　“我朋友也很厉害的，而且她们只是想跟着我去长长见识，绝不会捣乱泄密。”
　　你还真的把这当做旅游观光团了啊！
　　场内众人都是差点崩溃，要不是看缇娅娜年龄尚小，早就把她给喷到无地自容了。
　　PY进团那一套在这里完全行不通。
　　见众人都是坚决反对，缇娅娜便发消息让千雪蓝把茶会的成员都带了进来。
　　帐篷门帘被掀开的那一瞬间，整个会场的空气都被凝固了。
　　接着，人群中“噗呲”的笑声此起彼伏，最后连黑凤蝶都忍不住露出笑容。
　　不得不说，【午夜茶会】除去画月以外，整个公会的平均年龄和身高都是低得可怕。
　　说它是DFO第一小学生公会也不为过。
　　当反差大到一定程度时，攻坚队众人都下意识的把一些限制给忽略了。
　　带几只萝莉又能出什么事？
　　此刻，谁都无法发出反对的声音，因为她们的年龄实在太小了，小到让人升不起警惕的心思。
　　黑凤蝶惊讶之后便是有些迟疑，最终遭不住一群萌萝莉闪闪发光盯着自己的压力，勉强点头答应。
　　“好好好，带带你的小朋友们也无妨。”
　　如果只是多加一群萝莉的话，黑凤蝶相信自己有那个权限。
　　团长亲自点头，再加上茶会众人已经自己组团不加入攻坚队划水，其他人也不好再说什么，都当做默认了。
　　黑凤蝶对千雪蓝等人交代一些注意事项后便让众人再次解散，以小队的形式悄悄摸出营地后再集合。
　　路上，书水心中满是不解。
　　“缇娅娜姐姐，你那么厉害为什么还要求她们呀。”
　　“卖王聪一个面子而已，况且我也懒。”
　　缇娅娜的回答相当简短，她确实乐得清闲，清小兵这种杂活交给别人去做就行了。
　　队伍集合期间，缇娅娜直接在众人看待熊孩子的目光中退出团队，加入了千雪蓝组建的公会团。
　　“我带她们升级，有事叫我。”
　　缇娅娜只留下一句话就拍拍屁股跑进了萝莉堆之中，画月无奈一笑，也跟着跑了过去。
　　如此脱离群众的行为，自然是引来一些人的不满。
　　在他们眼中，缇娅娜无疑在借用团队的劳动成果在旁边吃喝玩乐，是完完全全的狗混子形象。
　　先前被压下的反对声音也冒了出来。
　　“小妹妹，长得可爱并不是万能的哦。”
　　“这么想玩的话干脆回家好了。”
　　“待会不小心死了别哭着叫我们回营地去接应。”
　　……
　　黑凤蝶摇了摇头，显然是对缇娅娜的熊孩子心性失望透顶。
　　“小孩子就是小孩子，稍微有点实力就容易得意忘形……”
　　虽然答应了再反悔的事她不会做，但在接来下的旅途中也不会给缇娅娜什么好脸色看就是了。
　　熊孩子一旦熊起来，直接是能让人产生冲天的杀气。
　　众人的反对声缇娅娜自然是一字不落的听进耳朵里，她想了想，便在公屏上打出一行字。
　　“有解决不了的事就来找我，我来解决。”
　　然后就被人无视掉了。
　　整个攻坚队约有两百人，个人的力量在里面连朵小水花都翻不起来，哪里会有人把缇娅娜的话当真听。
　　你一个人再厉害还能比我们两百人厉害不成？
　　于是乎，缇娅娜一行人就被当成了拖油瓶，若不是团队里的爱心人士挺多，部分人早就把缇娅娜等人丢在一旁不管不顾让她们自生自灭了。
　　穿过大部队能挺近的极限距离后，攻坚队一下子压力骤增，面对数量众多的龙族杂兵，所有人都要打起十二分精神。
　　但众人好歹都是精英高玩，在黑凤蝶的指挥下依然能在这艰难的条件下深入敌后。
　　这一走就是大半天。
　　天色渐暗，漫天的风雪越来越狂暴，最后竟是出现了雨夹雪的恶劣天气，冻人的寒风让人直打哆嗦，恨不得彻底关掉身体表面的触觉反馈。
　　缇娅娜走在队伍最后方，专门和千雪蓝等人捡漏，升级效率也是不低。
　　“咦，他们怎么停了。”书水道。
　　众人抬头望去，只见前方不知为何出现了一丝慌乱，所有人都面色凝重，犹如大敌当前。
　　“我去看看。”
　　缇娅娜记得自己的承诺，当即唤出战矛在雪地上飞速急掠，身后众人连忙跟上她的脚步。
　　缇娅娜一边跑一边盯着攻坚队的动静，离近之后，便听到了他们惊骇的呼喊。
　　“是冰雪女王，冰雪女王来了！”
　　“Winter is coming！”


第161章 你走吧，我不杀你
　　冰雪女王洛丝最近混得还不错。
　　冰龙斯卡萨苏醒以后，不仅用魔法把她救了回来还让她恢复到年轻貌美的状态，甚至是给予她脱离王座自由移动的力量，可以说是非常完美了。
　　硬要说哪里不好的话，也只有堂堂冰雪女王居然沦落到给人巡山的地步，但冰龙斯卡萨是洛丝的头顶上司，忤逆不得。
　　“巡完这座山，我们就能回宫殿里休息了。”
　　美少女状态的洛丝身后跟着五位同样美貌的侍女，她们六人穿着单薄的衣服在这冰天雪地中悠然走着，看起来就像是路过的观光群众。
　　五位侍女之中，地位最高的冰橙伊丝听完洛丝的鼓励后有些烦闷，高跟鞋使劲踩着脚下的冰渣，似乎在泄愤一样。
　　“要我说，斯卡萨大人早就应该把这什么班图族给灭了。”
　　“是啊是啊，还有这些讨厌的冒险家，也一并全灭了。”
　　“特别是之前那个红毛丫头，要是再让我碰见了肯定饶不了她。”
　　说到那个以一人之力碾压了己方六人的红头发女孩，洛丝和她的五位侍女都是陷入沉默之中。
　　青苹果萨蒂缩了缩脑袋，有些后怕。
　　“她最后放的那颗犹如太阳般的光球……”
　　萨蒂没敢再往下说，因为她发现不仅其余四位侍女脸色难看，冰雪女王洛丝也是心有余悸。
　　那种仿佛要把灵魂都熔化的感觉，对她们来说比死亡还要可怕无数倍。
　　气氛沉默下来之后，主仆六人组都是相顾无言，默默走着脚下的最后一段山路。
　　前方忽然出现骚动。
　　“是冒险家，女王大人。”柑橘莱莉雅道。
　　伊丝踮起脚尖往前方眺望，却发现这些人的身影都相当熟悉。
　　“这些人……好像斯卡萨大人特意跟我们提起过，他们最近经常潜入到斯卡萨大人的领地中刺探情报，如果看见了，必须消灭。”
　　只是一个班图族的话还不足以让斯卡萨感到忌惮，然而加上这些数量众多又真正不死的冒险家，即便是斯卡萨也不得不慎重对待。
　　毕竟连罗特斯和狄瑞吉这两位与巴卡尔同等级的使徒都被冒险家消灭了，斯卡萨可不认为自己的命会比前面两位先辈硬。
　　正因如此，班图族才会感觉到斯卡萨这次苏醒给他们带来的压力比以往强大许多。
　　“消灭他们。”
　　洛丝点点头，她伸手一招，无数冰雪精灵和被她迷失了灵魂的班图族战士便出现在六人身后。
　　半分钟后，这支队伍也发现了站在山头上的洛丝和她身后的无数杂兵。
　　“这群冒险家真的是不堪一击。”
　　冰橙伊丝看了几眼就得出定论。
　　“冒险家和冒险家之间的差距怎么就那么大呢。”
　　毒葡萄艾米迪也发出感慨。
　　“但是他们成长得太快了，再过一段时间……”
　　洛丝忽然打断了萨蒂，她冷冷喝道：“闭嘴！萨蒂，专心对付敌人。”
　　“是，女王大人！”
　　双方碰面，相隔只有三十多米。
　　气氛变得凝重起来。
　　黑凤蝶的脸色相当难看，她怎么算都没算到自己居然一出门就碰见了冰雪女王洛丝。
　　这可是万年雪山现阶段最难打的BOSS之一，目前为止通关率直接等于零，再看到洛丝身后的五只绿名怪和无数杂兵，黑凤蝶一颗心已经跌落到了谷底。
　　满配洛丝，十五倍杂兵……
　　“真是出师不利。”
　　黑凤蝶叹了口气，准备让队员展开阵型殊死一战。
　　拿不到冰龙斯卡萨的技能数据，用洛丝的来凑合凑合也不错。
　　“全员，准备进攻！”
　　哗啦啦――
　　开片之声此起彼伏，只需黑凤蝶一声令下，攻坚队就会立马被洛丝和她的五位侍女全部包围。
　　这是一场没有任何悬念的战斗。
　　“小妹妹快停下！”
　　就在此时，黑凤蝶身后的玩家队伍中忽然出现一阵骚动，黑凤蝶转过头，发现缇娅娜拿着一把造型酷炫的战矛冲了上来。
　　【玩家“缇娅娜”申请加入攻坚队】
　　“团长，放我。”
　　“你来做什么，这里很危险，快退回去。”
　　黑凤蝶瞪了缇娅娜一眼，把缇娅娜的位置划到了位于后方的辅助方阵中。
　　缇娅娜倒是一脸轻松，她甩了甩战矛，微笑道：“我听说你们遇到厉害的BOSS了，就想过来帮帮忙。”
　　“而且，我好歹也是攻坚队的主C之一。”
　　瞧见缇娅娜没心没肺的笑容黑凤蝶就气不打一处来，她冷哼一声，直接把缇娅娜丢进了前方队伍，后者笑了笑，似乎很满意。
　　“待会死了就站在复活点别乱走，我要去向你的老板投诉你。”
　　“放心，我说过话一直算数。”
　　“什么话。”黑凤蝶完全没有在意缇娅娜退团时发在公屏上的那句留言。
　　“有解决不了的事就来找我，我来解决。”
　　黑凤蝶顿时忍不住翻了个白眼，懒得再和缇娅娜废话。
　　“你站好位置，听我指挥。”
　　“好。”
　　缇娅娜点了点头，拿着战矛就往代表主C色的红色一队所在的地方走去。
　　黑凤蝶吩咐后排辅助给缇娅娜上了一轮BUFF之后就准备动手，但她发现缇娅娜走到红色一队所在的地方时并没有停下来的意思，而是继续往前走，站到了整支队伍的最前方。
　　这时，所有人都通过战况图看见了缇娅娜娇小的身影，这道身影站在两支“军队”中间，娇弱得像朵风雪中的小红花。
　　“这熊孩子彻底疯了。”
　　“奶爸奶妈给她套个复活吧。”
　　“圣光盾也套一个。”
　　看着身上duangduang闪着BUFF特效的缇娅娜，黑凤蝶已经是彻底对她失望了。
　　“尽力保护好她，主C能救一个算一个。”
　　黑凤蝶左右手各拿着一把光剑，给自己加上本职业BUFF，也是走到了队伍前排。
　　“所有人，倒数三……”
　　话未说完，黑凤蝶就发现对面似乎安静得有些异常。
　　平时碰见的时候几乎是二话不说上来就干，今天能有那么多准备时间有已经是幸运眷顾，但玩家都要读条了怪物还没进攻，这就有点不对劲了。
　　黑凤蝶的视线越过缇娅娜不知啥时候长了两只角的小脑袋，最后停留在冰雪女王洛丝和五位侍女的脸上。
　　从洛丝冰蓝色的瞳孔之中，黑凤蝶似乎读出了一丝……恐惧？
　　不仅如此，洛丝身旁的五位侍女脸上更是毫不掩饰的布满慌张的神色，好似看见了什么恐怖的存在。
　　堂堂冰雪女王洛丝居然害怕得浑身微微颤抖。
　　就在这时，缇娅娜的声音通过团队频道传到了在场每一个人耳边。
　　“你走吧，我不杀你。”
　　于是乎，黑凤蝶惊讶的发现洛丝脸上竟也是露出惊讶的神色，她的五位侍女当场愣住，嗦不粗话。
　　众人也是面面相觑，摸不着头脑。
　　这种台词一般是专门给对面BOSS来念的，怎么还存在玩家反抢BOSS台词的操作？
　　但下一刻，冰雪女王洛丝竟然是在所有人瞪大双眼的视线下萌生出了一股退意，主动解除了身后杂兵的召唤。
　　“女王大人，我们真的要撤退么。”冰橙伊丝犹豫道，“我们复活之后还被斯卡萨大人赐予了更强大的力量，这个红毛丫头那天打败我们也花了很大的功夫才……”
　　“难道你还没看出来么。”
　　洛丝无奈地打断了伊丝。
　　“我们确实比之前强了数倍甚至十数倍，但她……何止是强了几十倍啊……”
　　“恐怕我们所有人加起来都不够她一巴掌拍的……”
　　伊丝转过头再次仔细打量缇娅娜，发现后者的确是比上次见面时强了不知道多少倍。
　　此刻的缇娅娜就像是一座大山，站在山下的她们抬起头连半山腰都看不到，又怎能体会到这座山具体有多高。
　　“撤吧，恐怕只有斯卡萨大人才能对付她了。”
　　洛丝脚尖轻点，直接是带着她的五位侍女遁入漫天风雪之中，不见踪影。
　　黑凤蝶眨了眨眼，还没反应过来到底发生了啥，她身后套上所有BUFF如临大敌的众人也是处于懵逼状态。
　　一句话，就把万年雪山最强大的BOSS之一给吓跑了？
　　====
　　我，日更6K，要月票，要刀片，要推荐票！


第162章 有事叫我
　　【玩家“缇娅娜”已退出攻坚队】
　　冷声之中，黑凤蝶忽然听到系统的提示，她转过头，正好看见缇娅娜在往后排的划水团走去。
　　“等等！”
　　黑凤蝶连忙叫住了她。
　　缇娅娜停下脚步，给黑凤蝶留下一个四十五度的侧脸。
　　“啥事。”
　　“你……冰雪女王洛丝为什么要撤退，是不是你做了什么。”
　　“不知道，应该是她怕我吧。”缇娅娜摊开双手，无辜的大眼睛闪着水灵的光泽。
　　“她为什么要怕你。”
　　“因为我厉害啊。”
　　“……”
　　黑凤蝶好似吃饭被噎住，一句话也说不出。
　　光是厉害就能吓退BOSS？厉害就可以为所欲为？
　　不可棱！
　　黑凤蝶摇了摇头，把脑海里的荒唐想法甩了出去。
　　“应该是正巧碰到了洛丝被刷新走的时间，不然也解释不通。”
　　野外BOSS有刷新间隔是众所周知的设定，再加上刚才攻坚队也没把洛丝拉进战斗状态，大部分人都是把洛丝的撤退归功到了刷新时间上。
　　“我继续跟在后面，有事叫我。”
　　缇娅娜在公屏上发出这一条信息后又加入了茶会的公会团之中，众人望着她的背影，一时思绪复杂。
　　直到她带着姗姗来迟的茶会萝莉团走到攻坚队后方再远离，人群中才爆发出一阵议论之声。
　　但他们说的什么缇娅娜并没有兴趣知道，吓退洛丝之后，她只想开心的划水。
　　画月跟在缇娅娜背后，刚才发生的一切她都看在眼里，心中的疑问并不比其他人少。
　　“为什么不杀了洛丝，她绝对打不过我们。”画月问。
　　那天缇娅娜闯入冰雪宫殿中以强横的姿态碾压洛丝集团的时候画月也出了不少力。
　　缇娅娜笑了笑，凑过去挽着画月的手，道：“我当然能一巴掌拍死她们，但之后呢。”
　　“有些东西解释起来太麻烦，我不怕麻烦，但也不喜欢麻烦。”
　　画月只感到缇娅娜身上忽然散发出一股强大的王霸之气，她娇躯一颤，然后一个爆栗敲了上去。
　　“哼，以后做事低调一点，不要太张扬了。我怕你被某些人惦记上……”
　　缇娅娜揉了揉脑袋，只是笑笑，没有回答。
　　若是在以前，缇娅娜当然不敢像今天这样高调做事，甚至恨不得给自己套个阿卡林光环，让自己永远不被别人注意到。
　　但现在，缇娅娜已经达到了艾泽拉当初所说的那句话的高度。
　　战斗即将到来，希望你有足够的能力来应对这一切。――艾泽拉・洛伊
　　“已经，没有什么好害怕的了。”
　　缇娅娜暗中握紧双拳，感受着体内汹涌澎湃仿佛无穷无尽的力量，一颗心愈来愈平静。
　　“伊斯塔说的没错，只有力量才是这世间为数不多的真理之一。”
　　随着时间推移，缇娅娜对伊斯塔所说的“强者之心”有着越来越深刻的理解，只有把一切都掌控在手里，才能拥有山崩于前面不改色的淡定。
　　缇娅娜现在选择低调，仅仅是不想有人来破坏自己的平静生活而已，如果麻烦真正到来，她绝不会有半点退缩。
　　但经此一事之后，茶会萝莉看待缇娅娜的目光就更加狂热了。
　　什么叫高手，这就叫高手！
　　什么叫无敌，这就叫无敌！
　　即使是那些天天被挑战却百战百胜的人也不能称作无敌，只有强大到让人升不起挑战的勇气时，这个人才能真正的迈入无敌之境。
　　缇娅娜一句话吓退洛丝，放在她们眼中就是无敌。
　　哪怕真相不是如此也影响不了她们成为缇娅娜脑残粉的决心。
　　孩子王，缇娅娜当定了。
　　出现冰雪女王半路杀出这一插曲之后，攻坚队行进的步伐更加谨慎了一些，遇见洛丝，恰好说明队伍已经进入了斯卡萨的腹地。
　　午夜茶会的公会团依旧跟在攻坚队后面划水捡漏，但攻坚队里的反对声音却少了不少。
　　夜晚，风雪消停，给了众人一段难得的休息时间，负责后勤的队员纷纷拿出安营扎寨的道具，在一处三面环山的小平原上建起了一座小营地。
　　只有在营地内下线才不会被强制遣送回城镇。
　　趁着大家还没下线休息，黑凤蝶召集队伍开始发表日常总结演讲。
　　“从攻坚队建立以来，大家的等级、装备和技术在不断增强，以往我们前进到这种深度时常常是人员损失大半，战斗力几乎不足十分之一。”
　　“但今天，相信大家通过地图就能看得出来，我们已经能够在没有任何损失的情况下踏入北方冻土深处了。”
　　黑凤蝶发表演讲无非是为了振奋士气鼓舞人心，在游戏真实度极高的情况下，这种孤军深入敌后的作战行动无疑是给众人带来相当巨大的压力。
　　特别还是在肩负重任的情况下，茫茫雪山和几乎永远杀不完的怪物都是一种对精神的残酷考验。
　　演讲刚一结束就有不少人立刻下线休息，养足精神以最好的状态走完接下来的路程。
　　缇娅娜等人一路划水自然是十分轻松，依旧元气满满的几只萝莉在营地内四处打闹，欢声笑语倒是缓解了不少人紧绷的思绪。
　　营地外，缇娅娜和画月两人正腻在一起看漫天星河，无时无刻都在散发着单身勿近的酸臭气息。
　　永久冻土之地位于阿拉德大陆的最北方，此时风雪停歇，明月当空万里无云，把游戏中的天空画出一幅美到令人窒息的景色，就连只有在极地才能出现的特色极光都是随处可见。
　　缇娅娜缩在画月怀里对着四周疯狂截图，两人独处的时候话很少，大多时候都是像现在这样心贴心一言不发。
　　沙沙――
　　耳边忽然传来脚步声，缇娅娜转过头，来人是黑凤蝶。
　　“你们感情真好。”
　　这位光看外表已经能让缇娅娜叫一声阿姨的团长面带微笑，顺着缇娅娜来时留下的脚印一步步接近两人。
　　不知道为什么，画月总有一种自己是人渣萝莉控的事实被人撞破的错觉。
　　见缇娅娜不说话，画月环抱着她的双手便抱紧了一些。
　　“有什么事么。”
　　黑凤蝶显然是察觉到了画月的警惕之意，她当即摆了摆手，微笑道：“之前还有一些事忘了交代，其他人都是老团员，所以我就来找你们了。”


第163章 深入
　　黑凤蝶笑着来，怒着去。
　　她来找缇娅娜的目的当然是追问洛丝的事，但缇娅娜一直在用天真无邪的模样说出几句似是而非的回答。
　　比如：“你为什么这么厉害呀。”
　　答：“我就是这么厉害啊。”
　　问来问去，哪怕缇娅娜一直强调自己说的是真话黑凤蝶也是被气得不轻。
　　“这里是攻坚队好不容易得到的关于冰龙斯卡萨的资料，你看一下，做好战斗的准备，记住，这份资料决不能发到任何论坛或者媒体网站上。”
　　留下一个rar压缩包后黑凤蝶便无奈离去，她已是明白自己再问也问不出什么。
　　别人能用恰恰碰见BOSS刷新时间的理由来骗自己，黑凤蝶却是当时看得最清楚的人，她分明看见了洛丝脸上的怯意。
　　“或许是她有什么特殊道具或者任务吧……”
　　如果事实如此，黑凤蝶也理解缇娅娜为什么不肯说的做法。
　　换成她更不可能说。
　　看着黑凤蝶皱眉离去，缇娅娜长叹口气，有些无奈。
　　“我明明说了实话她还不信我。”
　　事实上，缇娅娜确实是凭借实力把洛丝吓退，然而这种解释对他们来说却是太过狂妄，怎可能把缇娅娜的话当真听。
　　“是是是，你最厉害了。”
　　画月噗呲一笑，双手忍不住去捏着缇娅娜柔软的脸庞，自从缇娅娜变成现在这副模样后，画月就喜欢把她的脸揉得泛红。
　　“学姐不要老是把我当小孩子哄好不好。”
　　“为什么不能把你当小孩，你现在不就是小孩子么。”
　　“我是男生！”缇娅娜顿时激动起来，“而且还是大男人！”
　　“是嘛。”
　　画月笑了笑，双手下滑，稳稳盖住缇娅娜的整个胸膛。
　　“哪里大了。”
　　缇娅娜一时语噎，旋即挣扎喊道：“我不管，我就是男人！”
　　这世上知道她原本是男生的人就只有画月一个，若连画月都忘记甚至不承认，那还有什么能证明缇娅娜原本是男生的事实？
　　因此，缇娅娜无论如何也要让画月承认她是男生，至少曾经是。
　　看着缇娅娜因焦急却又无可奈何而涨红的小脸，画月的思绪忽然就被一股冲动的心情占据。
　　她单手下移，慢慢滑到缇娅娜小腹上并继续移动，“哪里像是男人呢，这里……”
　　“咳咳咳！”
　　一声突然的咳嗽犹如惊雷在两人耳边炸响，惊得画月瞬间僵住了身体。
　　这声音缇娅娜很耳熟，这几天更是熟到不行。
　　“书水？你不是和千雪蓝她们在营地里玩么。”
　　画月艰难的转过头，发现书水正一脸尴尬地站在两人不远处，她身后跟着奈雅丽，这只某种意义上来说算是缇娅娜和画月孩子的召唤兽依然是那副充满傻气的微笑。
　　书水现在只觉得十分的尴尬。
　　她本来是想来提醒这两人准备集合，但没想到竟然正好碰见画月欲行不轨，化身禽兽做出某些丧尽天良的羞耻之事。
　　见画月的手还放在缇娅娜身上，书水忍不住开口道：“画月姐姐，缇娅娜姐姐她……还是个孩子啊。”
　　即使书水不反对也不歧视画月对缇娅娜的感情，但她必须阻止自己的好闺蜜兼好姐妹踏入犯罪的深渊，更要防止缇娅娜幼小的心灵受到伤害，留下童年阴影什么的。
　　虽然被当成猥亵对象的缇娅娜没什么感觉就是了。
　　缇娅娜被书水的声音从妄想状态中惊醒，回过神，发现自己刚想好的证明理由不能在书水面前说出来。
　　“集合么，时间过得还真快。”
　　缇娅娜从画月怀里爬了出来，拿起战矛，脸色略显遗憾。
　　她起身之后画月也是尴尬的站起来，有些羞怒的瞪了书水一眼，后者吐吐舌头，躲到了奈雅丽身后。
　　三人回到营地，攻坚队已经重新集合完毕，黑凤蝶正在一个个点人数，看见缇娅娜，她两条细眉又皱了起来。
　　“大家再加把劲，争取今晚见到冰龙斯卡萨。”
　　攻坚队很快就再次出发，借着夜色的掩护摸向斯卡萨的老巢。
　　路上黑凤蝶一直强调众人注意收集斯卡萨的情报，包括它的血量、等级、防御、技能形态之类的数据，那份只有几张图片和一小段视频的资料也让众人如获至宝，反复翻看。
　　缇娅娜也有一份，但她看了几眼直接就点击删除。
　　攻略是给弱者使用的东西，强者只需要一路A过去就行了。
　　更何况，论对冰龙斯卡萨的了解，缇娅娜在现阶段也足以称得上世界第一人。
　　当年为了刷出那把特效酷炫的冰龙矛，也不知道有多少只斯卡萨死在缇娅娜手中，龙族上下，从暴龙王巴卡尔到最低级的杂兵全都被缇娅娜屠了个便。
　　缇娅娜曾经甚至是穿越时空回到过去把年轻的斯卡萨杀了个爽，只为拿到它的一张名片。
　　此次启程，攻坚队感受到的压力骤然增强，小怪的等级无一不是四十五级打底，偶尔遇见的精英怪竟是达到了五十级的程度，至于斯萨卡，就连等级最高的黑凤蝶也只能看到两个大大的红色问号，
　　所有人都是面色凝重，绷紧了精神警惕这周围随时可能会出现的袭击，唯有午夜茶会的萝莉们依然兴奋得活蹦乱跳，丝毫没有危机感。
　　众人看到她们这般天不怕地不怕的心态都是暗中摇头，对缇娅娜的印象又下跌了一个档次。
　　那可是冰龙斯卡萨啊，不仅是万年雪山的终极BOSS，还是全世界玩家第一次碰到的团队级野外BOSS，即便没人知道副本里的团队级BOSS和野外的团队级BOSS有何区别，但它也绝不会比副本里单挑数百人的恐怖存在弱多少。
　　先前见到的冰雪女王洛丝和冰龙斯卡萨比起来就是蝼蚁一般，斯卡萨随便吹口气就能灭了洛丝。
　　许多攻坚队的老成员也仅是远远看到过冰龙斯卡萨一眼，哪怕隔着几百上千米的距离他们都是能清楚的看到斯卡萨宛如山岳般的身影，那恐怖的龙息所过之处连空气都要被冻结。
　　光是回想起来众人也要浑身抖出鸡皮疙瘩，心中充满恐惧。
　　攻坚队内资料共享，即使是后来的新人也能通过视频和图片感受到斯卡萨的恐怖，然而缇娅娜偏偏就是一脸无所谓的模样。
　　“此子生性高傲，日后定然成不了大器。”
　　====
　　打牌真开心，再来亿局。
　　我的回合，摸鱼！


第164章 冰龙斯卡萨
　　冰龙斯卡萨的位置大概在这里。
　　夜晚八点的时候，经过长途跋涉，攻坚队终于到了永久冻土的中央地带。
　　到了这里之后，风雪反而是彻底停了。斯卡萨搓了那么久的领域技能条，想必也不想让自己家变成连拉屎的鸟都不存在的地方。
　　并没有冰龙就一定要住在冰雪之中的设定。
　　退一万步讲，就算这恶劣的环境斯卡萨受得了，它的手下肯定受不了。
　　没了信号全程覆盖的debuff，攻坚队队员反倒是更加警惕，缇娅娜也收起打闹的心思，防范周围已经能造成麻烦的龙族杂兵。
　　这些龙族杂兵比起天空之城的龙人之塔里的那些杂兵有一点最大的不同，那就是斯卡萨的杂兵待遇很高，伙食也量大管饱，凡是冲过来的小型飞龙个个都是翅大腰圆，肥得差点飞不起来。
　　换个比喻的话，斯卡萨所属的龙族更像是现实世界里西方神话中的龙族，西方龙族的特点就是肚子大翅膀长，下肢强壮，可以站立行走。
　　而东方的龙族就比较苗条，没有翅膀却能腾云驾雾，四肢短小，身体极长。
　　但不管西方龙还是东方龙，它们都非常擅长吐口水，或称龙息。
　　在外围的时候缇娅娜还能看见除去龙族之外的杂兵和BOSS，但到了这里，漫山遍野却全都是龙族，可见斯卡萨这龙极为排外，不喜欢种族大团结的政策。
　　“斯卡萨刚苏醒不久，只会在它原先沉睡的地方附近活动，我们此行的最终目的就是那里。”
　　黑凤蝶指着章节开头的图片说道。
　　攻坚队几次见到斯卡萨，最后却是连斯卡萨的一片龙鳞都没摸着。
　　但这次不同于以往，攻坚队现在建制齐全，战斗力几乎完好无损，每个人都是有着足够的信心……
　　能碰到斯卡萨的鳞片。
　　并不是说在场的各位高玩没有梦想，而是说，有梦是好事，可惜不现实，这支队伍现在连冰雪女王洛丝都不一定打得过，又怎么可能做到越级挑战冰龙斯卡萨。
　　缇娅娜手握战矛，让茶会众人稍微往大部队的方向靠拢了一些，防止待会出现意外。
　　“斯卡萨体型巨大，正面相遇后都稍微散开点。”
　　黑凤蝶带着攻坚队朝着记忆中的方向一路前行，越是往前，周围的气氛就越是安静，安静到让人头皮发麻。
　　片刻之后，众人行至一座小山脚下，山有一两百米高，身上被厚厚的积雪覆盖，算不上宏伟，但却让人屏住呼吸不敢妄动。
　　因为山上还趴着一座山。
　　即使是蜷缩着身体，斯卡萨的体型依然是大得出乎缇娅娜的意外。
　　从山脚下看去，趴在山上似乎进入沉睡状态的斯卡萨身高约有二三十米，身长比雪山还宽，一条龙尾只能从山顶上垂下，时不时还拍打着山体，让得附近的地面都在微微震动。
　　众人开着录像都不敢大声说话，生怕吵醒了沉睡中的斯卡萨。
　　缇娅娜站在山脚下望着斯卡萨，眼中有浓浓的兴奋之色，只要把这只冰龙杀了，她就可以取下斯卡萨的角，然后乘坐暗精灵的摩伽陀突破巴卡尔在天界与阿拉德大陆之间设下的封锁魔法阵，前往天界人的故乡。
　　在曾经的DFO中，天界八杆枪几乎已经统治宇宙了。若巴卡尔能看到天界八杆枪纵横宇宙的那一幕，估计也能死而无憾彻底瞑目。
　　“吼吼！！！”
　　或许是注意到了脚下出现的蚂蚁，斯卡萨从沉睡中醒了过来。
　　咚咚咚！
　　众人只感到脚下的大地似乎都在颤抖，斯卡萨的身体每动一下就会引起一次小规模的地震，当它从山顶上跳下来时，没有霸体状态的玩家全都被震倒在地，血量瞬间下降一小格。
　　黑凤蝶握着光剑的双手因为紧张而泌出汗水，在亲自面对山岳般的斯卡萨时，每个人心中都不由生出一丝恐惧。
　　人家跺跺脚就能引发地震，玩家在它面前和蝼蚁又有什么区别？
　　就算蝼蚁会武功甚至会魔法始终还是蝼蚁，一只拿到蚂蚁界拳击冠军的蚂蚁，在最弱小的人类婴儿面前也没有任何威胁性可言。
　　斯卡萨真的太大了，当它仰头站立时，身高甚至超过百米，已经可以和旁边的小山肩并着肩。
　　“卑微的人类，居然妄想挑战龙族的威严！”
　　斯卡萨说话的时候并未张开它几百年没刷牙的嘴巴，而是通过精神连接的方式把声音直接传到在场每一个人脑海中。
　　“我会赐予你们和班图族死亡。”
　　暴龙王巴卡尔生前也是只体面的龙，在这位龙族之王不算太漫长的使徒生涯中，它用魔法创造出了三条最强大的巨龙。
　　“被逼退的暴君将会制造出三个魔物，随后暴君命令三个魔物，第一个到深海之下的大地上，第二个到深海之下的雪山顶，第三个则前往深海之下的地底深处，以此来完成主人的心愿。”
　　――吟游诗人艾丽丝。
　　巴卡尔当年听信了艾丽丝的忽悠，将狂龙赫斯、邪龙斯皮滋和冰龙斯卡萨派往阿拉德大陆，只可惜，先帝创业未半而中道崩殂，三条巨龙死的死伤的伤，最惨的邪龙斯皮滋现在还被暗精灵王国肢解封印到了各地，虽说前段时间因为战阵爆发出现了破开封印的迹象，但最后还是被闻风而来的玩家给打爆了龙头，缩了回去。
　　斯卡萨是三龙之中过得最滋润的，然而看它现在这副模样也比当年差了太多。
　　不过瘦死的骆驼比马大，斯卡萨现在的实力依然是让所有人都心生恐惧，胆小一些的，已经是两股战战几欲先逃。
　　“奶爸奶妈和其他辅助职业上好BUFF，所有队员以存活为重，尽量拖得久一些。”
　　黑凤蝶向众人发出一条条命令，整支攻坚队在斯卡萨的眼皮底下展开了阵型，随时化身不死小强。
　　所有人都是抱着能拖一会是一会的心态，几乎没人想过在这里就把斯卡萨杀死，有的人甚至连丢技能蹭血也懒得去做。
　　“一千多条血条……”
　　黑凤蝶心中除了苦涩还是苦涩。


第165章 团灭
　　原版中，冰龙斯卡萨会使用以下技能：
　　龙吼：超大范围群体眩晕；
　　龙息：超大范围高伤AOE，吃了几乎必死。
　　踩踏：伤害不高，但能造成很高的硬直；
　　龙卷风：中等范围必杀AOE，有二向箔级别的吸附效果，需要作出预判提前躲开；
　　召唤杂兵：杂兵刚出场的时候是蛋蛋状态，一段时间不打破会孵化出小龙，有几率孵化出精英怪。
　　这些技能说不上强力，大部分都有规避的方法，只要配合得好就没什么问题。
　　若只是如此的话，黑凤蝶所指挥的近两百人的攻坚队可以轻松应付，理论上来说，攻坚队是可以用时间拖死斯卡萨的。
　　毕竟斯卡萨已经亮出血条，它再厉害，血条一空照样得死。
　　但那也只是理论上而已，先不说以攻坚队众人现在的属性想打空斯卡萨的血条要多少时间，只有一两百的人数就注定了攻坚队的容错率接近于零。
　　在野外区域死亡的玩家会直接被传送回城，并不能像副本里那样在入口处复活，况且攻坚队现在对斯卡萨的技能还相当陌生，完全没有和斯卡萨同台竞技的资格。
　　最重要的是，斯卡萨还会各种魔法。
　　只见斯卡萨张开它的血盆大口吐出晦涩难懂的龙语，短短几个音节念完后，众人所在的区域上空便出现了陨石雨，团队里为数不多的元素师赫然认出那是她们的三十五级技能杰克降临。
　　在PVP对战中，元素师的杰克降临是出了名的伤害高。
　　“散开阵型！辅助职业退到BUFF技能的最远释放距离附近！”
　　黑凤蝶连忙发出指令，她本人也是身形疾掠，躲开一颗朝她脑袋砸下来的陨石。
　　轰轰轰！
　　陨石雨落下，瞬间就让攻坚队的阵地化作了火海，冰雪也消融。
　　【队员“白鹤子”已阵亡】
　　【队员“萧湘雨”已阵亡】
　　【队员……】
　　即便如此，一些腿短的或速度较慢的队员依然是被陨石雨正面砸中，运气差的还吃了好几颗，瞬间归西。
　　斯卡萨的第一波攻击就让攻坚队损失了将近十人，黑凤蝶沐浴于火海之中，眉毛皱成一团，显然是嘀咕的斯卡萨的实力。
　　“继续散开，从各个角度收集斯卡萨的各项数据！”黑凤蝶果断下令。
　　斯卡萨抬手就是AOE，聚在一起非但不能凝聚力量反而会被它一锅端掉。
　　就在攻坚队拼命散开阵型做战术机动的时候，缇娅娜已经带着茶会的队伍跑到了攻坚队的辅助玩家附近，尽力掩护这些没有多少反击能力的辅助职业。
　　虽然在缇娅娜眼中这帮号称高端辅助的玩家只是一群毒到不能再毒的三鹿奶，但蚊子腿也是肉，有辅助总比没有好。
　　大不了加完BUFF后让他们去死就是了。
　　缇娅娜心中早有计谋，等攻坚队全员团灭，她立刻就去取了斯卡萨的龙头。
　　反正这群人都是抱着绝对打不过的团灭心态，缇娅娜一路护着这将近两百人的团队安然无恙见到冰龙已经是仁至义尽了。
　　“我靠吃屎爬到食物链顶端并不是为了吃屎。”――老祖宗关注列表里的某个人。
　　缇娅娜并没有任何义务和责任带这帮人划水通关，大家各取所需而已，唯一没搞清楚的，也仅是所有人都不知道缇娅娜有那个实力。
　　你带我包队的酱油，我给你开火山的门再一路A到BOSS，至于你能不能拿到牌子就全凭本事。
　　这是非常简单的道理，缇娅娜也不想在外人面前暴露过多的实力，缇娅娜不怕麻烦，但更不想让那些麻烦牵扯到自己的亲朋好友。
　　团队巨大劣势！团长面如死灰！辅助阵型很差！团员且战且退！
　　“吼――！”
　　斯卡萨忽然一声巨吼，声浪直冲云霄，震散白云朵朵，不到半秒，这道恐怖的声波冲击瞬间打到了众人脸上。
　　“这是多段攻击，等声波过了再吃药解除！”
　　黑凤蝶连忙用团长权限在指挥频道里发了条悬浮于所有人视线中的公告，斯卡萨的攻击来得太突然，除了缇娅娜外所有人都是陷入晕眩状态，无法动弹。
　　好在众人准备充分，身上备有解除各种异常状态的药水，声浪一过，众人继续拼命的散开阵型。
　　呼呼――
　　周围忽然狂风大作，一阵强大的吸力从斯卡萨巨口中传来，缇娅娜双目一凝，直接是让茶会的队员都向她靠近。
　　刚才吼了那么久，斯卡萨要开始吸气了。
　　“抓紧我！”
　　缇娅娜把战矛往地上一插，约有两米长的战矛只露出一半的高度，缇娅娜抓住战矛，又让众人手牵手抓住她。
　　建筑霸体不受任何控制技能影响，但从斯卡萨嘴里传来的吸力显然不属于控制技能的范畴。
　　然而这仅仅只是开始，攻坚队众人发现自己的身体被拉向斯卡萨的时候都是卯足了劲往相反的方向逃逸，刚开始速度快的职业还能跑几步，到了最后所有人都是无法再向前半步。
　　终于，天地间的空气沸腾了。
　　斯卡萨竟然是瞄准攻坚队人数最多的地方吹出了一道恐怖的龙卷风，大半队员瞬间被卷入风暴之中，化作漫天光点随风飘散。
　　这就是攻坚队惧怕斯卡萨的理由之一，――斯卡萨拥有不低的智慧。
　　从罗特斯到狄瑞吉，这两只团队级别的BOSS都是有着一定的智慧，若以面对普通网游BOSS的方法来跟它们战斗，绝对会被打得妈妈都不认识。
　　普通网游里的BOSS多是有自己的行动规律，所有动作都能背板预判，控制代码让它下一秒出现在哪里它就会出现在哪里，不会慢一步也不会快一步。
　　然而从斯卡萨的表现来看，它绝对有着不输于正常人的智慧，甚至犹有过之！
　　在这种情况下，没有人会知道斯卡萨下一秒会做出什么动作，它可以像玩家那样出招到半强制中断然后耍阴招，也知道越过前排的近战玩家直接点杀后排的辅助玩家，相当恐怖。
　　缇娅娜双手紧紧抓着战矛，在她身后有一条长达十米的人墙，茶会的成员手拉着手，以缇娅娜为固定物抵抗龙卷风的吸力。
　　缇娅娜的速度在各种职业BUFF的加持下已经接近两百，有这种程度的速度，缇娅娜自然是可以绕着龙卷风惬意漫步，但为了照顾到队伍里的酱油，她不得不奉献自己。
　　十几秒后，狂暴的龙卷风渐渐变弱，缇娅娜略微一数，发现有大半的攻坚队员已经显示“不在附近”。
　　“差不多了……”
　　缇娅娜心中微喜，想着待会怎么把斯卡萨给弄死，她转过头，对一旁损失惨重的辅助队伍喊道：“给我刷新一下BUFF持续时间！”
　　一位满脸惊魂未定的奶妈玩家听到缇娅娜的呼喊，顿时惊疑。
　　“我们的回血和防御技能都在冷却，你要刷什么BUFF？”
　　“加攻击力的全给我来一遍。”
　　话音刚落，不少辅助玩家都是觉得有些好笑，但出于职业操守，他们依然是用为数不多的MP给缇娅娜刷新了BUFF的持续时间。
　　感受到体内汹涌澎湃的力量，缇娅娜脸上不由露出兴奋的笑容。
　　“多谢，希望你们……”
　　“缇娅娜！”
　　画月忽然用力拍了一下缇娅娜的肩膀，声音显得急促不安。
　　“怎么了。”
　　缇娅娜转过头，却看见茶会众人亦是一脸惊恐。
　　咯咯咯――
　　在方才的战斗中融化的冰雪此时竟是在飞快的凝结成冰，清脆的声音从周围四处传来。
　　“看斯卡萨！”
　　旁边的辅助玩家此刻也发现了不对劲，他们齐齐转头看向斯卡萨所在的方向，眼前出现的一幕却让他们呆住了。
　　铺天盖地。
　　只能用这个词语来形容斯卡萨的魔法。
　　方圆数百米的大地和天空皆是被寒冰覆盖，犹如天塌一般朝着众人所在的方向压下，那等威势，即便是缇娅娜都感到浑身发寒。
　　冰雪吐息，斯卡萨的招牌技能，缇娅娜知道它会这招，但没想到斯卡萨使用出来的时候威力竟是强到了这种程度。
　　‘会被秒！’
　　缇娅娜瞬间得出结论，她等级太低，血量也少，不可能吃得住如此恐怖的伤害。
　　“喝下这瓶药水！”
　　紧急关头，缇娅娜只来得及和离她最近的画月点下交易按钮，在两人灌下药水的瞬间，斯卡萨的吐息就扑到了她们头上。
　　唰唰唰！
　　所有碰到吐息的玩家都是眨眼消亡，包括茶会众人在内，缇娅娜只来得及看到她们惊讶的表情就听到了系统的阵亡提示。
　　隐约之中，缇娅娜还听到了一声“烈焰掌”的暴喝，在那之后，她的视线和听觉都是被冰雪所淹没，只剩下白茫茫一片。
　　攻坚队，全灭。
　　午夜茶会，仅剩两人。
　　====
　　明天有考试，今天先两更，抱歉，期末事比较多。


第166章 只手撼龙
　　【神灵的庇护】
　　使用后，可以使自身免受任何伤害，效果持续三十秒
　　冷却时间二十四小时
　　七级炼金术师才能生产的药水，在六十版本，副职业的满级等级便是七级。
　　制作神灵的庇护需要两种材料，一种是白色魔力的产物，另一种是金色小晶块。
　　前者需要附魔师才能生产，但要求很低，基本二到三级的附魔师就能批量制作，而后者，却是缇娅娜动用了她满级的至尊炼金提取器分解了海量的稀有装备才堪堪得到几百个。
　　在这个稀有装备相当昂贵的年代，制作一瓶神灵的庇护药剂需要的十个金色小晶块成本高达几千上万块，毕竟不是每件稀有装备都能提取出金色小晶块，缇娅娜脸黑的花了十几万块才勉强做出二十瓶左右。
　　缇娅娜现在一口能闷掉自己曾经将近一个月的工资。
　　冰龙斯卡萨的吐息持续了大约十秒的时间，画月在喝下药水前碰了一下，结果直接少了一半的血量，得亏精灵骑士是防御超高的板甲职业。
　　吐息过后，原本因为战斗冲开积雪而露出漆黑颜色的大地重新覆盖了一层深度直没膝盖的银白。
　　阵亡的队员已经在团队频道里炸了锅，除去感叹冰龙斯卡萨的强大之外，更多的是惊讶于冰龙吐息的特效华丽程度。
　　那种铺天盖地的威势，当真骇人。
　　在众人的吵闹声中，缇娅娜悄悄退出了攻坚队，她退队的提示瞬间就被聊天心里淹没，没人注意到队伍里突然少了个人。
　　“学姐，你站在这里别动，我去给你杀只大蜥蜴。”
　　组上队之后，缇娅娜拿着战矛就冲了上去，此时她身上套了十几层各职业的BUFF，浑身上下都散发出炫目的光芒，速度催动到极致，眨眼飞出二三十米的距离。
　　“竟然还有幸存的蝼蚁。”
　　斯卡萨的声音传到缇娅娜脑海中，她抬起头，却发现斯卡萨并没有把视线放在她所在的方位。
　　顺着斯卡萨的目光，缇娅娜转头望向了极远处的一颗大石头下，一道狼狈的黑影从石头下的积雪中爬出，血量极低，赫然是黑凤蝶。
　　“咳咳！没想到红莲业火掌还能这样……咳咳……还能有这种用途。”
　　斯卡萨吐息即将到来的千钧一发之际，黑凤蝶使出了一记红莲业火掌，以技能自带的超快速度超大范围位移特性硬是穿过了斯卡萨的吐息范围，原先还在地上犁出了一道宽达两米的痕迹，只不过马上被斯卡萨的吐息掩盖了。
　　黑凤蝶也抬起视线，在发现斯卡萨盯着自己的时候头皮瞬间炸开，只觉得自己命不久矣。
　　“咦？缇娅娜？”
　　慌乱之间，黑凤蝶视线偶然飘到了斯卡萨身前，看见了正在朝着斯卡萨飞奔的缇娅娜。
　　缇娅娜此时也是在看着黑凤蝶，两人四目相对，一时间思绪万千。
　　黑凤蝶在惊疑，缇娅娜却在想着要不要杀人灭口。
　　吐息之后还有人存活是缇娅娜万万没有想到的结果，虽然在攻坚队团灭之后她再杀掉冰龙也会被怀疑，但有一个活着和全部阵亡完全是两码事。
　　“罢了，把她杀了之后我再杀了冰龙，多半也瞒不过其他人。”
　　一念至此，缇娅娜便收回目光，怡然居然地冲向了斯卡萨。
　　见到这一幕，黑凤蝶竟也是没想太多，她朝缇娅娜喊道：“免费回城吗，带我一个啊！”
　　经历了那恐怖的吐息之后，包括黑凤蝶在内的所有攻坚队员都是升不起半点挑战的心思。
　　数百米范围的AOE技能，以前在玩其他网游的时候根本是听都没听说过。
　　缇娅娜面色淡漠，没有再理会黑凤蝶，而是脚踏冰雪冲到了斯卡萨脚下，手中战矛做蓄力状，随时可以使出致命一击。
　　“她要打？”
　　黑凤蝶一愣，发现缇娅娜是在有意识的躲避斯卡萨的踩踏攻击，完全没有送死的意思。
　　“估计是想测一测斯卡萨的防御吧……”
　　刚开始的时候黑凤蝶也碰过斯卡萨几次，但那飘起来的伤害数字实在让人绝望，按照她的估计，想打败斯卡萨起码要组上千人级别的玩家军队才能与之匹敌，否则来多少都是送菜。
　　在黑凤蝶猜疑的时候，缇娅娜已经冲到了斯卡萨身下，半弓着身体的斯卡萨也有十几层楼高，给人的相当巨大的压迫力。
　　缇娅娜站在斯卡萨身前就和蝼蚁没有什么区别，她娇小的身体连斯卡萨身上较大的几片鳞片都比不上，然而即使是面对这样的差距，缇娅娜依然是有勇气拿着战矛和斯萨卡战斗。
　　只要亮出血条，就算是神也杀给你看！
　　“炫纹融合。”
　　缇娅娜的招式没有任何花哨，双掌握合，带着两种不同属性的炫纹拍到了斯卡萨身上，任何一位战斗法师，在成功拍出炫纹的那一瞬间都是非常有成就感的。
　　此刻，缇娅娜达到了自己进入DFO以来最完美的状态，身上BUFF无数，自身的BUFF也尽数触发，智力更是高达两千！
　　缇娅娜战矛斩下，锋利的矛尖竟是刺穿了斯卡萨坚硬的鳞片。
　　-21552
　　斯卡萨的血条被砍掉一个像素点，如此异常的伤害自然是引起了斯萨卡的注意，它低下头，发现有只红色的小蚂蚁在戳自己的一只脚。
　　“蝼蚁一般。”
　　斯卡萨冷漠的抬起那只脚，狠狠踩下。
　　它相信，自己这一脚即便踩不死这只蚂蚁也能把她踩成残废。
　　远处的黑凤蝶也是下意识地捂住双眼，不敢看缇娅娜被踩成缇娅娜酱的残忍画面。
　　咚！
　　大地都是在斯卡萨的踩踏下颤抖，积雪再次被震开，露出下面漆黑的土地和缇娅娜的身影。
　　此时，缇娅娜单手举过头顶，用她婴儿般细嫩的手掌接住了斯卡萨的踩踏，甚至不曾有过半点颤抖。
　　斯卡萨愣住，它试着抬起另一只脚让全身的重量都放在缇娅娜身上，然而缇娅娜依然不为所动，她脚下的土地也没出现任何崩塌，以一个牛顿看了想自杀的姿态单手把斯卡萨抬了起来。
　　就好比一个人在倒立的时候说自己把地球抬起来了一样荒谬。
　　“圆舞棍。”
　　缇娅娜面色无喜无悲，仿佛自己托住的不是一条巨龙而是一团空气，她挥动战矛刺穿斯萨卡坚硬的脚皮，然后，然后她抓着战矛把斯卡萨甩趴到了地上。
　　像斯卡萨这样体型巨大的BOSS一般都有着霸体护甲加持，加上它体重极高，圆舞棍和裂波斩之类的抓取技能还是得遵循牛顿的定律，无法撼动斯卡萨一丝一毫。
　　缇娅娜曾经面对第一脊椎的巨型黑色章鱼时也是如此，但那时候她是因为力量太低，本身又踩在黑章鱼身上，自然是不可能做到四两拨千斤。
　　今天，缇娅娜身上BUFF无数，着力点也踩在踏实的大地上，还拥有着凌驾于所有霸体之上的建筑霸体，用抓取技能甩飞一只冰龙再轻松不过。
　　给我一把支点，我可以撬动巨龙。
　　轰！
　　斯卡萨的身躯何其庞大，哪怕它在半空中紧急调整姿态，猝不及防的力量依然是让它重重砸到大地之上，掀起漫天雪尘遮住天空，白影蔽日。
　　“吼吼吼！”
　　斯卡萨出离的愤怒了。
　　它贵为龙族，何时受过这种屈辱，被一个普通人类像破抹布那样甩飞，说出去它都没脸面对巴卡尔在天之灵。
　　“人类！我要赐予你最痛苦的死亡！”
　　====
　　有人说关于防御的问题，全身增幅12确实可以做到站街满防御，也就是一百七十八万的双防御。
　　作者平时打团也可以靠奶爸奶妈的BUFF堆到这个数值，这时候把鼠标移到面板上也的确显示着“被攻击时减少100%伤害”，但每次都会被各种怪物和卢克老爷爷的葡萄打得疯狂掉血甚至秒杀。
　　这是为什么呢？
　　因为【在特定副本中首饰强化减伤收益会大幅减少（约为原来的1/12），导致实际计算时你并不是满防御，真・满防御需要强化首饰到500%的减伤。或者，你能通过不强化的方式堆满防御。】
　　这也就是为什么100%减伤套能在布冯的电浆池里游泳而全身+12却做不到的原因，结论来自C站某大佬测试，侵删。


第167章 断翼
　　呼呼――
　　斯卡萨展翅飞行，它的双翼张开之后每一边都有近百米长，直接是在地上掀起了一阵小型风暴。
　　“想走？”
　　缇娅娜冷哼一声，即便她有对付飞行单位的手段也不会让斯卡萨安心飞到空中。
　　嘭！
　　缇娅娜双脚重重一踏，地面都是被她踩出一个凹坑，她本人借着巨大的反作用力飞至半空，战矛刺入斯卡萨鳞片内让她落在斯卡萨的一只龙腿上。
　　随后缇娅娜将速度催动到极致，循着斯卡萨的大腿一路上爬，最后竟是爬到了斯卡萨背上。
　　“人类！”
　　斯卡萨狂怒至极，鼻孔中喷出炽热的温度，一双金黄的兽瞳更是充满暴戾。
　　“让你感受寒冰的愤怒！”
　　斯卡萨嘴巴大张，又吐出一片极寒的冰雾，而它却是一头扎入冰雾之中，双翼拍打，是想借着冰雾把缇娅娜冻成冰棍。
　　面对这团稍弱于刚才那阵吐息，缇娅娜不慌不忙，撑开魔法护盾后便狠狠挥出一矛。
　　战矛在斩击途中迎风暴涨，最后化作长达四十米的刀刃，一刀劈在袭来的冰雾之上。
　　DFO当然没有这种拆招设定，至少缇娅娜的斩击不能拆解斯卡萨的喷吐，这一刀斩下，只是为了打断斯卡萨的施法读条，缇娅娜防御虽高，但奈何血量基础底，强吃斯卡萨的攻击代价极大。
　　唰！
　　战矛划过斯卡萨背部坚韧的鳞片，直接是在斯卡萨身上劈出一道长长的血痕，鲜血从空中洒落，碰到地上的冰雪时竟是把那些积雪冻成了坚硬的冰块。
　　-644481
　　骇人的伤害数值从斯卡萨头上冒出，黑凤蝶这次是真的倒吸一口凉气，眼中尽是惊骇。
　　无论是四十米的金色大砍刀还是突破天际的六十万伤害，都是她这个常年占据等级榜第一的玩家闻所未闻的恐怖存在。
　　这一击，足以震惊所有DFO玩家。
　　虽然缇娅娜只是用普攻轻轻A了一刀。
　　“呜吼！”
　　斯卡萨发出响彻天际的痛苦吼叫，兽瞳之中也是布满惊惧，在它不算太漫长的龙生里，只有那位手持族长图腾的班图族男人给过它这种伤害。
　　‘难道这个红色的人类实力已经达到了那种程度？’
　　斯卡萨心中又惊又怒，一个布万加就让它几十年不敢南下，如今又冒出另一个实力堪比布万加的存在，怎能不让斯卡萨愤怒不甘。
　　‘不可能！她明明只是一个冒险家！’
　　但斯卡萨又非常确定缇娅娜的属性和其他冒险家没多少区别，即便无法否认冒险家恐怖的潜力，但斯卡萨也相当清楚冒险家成长到那种程度还需要相当长的一段时间。
　　“斯卡萨！你再接我这一刀如何！”
　　站在它背上的缇娅娜避开大部分冰雾后，灌下几瓶血药，眼中顿时有无数精芒闪烁，体内的使徒之力疯狂涌动，让那战矛的大小再度暴涨，达到了五十米的程度。
　　此时，站在远处看着的黑凤蝶已经是只见其刃不见其人，从她的视角看去，那金色刀刃就好似从斯卡萨背上长出来的一样，充满狂暴的毁灭之力。
　　连远在他处的黑凤蝶都能感受到这一刀的恐怖，斯卡萨又如何不能感受，它浑身上下的鳞片都是紧紧收缩，双翼疯狂拍打，速度一时间竟是突破到了亚音速，瞬间甩开背上的缇娅娜。
　　缇娅娜当然没有飞行技能，但猝不及防被斯卡萨甩开后她也丝毫不惧，脸上更是轻蔑一笑。
　　“迟了。”
　　“一骑当千！”
　　斯卡萨无法形容这一刀，它只觉得自己无论如何都躲不开缇娅娜的斩击，当这一刀落下时候，它不死也残！
　　飞在半空中的斯卡萨身形忽然顿住，以一个不可思议的姿势强行扭动它庞大的身躯，让那应该斩到它头上的一刀落到了它的右翼根部。
　　呲――
　　刀刃划过斯卡萨的身体，只发出一声犹如火烧黄油的溶解声，随后，在斯卡萨惊恐的目光中，一片龙翼从它身上缓缓滑落。
　　-9999999
　　在六十版本，这是伤害数值的显示上限。
　　咚咚！
　　斯卡萨和它的龙翼先后坠地，它不顾伤痛，强行把视线移到缇娅娜身上。
　　在刚才的缠斗之中，斯卡萨已经飞到了百米高空，在这样的高度下，普通人类无论如何都支撑不住坠落伤害，哪怕布万加也是如此！
　　果然，斩出那毁天灭地的一刀后，缇娅娜从释放硬直中恢复过来，犹如断翅的小鸟般落向地面。
　　“人类果然只是人类，终究是进化未完全的低等生命而已。”
　　斯卡萨咧开血盆大口，忍痛叼起它被斩断的右翼，兽瞳里满是得意之色。
　　虽然缇娅娜的一刀砍掉了斯卡萨大半的血量和翅膀，但只要斯卡萨还活着，要恢复这点小伤对它来说简直轻而易举。
　　啪！
　　缇娅娜重重砸入大地之中，激起大片雪花，不论是气势还是血量都骤然消失，扬起的雪花重新落到地面，将她彻底掩埋。
　　“哼，区区人类。”
　　斯卡萨轻蔑地扫了一眼缇娅娜所在的方位，随后叼起它的断翅，准备扬长而去。
　　‘若是下次再遇见她，必须要第一时间飞到空中，把我身为高贵龙族的优势尽数发挥出来。’
　　斯卡萨心中暗暗发誓，缇娅娜这一刀的确是把它吓得不轻，若它一开始就飞到空中哪里还用付出如此惨重的代价。
　　远处，黑凤蝶望着断掉一边龙翼的斯卡萨，整个人早已呆在原地，心中久久无法平静。
　　“死了？”
　　黑凤蝶现在才发现缇娅娜不知何时退出了团队，因此她也无法确定缇娅娜是不是真的死了。
　　但缇娅娜坠落之后一直没动静，黑凤蝶的理智告诉自己，缇娅娜一定死了。
　　在使出那惊世骇俗的一刀斩断斯卡萨龙翼之后，又从百米高空上坠落，都这样了缇娅娜还不死，那这游戏真的没法玩。
　　更远处，更高空。
　　奈雅丽怀中抱着书水，两人凭空悬浮，低头看着脚下刚刚结束的战斗。
　　“缇娅娜姐姐好厉害呀……”
　　书水一张小嘴惊得合不拢，眼中满是崇拜之色。
　　奈雅丽也是神色凝重，即使是身处游戏，她也能从那一刀之中感受到无匹恐怖的威势。
　　奈雅丽甚至觉得，如果放到现实中让她去面对缇娅娜的这一刀，她根本没有半点胜算。
　　“她死了么。”
　　奈雅丽道，缇娅娜落地之后奈雅丽就无法感知到她的气息，奈雅丽只好去问拥有游戏系统的书水。
　　但书水摇了摇头，也无法确定。
　　“刚才奈雅丽姐姐你带我逃出来的时候，我为了不让别人发现，也退队了。”
　　此时，在场的唯有画月还处于队伍之中，两人把视线转向画月，期望能从画月脸上看到什么。
　　然而，她们什么都没看到。
　　画月只是静静站着，从头到尾都静静站着，仿佛是要彻底遵守缇娅娜的吩咐一般，她的脚步没有挪动过半分。
　　但画月忽然笑了。
　　奈雅丽也是有所感应，视线连忙挪到缇娅娜坠地之处。
　　嘭！
　　积雪被爆炸掀开，那是炫纹强压的特效。
　　战斗法师的炫纹BUFF在非战斗状态只能持续三十秒，在没有敌人在场的时候，所有战斗法师都喜欢用炫纹强压凭空触发五系炫纹的BUFF。
　　缇娅娜娇小的身影从纷飞的雪花中走了出来，她满血满蓝，BUFF齐全。
　　“斯卡萨，刚才那一刀滋味如何。”
　　====
　　陈B王又回来啦，吓得我赶紧回头看了几章回想剧情。


第168章 再接一刀！
　　斯卡萨听到这声音时，嘴里叼着的断翼便是轰然落地，兽瞳与嘴巴张得老大，好似看见了什么不可思议的存在般。
　　缇娅娜能从那么高的空中掉下来还安然无恙，的确是一件非常不可思议的事。
　　若她此时气息萎靡不振身形狼狈不堪的话，斯卡萨还能稍微理解，但这种满血满蓝还活蹦乱跳的情况，斯卡萨真的想不出到底是为什么。
　　远处，黑凤蝶已经是震惊得嗦不粗话，缇娅娜的一系列表现远远超出了她的想象，达到未知领域。
　　‘难道……DFO也有外挂的存在？’
　　可是制作外挂的必要条件就是把外挂软件放到与游戏客户端相同的环境运行，然而世间绝大部分工程师连DFO的运行原理都无法理解，又怎能写出一个软件然后丢到用户的脑子里运行？
　　黑凤蝶当然明白这一点，于是她想到了另一种可能。
　　‘她或许是内部人员……’
　　如果是这样的话，那缇娅娜的所作所为大部分都可以说得通了，除此之外，黑凤蝶再也无法得出其他解释。
　　高空上。
　　书水忍不住发出一声欢呼，更加肯定了缇娅娜的孩子王头衔。
　　“缇娅娜姐姐刚才那一刀实在是太厉害了，居然超出了伤害数值的显示范围。”
　　奈雅丽却是神色更加凝重，在她的感知中，缇娅娜落地之后就真的死了一样，完全感受不到之前那种犹如太阳般的炽热气息。
　　“不对！”
　　奈雅丽忽然发现了一些不同之处。
　　“她头发和眼睛都变回了原来的颜色，头上的角也消失不见，即使现在她的气息依然强大，但和刚才比起来实在太弱了。”
　　斯卡萨也发现了这点。
　　惊惧过后，它便察觉到缇娅娜的气息与之前相比实在差了太多，哪怕她现在的实力放到冒险家里都属于佼佼者，可缇娅娜刚才表现出来的实力哪里是正常冒险家能拥有的。
　　若是多来两刀，斯卡萨敢保证自己绝对没有活下来的可能。
　　“哼！装腔作势！”
　　斯卡萨马上反应过来，旋即唤出一道落雷劈向缇娅娜，后者果然是有些躲闪不及，被落雷的范围伤害蹭掉了不少血。
　　见此，斯卡萨几乎是想仰天狂笑。
　　“如果是刚才的你，我这道轻轻的落雷别说碰到你，就算碰到了你也不会受到任何伤害。”
　　缇娅娜不说话，只是默默喝血。
　　斯卡萨又道：“我没猜错的话，刚才的你应该是使用了什么强大的附身技能，暂时得到了某位强大存在的力量，而随着你挥出那一刀后，那份附身与你的力量就消失了。”
　　“现在的你只是一只普通的人类虫子而已，根本没资格和我大声说话！”
　　轰轰轰！
　　斯卡萨又唤出几道落雷劈到缇娅娜身上，即使缇娅娜速度依然不慢，却也还是被蹭掉了大半的血量，看起来狼狈之极。
　　“哈哈！你也接我一刀！”
　　斯卡萨张开它的血盆大口，无尽的黑暗顿时在它嘴里凝聚，最终化作一道薄薄的黑暗之刃。
　　“黑暗剑！”
　　剑刃速度极快，眨眼之间就飞到了缇娅娜面前，逼得缇娅娜只能一个驴打滚滚到一旁躲避，但最后还是被冲击波炸飞老远，落地后又滚了几圈。
　　斯卡萨顿时有种自己要爽死了的快感。
　　方才那一剑实在是把它吓得不轻，被斩断龙翼更是一种莫大的屈辱，任何巨龙都无法忍受。
　　现在，斯卡萨见到缇娅娜狼狈的模样之后只觉得被斩断翅膀都算不了什么了，反正它轻松就能恢复，斯卡萨唯一想做的就是把这种屈辱尽数归还，甚至是百倍归还。
　　高空中，书水一张小脸都挂满了心疼，她如何看不出缇娅娜现在的状态，那等惊天动地的招式，必然是是要付出极大的代价才能使用。
　　“奈雅丽姐姐，你能不能帮帮缇娅娜姐姐啊……”
　　被书水用卖萌攻击撒娇，奈雅丽也是有些不忍，道：“不是我不想帮，而是说，这种情况帮了她也没什么意义，游戏里大不了一死，但我们去帮她的话就会暴露，引来诸多麻烦。”
　　“可是……”
　　书水咬了咬牙，她明白奈雅丽说的不无道理，游戏而已，死了回城都不浪费复活币。
　　高空之下，黑凤蝶同样是不忍心去看缇娅娜被斯卡萨用各种魔法攻击戏弄的身影，她甚至是关掉了游戏录像，以免缇娅娜在她心中刚建立起来的超级大神形象瞬间崩碎。
　　‘如果只把前半段录像发出去的话，恐怕她立马就会成为DFO第一人，连我都只能抬头仰望……’
　　黑凤蝶叹了口气，心中无限感慨。
　　大地上，缇娅娜又躲开了一道从天而降的落雷，此时她的状态已经是跌到了谷底，先前加持的各种BUFF即将消失，这些BUFF的效果不是很强力，然而一旦失去它们，缇娅娜的实力又会下降一个档次，连被斯卡萨用攻击魔法逗弄的资格都没有。
　　“你刚才问我那一刀的滋味如何，现在，我要把那份屈辱百倍奉还于你！”
　　斯卡萨大声咆哮，眩晕攻击直接命中了缇娅娜，后者顿时呆愣在原地无法动弹，成为一道活靶子。
　　“让你尝尝我的痛苦！”
　　缇娅娜马上就用药水解除了眩晕状态，然而斯卡萨的黑暗剑又一次袭来，被眩晕攻击干扰之后，缇娅娜已经错过了最佳的躲避时机。
　　“死吧！”
　　黑暗剑的速度几乎击破了音障，即便在斯卡萨的众多攻击魔法中，黑暗剑也是属于杀伤力最高的技能之一，这一剑斩下之后，斯卡萨相信缇娅娜没有任何活下来的理由。
　　百米距离瞬息划过，剑刃已经在缇娅娜瞳孔中映射出倒影，并且越来越清晰。
　　“终于醒了……”
　　缇娅娜竟是忽然松了口气，她脸上露出笑容，随后抬起手，轻描淡写地挡在剑刃斩击的轨迹上。
　　那由光芒构成的没有实体的剑刃携带者狂暴的毁灭之气，沿途划过的地方连空气都是被斩开，就算是让刚才的缇娅娜来面对恐怕也只能选择躲避。
　　但现在缇娅娜居然是选择强行用手硬接，斯卡萨正要发出最后的嘲讽，却见到了令它无法相信的一幕。
　　剑刃如期斩下，也不偏不倚的劈到缇娅娜手中，然而斯卡萨预想中缇娅娜被剑刃劈成粉末的画面根本没有出现。
　　缇娅娜一抓，直接把没有实体的剑刃给抓住了。
　　咔――
　　缇娅娜小手一捏，宽达二十一米的剑刃在她手中瞬间破碎，化作漫天飘散的光点。
　　“这不科学！”
　　斯卡萨发出似曾相识的怒吼。
　　随后，斯卡萨从缇娅娜身上感受到了一股相当熟悉却又说不上来的气息，那股气息非常之恐怖，恐怖到唤醒了斯卡萨灵魂深处的记忆。
　　使徒……巴卡尔……太初之光……
　　一个个陌生的名词突然的出现在斯卡萨脑海深处，它无法理解其中的大部分词语，但却能感受到这些东西的可怕之处。
　　当然，仅仅一个巴卡尔的名字就足以让斯卡萨的灵魂陷入恐惧的颤抖之中。
　　它越是强大，就越是清楚把它制造出来的巴卡尔究竟有多么可怕。
　　“吼――！！”
　　斯卡萨发出一声竭力的嘶吼，浑身肌肉剧烈颤抖，竟是让它的体型又大了一圈，不仅端掉的龙翼瞬间长出，血量上限也是急速暴涨，哪怕它现在不是满血，按百分比提升的血量上限也让它恢复了比全盛状态时还要多许多的血量。
　　也就是俗称的进入狂暴阶段。
　　在斯卡萨不算漫长的龙生中，它也曾数次在战斗中进入狂暴状态，但没有哪次是像现在这样让它如此恐惧，乃至于激发了巴卡尔创造它时留在它灵魂深处的一丝使徒之力，让它在一段时间内获得比刚才强大无数倍的力量。
　　“看来我猜的没错，你身上果然留有一些使徒之力。”
　　缇娅娜舔了舔嘴唇，再次变为金色的瞳孔和长发让她显得无比冷艳。
　　“如果只是普通的附身状态，恐怕我还不敢保证在状态结束前杀死你，哪怕我有信心把这种爆发状态的持续时间坚持得比你长。”
　　“但为了得到你的那份使徒之力，牺牲那些代价又算得了什么。”
　　缇娅娜撩开挡在额头前的金色长发，露出她闪耀着高贵金芒的双瞳。
　　在她身上，隐隐约约出现了一条条仿佛束缚着她的锁链，锁链数量极多，每一条都紧紧捆住缇娅娜的身体，好似要勒进她的灵魂。
　　轰！
　　缇娅娜体内爆发出一股强大的力量，这股力量冲到捆着她的锁链身上，却仅仅让锁链微微抖动，没有任何松动的迹象。
　　“给我破！”
　　咔咔咔――
　　众多锁链中，有一条锁链忽然被那股力量冲开了束缚，瞬间崩碎。
　　“解锁的竟然是这条属性……我运气还真是差得可以。”
　　缇娅娜脸上出现一丝自嘲之色，有些惋惜。
　　“不过，杀你已经足够了。”
　　“斯卡萨，再接我一刀！”
　　====
　　月底最后一天，请大家把没用掉的月票都投给我吧。
　　五十月票加一更，不封顶，仅限今天哦。


第169章 斩龙
　　唰！
　　金色巨刃再次出现在缇娅娜手中，但这一次，利刃却足足有百米之长。
　　斯卡萨在它面前犹如砧板上的肉，嗷嗷待宰。
　　“这不可能！你的力量不可能恢复得如此之快！”
　　斯卡萨发出不甘的怒吼，在它看来，缇娅娜这种完全不符合常理的能力简直是开了挂一样，道高一尺，魔高万丈！
　　缇娅娜微微笑着，巨大的刀刃被她凭空虚握在手中，无数狂暴的灿金电流在刀刃上闪烁暴走，与空气摩擦发出滋滋的电流声。
　　“没有什么是不可能的，你身处井底，又怎能知晓天空的广阔，大海的汹涌。”
　　缇娅娜闭上了双眼。
　　在她娇小的身体之中，犹有一头远古凶兽缓缓苏醒，散发出无比恐怖的波动。
　　滋滋滋――
　　从缇娅娜体内涌入的能力越来越庞大，这股庞大的力量尽数灌入金色刀刃中，使刀刃愈来愈凝实，仿佛深深印到了空间之中。
　　斯卡萨也拼尽了全力，在短暂的激发残存于体内的使徒之力后，斯卡萨的实力相比之前何止是强大了数倍，光是按照百分比增加的血量上限就让它恢复了上亿的血量，数得黑凤蝶头晕目眩。
　　“个、十、百、千、万……亿？！”
　　揉了数次眼睛后，黑凤蝶终于敢确定斯萨卡的血量达到了九位数。
　　她张张嘴，无法用语言形容自己内心的震惊。
　　缇娅娜一刀千万已是黑凤蝶所能接受的极限，要打出那个数量的伤害，起码要叫一个千人团队过来才有可能在短时间内输出上千万的伤害。
　　但缇娅娜只需一刀就能做到，那岂不是说，单单她一人就抵得上一支玩家军队？
　　然而从刚才到现在，黑凤蝶只观察到缇娅娜的血量和蓝量发生了变化，其他状态和两人第一次详见时没什么不同，怎么突然就变身超级赛亚人似的，越打越猛。
　　黑凤蝶使劲甩了甩脑袋，女人的直觉告诉她，自己若是再想下去就会卷入某种无法想象的事件之中，最后惹来无数麻烦。
　　“这种感觉……”
　　高中之上，奈雅丽双瞳骤然紧缩，不可思议地瞪大眼睛看着缇娅娜的身影。
　　“怎么了么。”书水问。
　　奈雅丽苦涩的摇了摇头，道：“没什么，我只是感叹你这位朋友相当不简单，连我都没有想到是这种存在。”
　　“缇娅娜姐姐确实很厉害。”
　　“是啊……”
　　奈雅丽缓缓叹道。
　　大地上，缇娅娜再次睁开双眼，被她握在手中的金色利刃已经凝实到极致，到了这种程度，利刃表面反而是没有任何特效出现了。
　　斯卡萨大张着嘴，口中有一颗似有似无的冰蓝色珠子转动，斯卡萨越是注入力量，这颗珠子就越是虚幻。
　　嘭！
　　斯卡萨率先出手了，冰蓝的珠子被它以龙息推动吐出，以极快的速度朝着缇娅娜暴射而去，推动着珠子的极寒吐息竟是反被珠子冻住，不仅如此，珠子沿途经过的地方连空气都是被凝结，液态的空气附着在珠子上，夹杂着惊人的低温飞至缇娅娜面前。
　　吐出这颗珠子后，斯卡萨就仿佛身体被掏空一般，双翼无力的耸着，但它兽瞳内却闪着无比自信的光芒。
　　“我的这道魔法虽然杀伤力不高，但它连空气都能冻住，即便是我也不敢在释放出来后被碰到，相信你会在它的温度下冻成一座渺小的冰雕。”
　　缇娅娜的神色原本是异常凝重，但她听到斯萨卡自傲的话语后却是忽然笑了。
　　“你要是不说，我可能还花费一些心思去对付你的攻击。”
　　“不过现在，我只想对你说一声谢谢。”
　　“下辈子，做条沉默寡言的龙。”
　　缇娅娜右脚踏前一步，金色利刃隔着上百米的距离对着斯卡萨狠狠地劈下，完全无视了斯卡萨的全力一击。
　　“你疯了吗！居然要和我同归于尽！”
　　斯卡萨马上猜到缇娅娜的想法，它心脏骤然一缩，忽然想到了一个可怕的事实。
　　缇娅娜是玩家，可以无限复活。
　　在之前的战斗中，斯卡萨却因为缇娅娜表现出来的实力而渐渐忘了这件事。
　　龙被杀，就会死。
　　“住手！你难道不想得到杀死我的奖励了吗！”
　　智慧到了斯卡萨这种程度，自然是已经可以理解玩家能无限变强的一些原因，也知道这些贪婪的冒险家把利益看得比什么都重。
　　若缇娅娜在这和它同归于尽，缇娅娜纵然不会真的死亡，但也绝不能拿到斯卡萨死后的掉落物品和经验。
　　“同归于尽？你也太高看自己了。”
　　缇娅娜轻蔑一笑，脚下和手上的动作不停，金色利刃眨眼跨过百米距离。
　　而斯卡萨的攻击，也瞬间到来。
　　啪叽――
　　-6454
　　唰！
　　-9999999
　　在斯卡萨不解的目光中，那颗蕴含着冻结一切温度的珠子不偏不倚撞到了缇娅娜身上，但后者只是微微晃了晃，好似打雪仗时被丢中雪球一样，除此之外，再无异象。
　　六千血，放在使徒化身状态下的缇娅娜面前只不过是大半血量而已。
　　“不好意思。”
　　缇娅娜收起化身利刃的战矛，眼中充满怜悯之色。
　　“我全都要。”
　　同样是七个九的伤害，缇娅娜第一次打出的时候只不过是削掉了斯卡萨大半的血量，对斯卡萨来说仅仅是有点痛而已。
　　但这次，缇娅娜再次打出的七个九伤害却清空了斯卡萨的全部血量。
　　这就是火山C与卢克C的区别。
　　“为……为什么……你……”
　　斯卡萨的身体从中间被切开一道细缝，由于一骑当千自带的鞭尸级控制效果，斯卡萨还能在归西之前用死不瞑目的眼神盯着缇娅娜。
　　“我……我的……怎么……会……”
　　缇娅娜当然知道斯卡萨想说什么，但她偏要让斯卡萨带着心中的疑惑归西。
　　“我说过，下辈子做条沉默寡言的龙。”
　　轰！
　　斯卡萨的身体猛然炸开，根据相关法律法规不予描写。
　　2048年10月3日。
　　缇娅娜与冰龙斯卡萨战于雪山之巅，凝剑百米，一刀破亿，斩杀冰龙斯卡萨！
　　====
　　emmm……不知道章节最后的梗有没有人喜欢。
　　提前祝大家新年快乐，元旦快乐！
　　今天非常感谢大家的支持，因为是单身狗的原因，我会坐在键盘前陪大家从2017走到2018，凌晨还会更新哦。
　　达成成就：去年码字至今。


第170章 代价
　　【世界公告：万年雪山区域BOSS“冰龙斯卡萨”已被击杀，团队副本“斯卡萨之巢”正式开放，请各位玩家到有关NPC处了解有关详情】
　　这冰雪宫殿的BOSS才掉几根毛整个区域的终极BOSS就先挂了，由此引起的震动，无疑是在玩家群体中掀起轩然大波。
　　【你击杀了“冰龙斯卡萨”，获得0点经验】
　　【队员缇娅娜击杀了“冰龙斯卡萨”，获得999999点经验】
　　【队员“画月”升到了45级】
　　缇娅娜灌下一瓶MP药水，视线移到经验条上，眼睁睁看着它由绿色变为灰色，最后被一条长长的锁链捆住，没有半点上涨的迹象。
　　“代价竟然是不能升级了么。”
　　缇娅娜笑容淡淡，伸手一招，将某个睡眼惺忪的长角使徒唤了出来。
　　“伊斯塔你怎么看。”
　　伊斯塔揉了揉眼睛，边说边打呵欠，似乎还想睡个回笼觉。
　　“不要慌，这是好……哈……呼……，过段时间就会自动解除。”
　　“还有，下次要叫醒我请务必使用早安咬的方式。”
　　啪！
　　缇娅娜当时就满脸愤然地对着伊斯塔的脑袋狠狠一敲，即使两人都同时捂着额头泪眼汪汪，她也毫无反悔的意思。
　　“你醒的再晚一些我们刚才就得死了！”
　　平日里，伊斯塔为了尽快恢复力量，会在无事发生的时候进入沉睡状态。
　　用她的话来说，平时苏醒的感觉就是大半夜被尿憋醒，最舒爽的时候就是重新爬到床上的时候，瞬间睡着。
　　缇娅娜本想用自己的力量把斯卡萨砍得半残后再换伊斯塔上场，但她没想到伊斯塔睡得太死，摇了半天都叫不醒。
　　伊斯塔被敲得睡意全无，捂着小脑袋相当委屈。
　　“这次明明各种条件都不好，为什么你非得选择现在杀死斯卡萨。”
　　苏醒之后，伊斯塔自然是能知晓沉睡期间所发生的一切，她和缇娅娜同为一体，缇娅娜的记忆对伊斯塔来说就是硬盘上的**，点击就能播放。
　　虽然反过来也是如此，但伊斯塔却担心自己无数年积累下来的记忆会灌满缇娅娜的意识，把她撑爆。
　　“想杀就杀，何须理由。”
　　缇娅娜双瞳中有莫名的光芒，她随手把斯卡萨的掉落物品收进包里，仿佛刚才只做了一点微小的工作。
　　看见缇娅娜淡然的神色，伊斯塔脸上也露出笑容。
　　“没错，我等一生行事，无须向人解释。”
　　缇娅娜想慢慢调 教伊斯塔的性格，但伊斯塔又何尝不是如此，只不过一个看的是眼前，一个看的是未来罢了。
　　在伊斯塔的观念里，拥有强大的力量就是可以为所欲为，完全不需要在意别人的看法。
　　只是两人都还未察觉到自己也被彼此感染，发生了一些潜移默化的改变。
　　“唔……”
　　缇娅娜忽然感觉到浑身乏力，腿一软，便倒进了伊斯塔怀里。
　　“下次不要太冲动了，稳一点好。”伊斯塔接住她，无奈的叹了口气。
　　刚才若是缇娅娜的战斗经验再丰富些，心态再稳重些，说不定就不用把伊斯塔唤醒，光靠自身的力量也能打败斯卡萨，结果只不过是通关时间长一些而已。
　　缇娅娜没说话，似乎是默认了。
　　“斯卡萨身上留下的使徒之力也没多少，这次我们只赚了一丁点。”伊斯塔道。
　　“有总比没有好。”缇娅娜道。
　　伊斯塔顿时沉默，她知道缇娅娜之所以这么做追根究底是为了她。
　　“回去吧。”
　　……
　　……
　　“不负众望哦，学姐。”
　　缇娅娜瘫在一家小酒馆的角落，这里光线昏暗，加之酒馆人少，午夜茶会众人就把这里选做了临时会议室。
　　原因无他，因为外界已经彻底炸开了锅，压都压不住。
　　“你就知道逞强，看现在，吃瘪了吧。”
　　画月掐了掐缇娅娜的脸颊，后者被禁止升级的情况众人也都了解，并表示：“哦”。
　　缇娅娜明张目胆搞出那么大一件事还留下录像，不被封号就已经是万幸中的万幸了，禁止升级一段时间的惩罚简直不痛不痒。
　　“GGG！你们看这个贴子！”
　　千雪蓝忽然凑过来，把一个显示窗口共享投影到桌面上。
　　【万人血书！请官方出面解释！】
　　点进去一看，贴子里先是放了一段视频，内容自然是缇娅娜在攻坚队团灭后单挑冰龙斯卡萨的经过，中间缇娅娜被斯卡萨疯狂戏弄的那一段结束后，又用剪辑手法接上了另一段只有几秒的视频，后面那段录得匆忙，只来得及看见缇娅娜一刀破亿的瞬间。
　　下面的内容便是要求官方出面解释云云，发帖的老哥非常暴躁，竟然是真的戳破了手指写下血书，赞同者非常多。
　　发帖的理由当然是因为缇娅娜，她那两刀着实超出了所有玩家的认识范畴，有人断言，既然缇娅娜能用两次，那她绝对可以用第三次，第四次和无数次。
　　视频一开始只在几个大公会内部传播，但斯卡萨的死引来了一系列变化，从罗特斯到狄瑞吉再到斯卡萨，世界BOSS接二连三的神秘死亡，终于是彻底点燃了玩家们的怒火。
　　你说这些BOSS是某个大公会偷偷做掉的，那其他玩家还能接受，但狄瑞吉之死，根本就没有哪个公会敢站出来背锅，少数站出来的也根本没有证据，官方更是保持沉默，全当无事发生过，让得这些玩家一肚子不满。
　　几个得到视频的大公会本想只用于内部交流，然而不知道是哪个公会出的二五仔把视频发到了游戏论坛上，瞬间嗨爆全场。
　　事实上，即便二五仔不出现这件事也不是几个大公会就能兜住的，前面两次压下来纯粹是因为没有证据，有人甚至怀疑野外型的罗特斯和狄瑞吉根本不存在。
　　而这次不同，黑凤蝶录的视频太清晰了，8K画质，每秒百帧，期间还用位移技能换视角拍摄，全方位无死角地把缇娅娜的英姿拍了下来。
　　缇娅娜跟去的攻坚队人数太多，其中鱼龙混杂，事情瞒不住也在缇娅娜意料之中。
　　事件酝酿发酵后，缇娅娜的私聊窗口和好友申请已经是被人点得基本无法正常使用，特别是王聪，他几次来找缇娅娜诉苦，说是因为缇娅娜的原因，他的公会又被推到了风尖浪口，比上次风评更恶劣的风尖浪口。
　　现在，整个DFO的玩家都在呼唤她的名字――缇娅娜。
　　无数玩家疯狂的想把缇娅娜的信息人肉出来，但纵使他们动用了一切关系，动用了一切技术手段，最后还是无法从偌大的信息社会中找到缇娅娜的一根头发。
　　即便如此，缇娅娜从登入DFO那天开始到今天的足迹依然被人全部扒了出来。
　　从一开始异常的收购大量无色小晶块到提前贩卖炼金药水，几乎所有记得缇娅娜模样的玩家都站了出来。
　　如果说连杀三只世界级BOSS是点燃了玩家们的怒火，那么提前贩卖各种炼金药水从中牟取暴利无疑是击穿了大部分玩家的忍受底限。
　　外挂？内部人员？
　　种种猜疑，各方面的压力，终于是逼得官方出面表态。
　　“请诸位玩家放心，NXSB官方一定会给出合理的答复，如有必要，将会约谈这位玩家并愿意使用法律手段解决问题。”
　　纸终究包不住火，缇娅娜这次把事情捅到台面上，引得全世界的玩家群起而攻之，官方再压，非得爆炸不可。
　　然而，缇娅娜并不在意。
　　====
　　2018，新年快乐！


第171章 约？
　　众人坐在寂静的酒馆内，数个窗口页面被投影到桌面上，页面时不时刷新一下，不断更新着上面的内容。
　　【这个叫缇娅娜的熊孩子一定是开挂玩家，建议官方永久封停她的账号！】
　　缇娅娜也在刷新游戏论坛，饶有兴致地看着论坛内疯狂刷屏的贴子。
　　【震惊！国服第一小学生公会竟是午夜茶会！】
　　【独家内幕：深入解读‘晓’公会会长与缇娅娜的爱恨情仇！】
　　【并非战法！论缇娅娜与其他战法的不同之处。】
　　诸如此类，有关缇娅娜的贴子几乎霸占了整个论坛的讨论板块，玩家舆论几乎是一边倒，好似全世界都在要求官方出面解释。
　　一些言辞激烈的，已经是上升到了人身攻击的程度，缇娅娜做的事不多，但多多少少都影响到了部分人的利益。
　　“缇娅娜姐姐，这些人说的话好过分啊。”
　　书水皱眉关掉一个帖子，满脸怒容，显然是看到了什么不堪入目的东西。
　　“就是，凭本事杀的BOSS，为什么要跟他们解释。”
　　千雪蓝愤然，坐在她旁边的几只萝莉也是纷纷点头赞同。
　　“我们一没开挂，二没违反任何法律法规，他们怎么就一口咬定我们犯规了。”
　　斯卡萨死的时候，茶会的其他成员同样是在缇娅娜所在的队伍中，虽然因为阵亡回城的关系没拿到任何奖励，但她们的名字还是随着缇娅娜的暴露而暴露，成为群众口诛笔伐的对象之一。
　　然而这几只萝莉也不是什么善茬，再加上她们都还处于喜欢争强好胜的孩子年纪，哪里忍得下这口气，当即是在论坛里发了个“来信砍”的贴子，由于论坛ID绑定游戏ID，她们很快就被人认了出来。
　　哪怕她们不是正主，但好歹也是事件关联人之一。
　　【如果你们认为我们开了挂，并且拿出石锤让官方封我们号，我给你们每个人发五百万】
　　“五百万？是欢乐豆么？”
　　“五百万你还是捐给贫困山区吧。”
　　“你先拿出五百万再跟我说话。”
　　这帮喜好搞事的萝莉疯起来那叫一个可怕，几个人直接是不知道从哪凑了五个亿的人民币，在论坛的交易板块挂了个悬赏贴子，瞬间引爆全场。
　　五个亿，八个零，着实是一剂猛药，她们私底下商量好再把贴子发给缇娅娜以表支持的时候，连缇娅娜都被这几个熊孩子给惊到了。
　　缇娅娜很感动，然后暴打了她们一顿。
　　几个亿现金的流动放到哪里都要经过审批，她们能这么快就凑齐然后自由操作，定然是动用了某些根据相关法律法规无法描述的力量。
　　“把这些东西收回去吧，有什么事我一个人承担，牵扯到你们就不好了。”
　　缇娅娜叹了口气，关掉眼前的信息窗口，有些烦闷。
　　她本来是想一个人把事情扛下来，没想到却是低估了人心这东西，把无辜的人也牵扯进来了。
　　“那是因为我们相信缇娅娜姐姐你嘛。”
　　书水作为熊孩子中年龄最大的一个，当即是一脸委屈的站了出来帮后面那群捂着额头泪眼汪汪的萝莉发话。
　　缇娅娜瞪了她一眼，责骂道：“别以为我不清楚，那些钱里最少有你的四亿，而且还是你负责背后操控。”
　　被揭穿之后，书水吐了吐小舌头萌混过关，躲到了奈雅丽背后隔绝缇娅娜的火力。
　　雨家大权因为奈雅丽的原因，实际上已经被雨书水完全掌控，只要她开口，别说五个亿，就是五十亿都能当场拿出来。
　　只是书水还不知道其中的真相，全当妈妈更加疼爱自己，让她想干嘛都是张口就来。
　　“不管发生什么，我们永远都支持缇娅娜姐姐。”
　　缇娅娜呆了一瞬，转头望向刚被她一个个敲红了额头的茶会众萝莉和书水，说实话，缇娅娜确实很感动。
　　关于自己的底细缇娅娜只对画月说过，其他人对缇娅娜可以说是完全不了解，现实中更没有过任何交集。
　　在这缇娅娜成为全民公敌的危急时刻，在场的人竟是选择无条件相信缇娅娜并且各方面都鼎力支持，如何不让缇娅娜感到暖心？
　　所谓患难见真情正是如此。
　　“谢谢大家。”缇娅娜郑重说道，“这件事我一个人就能解决，大家放心好了。”
　　即便如此，众人脸上还是挂满担忧。
　　见此，缇娅娜又无奈说道：“我真的很厉害的，你们不信的话，哪天来我家康康好了。”
　　一说到“来我家”，几只萝莉的注意力果然是转移到了这上面，缇娅娜的身份她们多多少少都委托人调查过，可谓是非常神秘，好似不存在于这个世界里一般，让她们非常好奇。
　　缇娅娜一顿好说歹说，总算是把这群萝莉给劝了回去，以公会第一高手的孩子王身份命令她们不准再参与进来。
　　“真是……我都没慌你们就先替我慌了。”
　　直到确认她们断绝了搞事的念头，缇娅娜才放下心来。
　　缇娅娜真的怕自己一个不小心就让她们受到伤害，亲朋好友，这四个字便是缇娅娜还存在于这个世界的意义，若没有这些人，恐怕缇娅娜早已随着伊斯塔翱翔九天，在汹涌的时间长河中踏浪前行，直至时间尽头。
　　缇娅娜坐回自己的位置，把脑袋扎进画月怀中寻找慰藉，每当心情不好的时候缇娅娜就会这么做。
　　只有那温软的怀抱和宏伟的母爱才能治愈缇娅娜疲惫的心灵。
　　画月从头到尾一言不发，只是面带微笑默默看着缇娅娜和一群“同龄人”混在一起打闹。
　　“学姐你也不怕么。”缇娅娜想起自己还没把实际状况告诉画月。
　　被缇娅娜问到，画月终于是有所反应，她将缇娅娜紧紧搂住，身体轻轻摇晃，好似要把自己变成一个摇篮，给予缇娅娜真正贴心的温暖。
　　“你都不怕，我为什么要怕。”
　　两人散发出的恋爱酸臭味直接影响到了围观群众，她们纷纷吐出舌头，想把嘴里的酸味给吐出来。
　　缇娅娜整个人都瘫软在温暖的怀抱之中，显得十分慵懒。
　　“今天先散了吧，时候不早，大家记得早点睡。”
　　这群年龄尚幼的萝莉兴奋了一整天，静下来之后确实也有些困乏，相互告别之后纷纷准备下线。
　　“走啦兰兰，缇老大不让我们看这些帖子了。”
　　名为千纸鹤的小萝莉催促道。
　　然而千雪蓝毫无反应，依旧盯着一个缩小到她面前的页面，神色凝重。
　　“怎么了？”众人有些好奇。
　　千雪蓝挪开窗口，缓缓道：“官方要约见缇娅娜，在游戏里。”
　　====
　　我一般每天五点睡，不知道大家能不撑到这个时候。
　　别惊讶，我们修仙人士表里走的不是北京时间。


第172章 到来
　　官方要约见缇娅娜的消息，在官方的用意下一开始只在与缇娅娜有交际的圈子里流传。
　　这一下，除去茶会众人之外，其余认识缇娅娜的人都察觉到了一丝不同寻常的味道。
　　对普通玩家来说，游戏官方就是他们的神，掌控着绝对的生杀大权，哪怕出于私人原因也能毫不犹豫地封停或者注销一个账号，因为游戏官方有足够的人力物力与普通玩家对峙法庭，绝大部分证据也掌握在官方手里，个人的力量实在太过渺小。
　　虽然不知道为什么前两次事件发生时官方都竭力压下，但现在官方既然主动约见缇娅娜，那就证明了官方的确承受不住外界甚至内部的压力，他们要找缇娅娜谈判！
　　至于为什么选择在游戏里进行谈判就没有人知道了。
　　一时间，缇娅娜的身份在众人眼里又蒙上了一层神秘的面纱。
　　在游戏里做出疑似开挂的行为不但没有被封号调查，反而逼得官方主动出面谈话，在游戏史上也算是一大壮举了。
　　即便NXSB是依靠高科技技术极速崛起的新型企业，影响力没有那些老牌公司深远，但它的实力依旧是不可小觑，能让NXSB在一件闹得沸沸扬扬的事件上主动出面谈话，而且还是以如此低调的姿态，凡是知情者都表示闻所未闻。
　　有人猜测缇娅娜是公司某实权高层的二代，拥有近似GM的权限。
　　也有人猜测缇娅娜是传说中的天才黑客，不仅黑进了NXSB的服务器还让他们查不出来。
　　但更多的人都比愿意相信缇娅娜是超级富二代+超级官二代的结合体，是家族的力量让她敢如此为所欲为。
　　种种猜测之下，游戏官方再次放出了一条小道消息。
　　“三天之后，会缇娅娜于雪山之巅。”
　　知道这条消息的人不多，却无一例外都对此表示非常期待。
　　除了期待缇娅娜会不会给这个面子以外，人们更在意的是官方会派什么人出面。
　　“难道是游戏GM？但开服至今从未传出过GM的消息啊。”
　　“一看你就没仔细看过《用户服务条款和相关隐私政策》，里面清楚的写着官方绝不会雇佣狗拖和派遣GM到游戏里巡逻。”
　　“难说，如果官方派个低级小号过来，万一缇娅娜脾气暴躁，把那人砍了怎么办。”
　　“看缇娅娜和她那帮朋友强势的样子，这次邀请她会不会接都说不定。”
　　消息当然传到了缇娅娜耳中，她思考了0.1秒，然后选择下线吃饭。
　　用她的话来说就是，天大地大老婆吃饭最大。
　　家里还有三张嗷嗷待哺的嘴呢。
　　消息传出的第一天，缇娅娜吃饭，睡觉，带朋友练级。
　　消息传出的第二天，缇娅娜吃饭，睡觉，带朋友练级。
　　消息传出的第三天……就好像无事发生过！
　　就当围观群众以为缇娅娜直接无视官方邀请的时候，又一条重磅消息从官方渠道里传出。
　　这条消息内容挺多，但大部分都是废话，总结起来只有六个字：“她不来，我们去。”
　　围观群众无一不是佩服得五体投地，像缇娅娜这种有个性有脾气的选手在赛场上已经很难见到了。
　　官方既然说要谈话那就一定要谈，然而缇娅娜完全就不鸟官方的邀请，摆出一副“爱谈谈不谈滚”的姿态，简直是把“高冷”两字挂到了头像上。
　　事实上，缇娅娜也确实是这种心态。
　　老娘为火山立过功，为王座流过血，更是个从不让朋友在电脑上测试软件遵纪守法的好公民，凭啥你一句话老娘就要去见你？
　　在第四天的时候，也就是国庆假期的最后一天，缇娅娜正带着茶会里的人在雪山上练级，由于等级被锁住暂时无法前往天界，缇娅娜索性就陪着这几只萝莉疯玩了几天。
　　“吼吼！”
　　几只龙族肥仔拍打着双翼朝众人飞来，嘴里吐出赤色的火焰，想把这几个入侵者统统烧成灰烬。
　　缇娅娜一掌拍出，整个人瞬间击穿了前方的空气，带着破风之声划过几十米的距离，狠狠拍在这些龙族杂兵身上。
　　嘭！
　　这些杂兵的身体竟是顷刻间破碎，一掌打出之后，缇娅娜便以不可思议的速度弹了回来，整个过程用时不到半秒。
　　“早知道战斗法师的技能都这么帅，当初我也转了。”
　　千雪蓝砸了咂嘴，有些羡慕。
　　缇娅娜本想安慰她几句，告诉她魔道学者以后也是毁天灭地的存在，但想到帝炉弑天的下场，缇娅娜最终沉默。
　　三十年河东三十年河西，以后的事谁又说得清楚？
　　这时，众人前方有几道白光隐约显现。
　　“精英怪？”
　　千雪蓝第一时间反应过来，普通的杂兵在刷新时没有任何迹象，完全是凭空出现，只有精英怪出场时才能自带特效。
　　呼――
　　漫天风雪忽然加剧，白光闪烁，最后，四道高大的身影从里面走了出来。
　　这四道身影就好似吃了无敌药剂，显得十分虚幻。
　　缇娅娜觉得，来找她的这四个人是一个奇怪的组合：一名身着军装的军人，一位西装革履的文职人员，一位身披大白褂的学者，一名穿着警服的警察。
　　即使是在堪称时装展览馆兼博物馆的游戏中，一般情况也很难见到有人穿得这么正经，更别提这四种截然不同的风格还组合到了一起。
　　穿西装的首先往前迈一步，脸上带着公式化的笑容：“请问你是缇娅娜小朋友么。”
　　众人顿时恍然大悟――官方来找缇娅娜麻烦了。
　　哐啷！
　　金铁交鸣之声不绝于耳，缇娅娜偏过脑袋，发现这几只在搞事情这方面有着世界级天赋的萝莉都掏出了家伙，摆出自以为最凶恶的表情，大有一言不合就开干的架势。
　　“是我。”
　　缇娅娜暗中叹了口气，从人群中站了出来。
　　“还有，别在我名字后面加上小朋友这三个字。”
　　穿西装的显然是个擅长耍嘴皮的选手，他微微一笑，道：“抱歉，是我考虑不周了。”
　　“我真名叫汪三水，是首都方面的特派员，不知该如何称呼你。”
　　缇娅娜双眼微眯，坦然道：“古月，月亮的月。”


第173章 疑惑
　　缇娅娜已经不用再为自己的合法身份而烦恼。
　　早在不久前，伊斯塔就动用她的能力给缇娅娜凭空创造了一个绝对合法的身份。
　　古月，女，14岁，汉族……
　　这些信息在公安部的服务器中真实存在，各种证件包括出生证明一类的实体文件在有关部门里也有档案，并且是通过合法的程序去产生，查到哪都查不出端倪。
　　除去没有人记得这些信息和档案是怎么出现的之外，缇娅娜已经是个家底清白，天赋异禀，从小就能自力更生养活自己的可怜又可敬的“神童”了。
　　而且伊斯塔在办完证之后还故意把这些信息丢到了一个根据相关法律法规不可描述的绝密服务器里，想要查看，起码也要有七长老级别的人签字才行。
　　双方相互介绍完毕，这四个人果然是官方派来与缇娅娜沟通的专业人士。
　　只不过，此“官方”非彼“官方”，四人之中，只有那位身穿大白褂的学者和NXSB公司稍微有点关联，而且也仅是有点。
　　“我们前来，相信古月小姐你也知道是为了什么。”
　　汪三水眼睛转动，对其他人使了个眼色，显然是想让这些“无关人员”避一避。
　　“当然。”
　　缇娅娜点头道，既然是首都官方明确表示要谈，那她就给这个面子。
　　“我要去写作业。”
　　“我也要。”
　　“你们写到哪了，给我抄一下。”
　　茶会众人纷纷下线，她们知晓这四人的来历后也明白事情已经不是那么简单，与其陪在缇娅娜身边给她装腔作势，还不如赶紧想办法用某种力量给这些人施加压力，让他们在和缇娅娜谈话时少一些底气。
　　最后，只剩下画月一个人还站在缇娅娜身边。
　　“也麻烦这位漂亮的女士回避一下吧，我们要说的内容需要保密，还请你理解。”
　　汪三水很是客气的说道，前面的人都是小朋友，他自然不会那么客气。
　　画月没理他，而是转头问缇娅娜的意思。
　　“学姐先回避一下吧，待会我下面给你吃。”
　　缇娅娜最不想牵扯进来的人便是画月。
　　“好。”画月微微点头，摸了一下缇娅娜的脑袋，“有事找我。”
　　无关人员都离场后，场面上的气氛顿时变得凝重，连在空中飞舞的雪花都停了下来。
　　这不是错觉，是真的停了下来，包括私聊窗口之类的系统在内，缇娅娜发现自己已经无法使用部分游戏功能。
　　“不要担心，谈话结束后一切都会回复正常。”
　　那位身穿大白褂的年轻学者说道，他的身份似乎是四人之中最高的一个，即便是旁边肩扛三颗小星星的上校军官都被他压下一筹。
　　“丁仪博士是DFO的主要开发人员之一，拥有一定的权限。”汪三水解释道。
　　“你们想问什么就说吧，能回答的我尽量回答。”
　　缇娅娜也是相当干脆，一副无所谓的模样。
　　见她如此懂事，四人也就不把她当孩子看，丁仪站出来推了推眼镜，缇娅娜这时才发现这位年轻的学者在大白褂内的穿着足以用不修边幅来形容，就好像那些打团时上身穿西装下身却穿短裤的狗主播。
　　“古月同学。”丁仪的用词也很有个性，“我的问题其实很简单，就是想知道你怎么做到视频里那样召唤出百米长刀，又是怎么做到一刀打出上亿的伤害。”
　　缇娅娜发现另外三人此时并非是用好奇的目光盯着自己，而是用惊讶的目光看着丁仪。
　　“你也不知道？”缇娅娜反问。
　　“我大概知道其中的原理，但我想知道的是原理中的原理。”
　　缇娅娜顿时露出饶有兴致的神色，她知道自己的机会来了。
　　DFO这个游戏，在缇娅娜眼中同样是蒙着无比神秘的面纱，而且还是非常诱惑的半透明面纱。
　　缇娅娜可以说自己知晓DFO的一切信息，也可以说自己完全不知道。
　　从自己莫名其妙穿越到平行世界开始，缇娅娜一直无法解释自己身上发生的事件的缘由。
　　是谁又或者是什么存在把缇娅娜转移到了这个世界？
　　伊斯塔为何偏偏附身到缇娅娜身上？
　　增幅12超大陆为何凭空出现？
　　六十版本为何出现二觉职业？
　　缇娅娜的鸡儿为何神秘消失？
　　DFO究竟是一个游戏还是一个真实世界？
　　泰拉十二神是否真的存在？
　　伊斯塔的身份为何恰好符合DFO的剧情背景？
　　这一切的背后，是惊天的阴谋还是完全的巧合？
　　是上天的旨意，还是幕后有黑手？
　　敬请订阅《使徒cosplay》终章：大结局！
　　这些问题压在缇娅娜身上压了很长的时间，一开始她还觉得自己只是普通的穿越到了平行世界，既没有超能力也没有修仙功法，生活如常，与她干脆就决定做个彻头彻尾的死宅，全当上天要弥补自己曾经悲惨的人生。
　　然而，自从缇娅娜在天空之城变身为使徒之后，一切都变了。
　　伊斯塔的出现是缇娅娜万万没有想到的事，艾丽丝那种能封印玩家记忆的法术也让缇娅娜渐渐察觉到DFO并不只是个单纯的游戏。
　　虽然游戏的开发者不叫茅场O彦，自己也不叫桐谷O人，但缇娅娜总是觉得自己陷入了什么惊天大咪 咪之中。
　　缇娅娜突然就穿越了，她的手中不仅掌握了“未来”还变成了自己的游戏角色，从此逆天崛起，叱咤风云，剧情就跟某站上的网游爽文小说一样对不对？
　　NO！缇娅娜玩的是女号！而且还是胸最平的loli角色！
　　你以为这是变身文？
　　NO！老娘在现实中还有一根18CM的大丁丁！
　　怎么样，是不是很大？
　　如果你哪天看见了它，将帮我转告它一句话。
　　回来吧，我已经找到了女朋友，以后再也不会用手你了。
　　……
　　上面这段绝对不是初版简介。
　　总之，当发现伊斯塔也无法解释清楚发生在自己身上的一切后，缇娅娜就放下了以前的玩乐心态，改为认真的玩乐心态。
　　只是两人的调查进度非常缓慢，到现在也没得到什么有用的信息，最后还是缇娅娜急中生智，想到了这种强行与官方产生接触的方法。
　　既然要调查一个游戏，那还有什么对象比游戏公司更值得调查？
　　但让缇娅娜没想到的是，这破游戏连开发人员都不知道自己的游戏是怎么一个运行原理。
　　“你想懂，我可以告诉你。”
　　缇娅娜淡淡道。
　　“但你也要和我交换对等的信息，否则免谈。”
　　丁仪不像另外三个人，他直接干脆的点头同意了。
　　“‘晨星’实验室随时欢迎你来参观。”


第174章 四个人
　　丁仪答应得十分干脆，让其余三人脸上都露出一丝焦急。
　　“丁仪博士，希望你再慎重考虑一下。”
　　汪三水劝阻道，他料到丁仪会做出这种决定，但他没料到丁仪如此干脆，在没彻底了解谈判对象的时候就先把底牌亮了出来。
　　就好比几个人在打牌，对面的人说我有四个二的炸弹，你二话不说就把王炸丢出去了一样。
　　丁仪神色淡淡，从头到尾都是这副模样，“我有这个权限，也知道事分轻重。”
　　“可是……”汪三水似乎还想坚持什么，但丁仪推了推眼镜，无所谓道：“你们想做什么就赶紧，我就看着。”
　　很显然，这四人都有各自的任务，只不过丁仪权限最高，直接把缇娅娜给“预定”了。
　　汪三水的有限度仅次于丁仪，既然丁仪已经做好决定，他也不好再说什么，毕竟来的时候四人之间就立下了明确的规定：互不干扰。
　　“我这次来，是想和古月小姐你谈一下你最近的活动在社会上造成的影响。”
　　汪三水说话比较客气，并没有那种想象中咄咄逼人的态度。
　　缇娅娜双眉一挑，道：“哦？游戏公司想给我发律师函？”
　　“这倒不是。”汪三水摆摆手，“在没有确定你的行为是否违反游戏规则和相关法律法规之前，我们并不会对你采取任何强制措施。”
　　“我是此次事件的政府方面负责人，DFO在世界社会中拥有很高的关注度，你现在风头正盛，一举一动都在人们的关注之中，影响很大。”
　　“由于一些暂时不能透露的原因，我们希望你在配合丁仪博士完成调查之前和之后都尽量保持低调，DFO属于世界级合作项目，你的举动已经对这个项目的正常运营造成了一些影响。”
　　尽管汪三水已经谨慎用词，但缇娅娜还是能从他的话语中听到警告的意味。
　　缇娅娜自然是不惧这种警告，哪怕经过从“律师函”变成“法院传票”，缇娅娜也不会有半点畏惧。
　　不过，现在目的已经完成，缇娅娜也就没了继续把事情搞大的理由。
　　“我遵纪守法，同样的，希望你们依法办事。”缇娅娜道。
　　“没问题。”
　　汪三水十分爽快，他严肃道：“相信这次的事件只是个偶然，并非古月小姐你本人的意愿。”
　　“没错，相信国家不会冤枉好人。”
　　缇娅娜的脸皮也非常厚，瞬间和汪三水达成了共识。
　　汪三水退下之后便轮到警察叔叔上场，这位满脸沧桑的警察叔叔姓史，名字没说，但汪三水把他叫做大史。
　　史警官就没有前两个人那么好说话，他也许应该可能是从背包里掏出一份A4纸打印的资料，走到缇娅娜面前之后，面色十分严肃。
　　缇娅娜的心态终究还是普通人，前两个问话的人身份虽高但都没有史警官穿得这么……这么吓人。
　　“古月？”史警官似乎要再次确认缇娅娜的身份。
　　“是我。”
　　经过一段时间的适应，缇娅娜已经做到了当别人喊这个完全不属于自己的名字时能做出自然的回应，完全看不出任何破绽。
　　“2034年生，首都人……”
　　缇娅娜一一确认。
　　“双亲身份不明，目前由首都**街道居委会担任名义上的监护人，实际上已具有完全民事行为能力……”
　　这段信息从某种程度上来说也算得上是真实的，前世缇娅娜失去双亲后竟是举目无亲，找不到一个有能力抚养她的亲戚，最后还是政府和社会出钱出力，把她养到了成年。
　　念着念着，史警官两条刚毅的眉毛就皱成了一团。
　　这位警官似乎不熟悉DFO的机制，不知道一个人的发言再小声也会被放到公屏上，在【当前】频道向一定范围内的玩家进行广播。
　　“这收集来的资料都他……”
　　“大史！”
　　从未发话的军官忽然出声喝止了史警官的抱怨，两人似乎相识已久，即便身处不同的系统，那位军官说的话对史警官来说依然有威慑力。
　　“做好你的工作，不要说多余的话。”
　　史警官瞟了军官一眼，虽然神色依旧有些不满，但还是乖乖压下了心中的怒气。
　　“古月小姐，我需要你与我进行一些可能涉及到你个人隐私的配合，下面这些问题你可以选择保持沉默不作出任何回答，但由此引发的所有后果将由你个人全部承担。”
　　“你问。”缇娅娜淡定说道。
　　根据史警官的表现来看，缇娅娜猜测他们多半是在收集“古月”资料的时候发现这人密级太高，花费千辛万苦才拿到了刚才的基本信息，至于更深入的，估计要等一段很长的审批时间。
　　特意把见面时间定在三天后，多半也是因为如此。
　　“从你下线到与丁仪博士见面的这段时间里，你的安全由我负责，但因为某些原因，我需要你告知我你的家庭地址。”
　　“安全问题？”缇娅娜愣住，旋即说道：“我的安全没有任何问题，不需要谁来保护。”
　　“古月小姐！”
　　史警官的声音一下子提高不少。
　　“请你认清自己身处游戏的事实，现实中大家都是平凡人，没有那些乱七八糟的魔法和斗气！”
　　话音刚落，汪三水便用看待网瘾少女的目光看着缇娅娜，那目光似乎在摇头叹息。
　　“你说是就是吧。”
　　缇娅娜也不想在这个话题上再争辩什么，因为她知道不论自己说什么面前的这位警官都不会相信。
　　“我家住在那条路这条街若干号，这是我的联系方式，有事打call。”
　　缇娅娜已经把表面功夫做得很足，她相信，就算是自己的亲生父母站在这里也无法从她身上看出任何破绽。
　　“行。”
　　史警官点点头，转头问向丁仪：“丁博士，你要把时间定在什么时候。”
　　丁仪转过身，却把视线投到了缇娅娜身上，于是史警官也看着缇娅娜。
　　“你该感谢学校没有给我布置作业。”
　　缇娅娜自然是想越快越好。
　　“现在的话……”史警官沉吟片刻，心中有所考量，最后点头道：“我这边没问题，你准备准备，马上就出发。”
　　在场三人都已经把事情办妥，再三确认没问题后便纷纷下线，只留下穿着军装的军官在一旁站着。
　　你们以为他姓常？
　　其实是章上校哒！
　　“你愿意的话，直接叫我章政委就行。”
　　章政委迈着矫健有力的步伐走到缇娅娜面前，他掏出一张虚拟名片递给缇娅娜，说道：“这是我的名片，很高兴认识你。”
　　缇娅娜发现章政委并没有肩负具体的任务，硬说有的话，这个任务便是结识缇娅娜。
　　“因为你密级不够的原因，我们之间的了解就先止步于此。”章政委说话时目光坚毅，并对缇娅娜露出感兴趣的神色。
　　当然，不是你们想的那种兴趣，而是对缇娅娜的能力产生了兴趣。
　　“我所属的部门你应该在各种文学作品中看到过，虽然你现在还没有加入我们的能力，但我们对你有信心，希望你能接受我们的预邀请。”
　　“预邀请？”
　　“只有你真正拥有加入我们的资格时这份邀请才会生效，否则我和你就是两个从未见过面的陌生人，我不存在，这次谈话也不存在。”
　　缇娅娜心中一动，接下了章政委递来的虚拟名片。
　　“加油。”
　　章政委笑着拍拍缇娅娜的肩膀，完全没把她当小女孩看。
　　“记住我说的话，还有，希望我们能成为同志。”
　　====
　　月初了，大家应该懂的。


第175章 去哪？
　　“现实中还真有这样的组织啊。”
　　下线之后，缇娅娜第一时间召唤出了伊斯塔。
　　“我不是说过么，世界那么大，一个超凡者都没有才是不正常的。”
　　“那你说，刚才那个上校军衔的军人是超凡者么。”
　　“不是。”伊斯塔回答得很确信。
　　所谓超凡者，顾名思义，就是那些拥有广泛意义上是超能力的存在，他们可以是超能力学生、修真者、血统变异者甚至是外星人。
　　在被伊斯塔切掉鸡儿并获得超越凡人的力量之后，缇娅娜就一直在怀疑这个群体的存在。
　　到了今天，这个疑惑终于得到解答。
　　缇娅娜手里捏着章政委的名片，心中无比兴奋。
　　原来老娘还可以是兵王流的主角！
　　“我劝你最好不要对那个组织抱有太大的期望。”伊斯塔给缇娅娜泼了一盆冷水，接着道：“这个世界的超凡体系一直被科学体系压着，就算有超凡者存在也不会强大到哪里去，而且，没那个必要。”
　　缇娅娜当然明白伊斯塔的意思，但那并不影响缇娅娜的心情。
　　“我就是想见识一下这个部门而已，他们再厉害也不可能厉害过你嘛。”
　　缇娅娜笑嘻嘻地抱住伊斯塔一顿乱蹭。
　　对于这个传说中无比神秘的有关部门，缇娅娜怎么可能不对它产生兴趣。
　　“他们来了。”
　　伊斯塔擦了擦口水，视线穿过数栋楼房，看到了从街道尽头缓缓驶来的车队。
　　缇娅娜出了房间，就见古画坐在客厅沙发上闭目沉思，两条纤细的柳眉微微拧到一起，表情十分纠结。
　　察觉到缇娅娜出现，古画睁开了双眼，――她的眼中也是充满担忧。
　　缇娅娜把事情大概的向古画说了一遍，后者顿时更加担忧。
　　“放心吧学姐，有伊斯塔在，我没事的。”
　　这时，书水也从房间中走了出来，见到缇娅娜和古画抱在一起相互安慰，顿时识趣的站在一旁没有说话。
　　今天是国庆假的最后一天，也是书水在缇娅娜蹭吃蹭喝蹭玩的最后一天，因为同处一个城市的原因，书水并没有急着回家抄作业。
　　哒哒――
　　敲门声。
　　缇娅娜几步迈到门口，精神力一扫，发现站在门外的人正是史警官。
　　“你们速度真快。”缇娅娜打开了大门。
　　史警官的视线先是在缇娅娜身上愣了一会，随后像是无意般地飘向客厅，在见到书水和古画这两个在游戏里见过面的人时，眼底便闪过一丝疑惑。
　　他上车之前查过这栋房子的信息，发现房东也是个不简单的人物。
　　“杨先生不在这里么。”史警官问。
　　“你说杨乐大哥哥啊，他好像出门了。”
　　缇娅娜神色黯了一瞬立马恢复正常，“杨乐”这两个字对她来说已经是过去式了。
　　“你们是这里的租客？”
　　缇娅娜和杨乐之间显然没有任何关系，这三个人住在杨乐家里显然只能用租客与房东的关系来解释。
　　“算是吧，不过杨乐大哥哥没收我们钱。”
　　史警官眼神一变，那是一个男人都懂的眼神，缇娅娜曾经是男人，所以她读懂了。
　　老娘也想做到萝莉少女御姐通吃啊！
　　但臣妾做不到啊！
　　“这两位应该就是刚才见过一面的画月女士和书水小姐了吧。”史警官转头对屋里的两人说道，“古月小姐要配合我们的工作跟我们离开一段时间，她的监护单位街道居委会那边已经同意了，在此特别告知你们这条信息，请待杨先生回来后转告他。”
　　“当然，她不会有任何危险，这点请你们放心。”
　　古画默默点头，唯有书水眼中放出精光，似乎想到了什么。
　　缇娅娜转头给两人一个让她们放心的眼神，随后便跟着史警官出了院子。
　　“我打个电话。”
　　古画掏出手机走向楼梯，看样子是想上楼顶。
　　书水目送古画消失在楼梯拐角后，脸上也是有着担忧之色，“奈雅丽姐姐……”
　　“你就放一万个心吧，哪怕我们有事她都不会有事。”
　　“哦……”
　　书水却依然心不在焉。
　　奈雅丽无奈，叹道：“做你认为该做的事就可以了。”
　　……
　　……
　　缇娅娜走到自家院子外面后才发现整条街都已经被封锁，路上停着一条车队，附近的围观群众纷纷从家中窗户探出脑袋围观。
　　即使在首都，这等规模的车队也只有那些外国政要到访时才会出动，围观群众都在好奇他们要接送的是何方神圣，一些平时和杨乐略有交集的邻居更是露出惊讶的神色。
　　难道这孩子那神神秘秘一年到头都见不着人的父母有什么大来头？
　　种种猜疑，都在院子里走出一队黑衣警卫时达到了巅峰。
　　没人！
　　那几个身材高大的警卫用身体围成一个圆圈，但圆圈里面既不是什么政治大佬也不是什么毒枭头目，就是没人！
　　黑衣警卫走到一辆红旗小轿车前停下，片刻之后马上离开，围观群众只看到车门被打开，除此之外什么都没见着。
　　搞那么大阵容就为了接送一团空气？
　　当然不是，事实上里面是有人的，而且还是个小美人。
　　只是这位小美人的身高有点矮，被黑衣警卫围住会后外人自然看不到她。
　　就连这几个黑衣警卫在见到护送目标时眼中都流露出一股惊讶。
　　多大的大人物他们都接过，就是没接过这么“小”的人物。
　　车上，史警官就坐在缇娅娜身旁。
　　“别惊讶，你的密级对得上这种待遇。”
　　缇娅娜顿时有些好笑，没想到伊斯塔一时兴起的行为竟然会惹来那么大阵势。
　　估计坐在那里的那几个长老此时也是摸不着头脑吧。
　　毕竟在他们的记忆中从来不存在过缇娅娜这个人，然而各种方面的事实铁证摆在面前，有的还有他们的“亲笔签名”，就算不记得也让他们不得不慎重对待。
　　“我们的目的在哪。”
　　缇娅娜随口问道。
　　“嘿嘿嘿。”史警官忽然露出笑容，“你要去的地方远着呢，你抬头看，低头看，都能看到那。”


第176章 上天
　　“丁仪他人到底在哪？”
　　车队的行进速度非常快，但缇娅娜却发现这辆车正在往城市边缘开，而且方向也并非是那几条通往机场的高速公路，离开市区之后，缇娅娜所在的车队行驶在一条缇娅娜身为首都人都完全不熟悉的公路上。
　　一开始各种护卫车队都在驶离市区后止步，改由飞在天上的直升机编队进行护卫巡航。
　　史警官又嘿嘿笑着，“我说过，丁仪所在的地方离你非常远，比地球上的任何一个地方都要远。”
　　说完，史警官高高扬起眉毛，双眼看向车顶。
　　“天上？”
　　“没错。”
　　缇娅娜心中疑惑更甚，见个面，有必要上天？
　　虽说以现在发达的航天科技来说，普通人要上天就和一次出远门旅游没多少区别，但如此大动干戈地请一个人上天而且还只是为了见一个人，那就有些不符合常理了。
　　单纯以经济成本来说，让丁仪下来远比让缇娅娜上天便宜个一百倍不止。
　　或许是察觉到缇娅娜的疑惑，史警官又说道：“别问我，我只是个保镖，他们嫌我级别低，什么都不愿意跟我说。”
　　“关于丁仪博士，你没有什么了解？”缇娅娜道。
　　“了解可就大咯。”史警官掏出一条烟刚想点燃，但想到坐在自己对面的还是个未成年便收了回去，“我和丁博士还有汪教授都算是老朋友了，经常在一起喝酒，汪教授先不说，丁博士这个人，绝对是个人才。”
　　“早些年的时候，丁博士在给军方搞科研，新概念武器方面的，结果你知道他搞出了什么东西吗？”
　　缇娅娜对这个世界的科技树不是很了解，光是DFO的运行原理以她浅薄的物理知识来说都是接近魔法的黑科技，而且谁知道除了这个之外还有什么惊天黑科技。
　　“你不知道也很正常。”史警官目光深邃，仿佛回想起了一段辉煌时光，“他制造出了一枚核弹。”
　　缇娅娜不解：“核弹不是很正常么，以现在科技的发达程度，只要有足够的资源，任何一个普通大学生都能制造核弹。”
　　“他的核弹不一样，只由两个原子组成，而且引爆后只会摧毁特定物品。”
　　“那不就是中子弹么。”
　　史警官又神神秘秘道：“和中子弹是两种完全不同的概念，丁博士那核弹引爆后，说摧毁你的指甲就摧毁你的指甲，说摧毁芯片就摧毁芯片，绝对不会伤到其他东西。”
　　“而且范围超大。”史警官又补充道。
　　缇娅娜顿时陷入沉思，以她现在的实力，核弹的确是为数不多能威胁到她的武器之一，史警官所说的武器却是有些超乎常理，以至于接近了超自然的范畴。
　　但如果是超自然存在的话，缇娅娜反而是没有那么忌惮。
　　见缇娅娜闭口不言，史警官便以为她是被吓到了，毕竟缇娅娜从外表来看确实很容易让人放下警惕和戒心。
　　于是史警官把话题中断，继而说起丁仪的其他事迹：“前些年，丁博士从军方调离出来，被送到了太空中搞一个科研项目，结果几年了他都没有下来过，谁想见他都得自己飞上天。”
　　“原来如此。”
　　缇娅娜点点头，她回想起丁仪曾对她说过的‘晨星实验室’，现在看来，这个实验室想必是建在天上的了。
　　缇娅娜试着问了一下史警官关于‘晨星’的事，结果这位长得五大三粗的警官却忽然严肃了起来，问什么都是一句“无可奉告”。
　　有些事情，他也仅是因为和丁仪有私人交情才稍微有了解，即便很少，但也足够他慎重对待。
　　“我们到了。”
　　车子停在一条机场跑道边上，这个机场完全不是缇娅娜所熟知的那几个首都机场，从跑道上准备起飞的几架飞机来看，这里显然是一座军事基地。
　　缇娅娜和史警官刚一下车就有一群人围了上来，防卫倒是没有之前那么严密，想来也是因为身处军事基地的原因。
　　“林将军？”
　　史警官有些惊讶地看着迎上来的人群，其中一人肩上赫然扛着三颗金色大星，是为上将。
　　上将军衔，足以担任一个大军区的总司令，这样一个身份崇高的人居然会来迎接一个只是密级比较高的普通女孩？
　　“是大史啊。”林将军居然也认得大史这种小警官，他淡淡点头，却没有其他表示，“我刚从外面办事回来，听说军区要接待个有意思的人，就顺路来看看。”
　　林将军说完之后便将目光投向缇娅娜，眼神明显顿了片刻之后，便露出一个微笑。
　　林将军的思维显然比史警官缜密许多，他既没有问缇娅娜的名字也没有询问状况，既然他没有接到通知就代表着这件事和他无关，只要完成接送任务就好。
　　“哈哈哈，这位小朋友长得真是可爱。”林将军身上没有散发出什么压迫感，仿佛只是普通的隔壁老爷爷，“我叫林峰，是首都军区的总司令，在这座基地里有什么事都可以找我。”
　　缇娅娜只是点头示意没有说话，到了林峰这种级别，伊斯塔为她搞的那些小动作起不到多大的作用，说多了反而容易露陷。
　　而且林峰只是路过顺便来看看，缇娅娜的年龄固然让他觉得有意思，但也仅此而已。
　　双方一触即散，就跟日常打招呼一样没留下多少印象，缇娅娜跟着史警官一路步行，很快就走到了一座大机库中。
　　“你踩上这台阶梯，我的任务就结束了。”
　　史警官指着前方的登机梯说道。
　　顺着他所指的方向看去，出现在缇娅娜视线里的是一架和著名战斗机G59大小相似的小型飞船，约有两层楼高，外观呈华丽的流线型，科技感十足。
　　“虽然民用的飞船坐起来比较舒适，但为了安全考虑你只能坐这架军用的了。”
　　现代的交通工具非常发达，能在宇宙中航行的飞船的造价对比过去达到了堪称廉价的程度。
　　缇娅娜踩着梯子走进飞船舱内，心中的激动已经浮现到脸上来。
　　这次飞天，或许代表着缇娅娜将能揭开DFO的一些秘密，甚至窥探到这个世界的真相。
　　最重要的是，即使已经把希望全部寄托于伊斯塔所说的futa术上面，缇娅娜内心深处依然是有些怀念她的鸡儿。
　　====
　　第二更凌晨过后，身体出了点毛病，去看了下医生。


第177章 丁仪
　　轰隆隆！
　　飞船的发动机响起轰鸣声，航线设置完毕后，这架飞船将完全由AI操控，不需要缇娅娜做出任何操作。
　　缇娅娜系好安全带坐在椅子上，这次航班的乘客就只有她一个人。
　　舷窗外的景色飞速变化，很快就只剩下蓝天白云。
　　如果不算那次被吸进艾丽丝撕开的次元裂缝里的话，缇娅娜还是第一次乘坐飞船进入太空。
　　飞船以远超第二宇宙速度的速度极速上升，很快就飞到了三百多千米的高空，这里大气稀薄，飞船也停止了与空气摩擦时产生的震动，周围一片寂静，只剩下AI时不时响起的提示音。
　　由于还没有点出人工重力这种黑科技，缇娅娜解开安全带后就漂浮到了空中，四周的一切都让她感到十分的新鲜。
　　根据资料，缇娅娜要飞往的地方处于三万六千千米高度的地球同步轨道上，丁仪所说的‘晨星’实验室便是一座国际空间站，有关它这座空间站的资料非常绝密，即便是缇娅娜也对它了解甚少。
　　“哔――”
　　“G59护航编队呼叫A-47号太空穿梭机，本次护航任务圆满完成，我队即将返航，完毕。”
　　在缇娅娜所乘坐的飞船周围忽然出现了六架太空战斗机，它们脱下了披在身上的光学迷彩伪装，粗犷的金属装甲和老土到爆的涂装使它们看起来战斗力十足。
　　缇娅娜听说过这个型号的战斗机，据说G59上天入地无所不能，不仅能变换形态适应海陆空环境，必要的时候甚至可以突破大气层飞到外太空作战，今日一见，果然不假。
　　几乎是因为保密的原因，这六架G59在离国际空间站还有几千公里的时候就开始返航，剩下的一小段距离便交由国际空间站的防护火力护航。
　　不久，飞船开始头尾倒转进行减速，缇娅娜隔着老远的距离看到了那座国际空间站。
　　大，很大，非常大。
　　这是缇娅娜对空间站的第一印象。
　　这座在建造时完全不需要考虑空气动力学的空间站像个大大的奥O奥夹心饼干，主体分为上下两层，中间是一圈玻璃，可以清晰看到内部的景象。
　　当缇娅娜所乘坐的飞船靠近空间站时，缇娅娜才对它的“大”有了一个具体的概念。
　　真tm的大。
　　空间站依靠自转产生0.8G左右的人工重力，缇娅娜的两只脚踩在坚硬的金属地板上时，她只感觉到“身体轻飘飘的”。
　　丁仪早在这里等着缇娅娜。
　　他的打扮和游戏里见到的时候完全一致，缇娅娜一眼就从人群里认出了他。
　　“你好，丁博士。”
　　缇娅娜一出现就引来诸多视线，部分人似乎认识缇娅娜，纷纷朝她投来惊讶的目光。
　　丁仪属于那种把研究当做女朋友的死宅型学者，对人与人之间的客套话之类的东西不是很在乎，简单的招呼后，丁仪便带着缇娅娜离开机库，两名荷枪实弹的士兵一左一右夹住缇娅娜，似乎是不想让她乱走。
　　光看外表年龄的话，缇娅娜也确实处于熊孩子的阶段。
　　一路无言，丁仪并没有向缇娅娜介绍这座空间站的想法，或者说，缇娅娜没有这个知情权。
　　虽然行进路线已经尽量选择避开敏感区域，但缇娅娜还是看到了不少东西，越看，她内心的惊讶就越强烈。
　　整座空间站简直就是一个DFO职业选手培训基地，不仅到处都放满了DFO的登录设备，每条通道的走廊上都贴着DFO的各式资料，时不时还冒出一面显示器播放有关DFO的视频，海报也贴得到处都是。
　　偶然路过一间透明墙壁的训练室时，缇娅娜还从里面看到了几个长相陌生名字却非常熟悉的“职业选手”，这些人在DFO中无一不是赫赫有名的高玩，只是平日里行事异常低调，也几乎不与任何组织产生关系，给人一种非常神秘的形象。
　　‘难道……这就是传说中的网瘾少年治疗基地？’
　　几十年前，人们“治疗”网瘾的时候喜欢用某种比较暴力的手段强制戒除，虽然那种暴力手段已经被取缔，但那种精神还是流传了下来。
　　现在比较流行的手法强迫“网瘾患者”每天上网，而且还要达成一定任务目标，不完成就会受到惩罚，比如说某些人看小说时喜欢催更，那么戒瘾机构就会强迫这个人每天向一些作者催更，催更不成功的就会送去小黑屋做一些不可描述的惩罚，直到这个人再也不敢催更为止。
　　如此大规模的集中训练，哪怕是地球上一些大型俱乐部都做不到这种程度，更不要谈每次游戏结束都还会有专门的指导老师进行专业辅导，仿佛DFO已经成为了一门高深的学科。
　　似乎是听到缇娅娜的脚步声节奏变乱，丁仪便转过脑袋查看情况，发现缇娅娜的视线紧紧停留在旁边的那间训练室中。
　　“别看了，他们还不如你呢。”丁仪笑道。
　　“哦？”
　　缇娅娜收回视线，却见丁仪一脸不屑。
　　“这些人天天打游戏，还有各种数学家语言学家物理学家之类乱七八糟的学者做辅导，结果拿到的成果连你的十分之一都不如。”
　　这时，缇娅娜才发现丁仪看自己的眼神有些不对劲。
　　缇娅娜说不出具体感觉，但那种眼神就好似在看一件珍贵的收藏品，也像在看自己的女朋友，更像在看某本写得非常精彩的DFO同人小说。
　　总之，丁仪对缇娅娜非常感兴趣，那种心情和当年哥伦布发现新大陆时没多少区别。
　　“继续走，我带你去最中心。”
　　丁仪在这座基地中的权限非常高，高到可以轻易带着缇娅娜穿过重重安检，最终停在一间小屋子中，连随行的士兵都因密级的原因换了好几拨，走到这里时，两人身边已经空无一人。
　　“我知道你心里有很多疑惑，有什么问题就在这里问吧，能回答的我尽量回答。”
　　两人面对面坐下，屋子另一边是一扇厚重的大门，门上有各种防护措施，普通人想要潜入或者强闯基本只有被打成筛子和烧成焦炭的下场。
　　“你那么信任我，就不怕我拿假消息糊弄你或者出去后故意泄露这里的信息？”缇娅娜有些好奇。
　　丁仪无所谓道：“你说的是不是真实信息我自然有方法去验证，至于泄密问题你爱怎样怎样，那不归我管也不关我事。”
　　“而且你答应过我，也很看重我手上的筹码，大家爽快交易，岂不美哉。”
　　缇娅娜微笑着说道：“如果你不像现在这么耿直的话，我可能还真要拿一些假消息糊弄你，大家都是老实人，不喜欢说话拐弯抹角。”
　　“那么，你能拿出什么信息来和我交换呢？”
　　面对缇娅娜的问题，丁仪沉默片刻，答道：“虽然有很多信息按照规矩我不能对你说，但你若是拿出足够重量的信息，我想上级会默许我的决定，比如说……”
　　缇娅娜打断了丁仪的话：“比如说DFO这游戏并不是你们开发出来的东西，或者说，不是地球人能开发出来的东西。”
　　一句话，便让丁仪陷入长达数分钟的沉默之中。
　　许久，丁仪毅然起身，走向那道防守严密的大门。
　　“你说的没错，那东西的确不是我们地球人的造物。”
　　“而且也很可能不是这个宇宙的造物。”缇娅娜补充道。
　　丁仪身形顿了顿，脚下的步伐却更加坚定，他走到大门前，开始通过一道道认证关卡。
　　“走吧，我带你去看看DFO的主机。”
　　====
　　身体好难受，睡不着觉。


第178章 不在此世间
　　从彻底失去鸡儿的那一刻起，缇娅娜忽然懂得了很多东西。
　　第一，珍惜眼前一切。
　　第二，及早行乐。
　　第三，打死也不要玩女号。
　　但上面这些都是次要的，主要的还是缇娅娜对DFO这个游戏的理解。
　　从伊斯塔撕开次元裂缝将她送到现实中开始，缇娅娜就隐约窥探到了某些涉及世界真相的秘密。
　　要说这游戏是地球人开发出来的东西缇娅娜打死也不信，再加上伊斯塔的身份与游戏剧情完美重合，DFO是不是这个世界的东西缇娅娜都不敢确定了。
　　咔咔――
　　大门打开，里面是个面积极为宽广的大厅，一眼几乎望不到头，占据了整个空间站一半以上的面积。
　　光线出奇的黯淡，缇娅娜跟着丁仪的脚步走向大厅中央，脚下的地板随着两人的脚步亮起柔和的光，这光线自动跟随两人的脚步，走过的地方逐一变暗，使大厅保持昏暗的状态。
　　缇娅娜的目光在一次好奇的转动中偶然看向脚下的地板，透过明亮的灯光，缇娅娜才发现地板完全是由坚硬的玻璃组成，灯光亮起的时候，那一排排多到令人目眩的线缆便出现在眼前。
　　缇娅娜眯起双眼，瞳孔发出微弱的光芒，大厅中的一切在她眼中纤毫毕现。
　　全是线！
　　地板下埋的全是线，天花板上也全是线，缇娅娜没有看到哪怕半块指甲大小的芯片。
　　“很奇怪对吧。”丁仪头也不回的问。
　　“以DFO这种级别的网游需要的计算能力而言，就算把人类出现开始到现在所用过的和冗余的计算力都加上，也不够支撑服务器运行一毫秒。”
　　“你们拿到了外星科技？”缇娅娜道。
　　“既然不是地球人的东西，说成外星科技也没什么问题吧。”丁仪再往前走了两步便停下，他脚下踩的那块地板凭空漂浮起来，托着他往前飞行。
　　“走进这个能量场后每一块地板都有飞行的能力，你随便找一块然后站定就行。”
　　缇娅娜停住脚步，她脚下的地板果然是凭空漂浮起来。
　　“反重力？”
　　“何止。”
　　丁仪没有向缇娅娜详细解释的打算，两人乘着地板飞速划过脚下的线缆，片刻就来到了大厅中央。
　　一片平坦的景色终于出现了变化，只见天花板和地面出现了两个位置对称的凸起，远看就像个微型火山，火山口喷出幽蓝的光芒，分外虚幻。
　　“身份确认，四级权限。”
　　不知从哪传来了AI冰冷的声音，丁仪的身体被一道幽蓝的光芒扫过，随后，整个大厅彻底陷入黑暗之中。
　　呼――
　　明明空气依旧是保持平静的状态，明明室内温度恒定在零上七度，但缇娅娜偏偏就感觉有一阵热浪扑面而来。
　　“这是……”
　　缇娅娜的视线立马被眼前金黄的大光球给吸引住，大光球半径约三米，在空中漂浮时偶尔会调皮地颤动几下，如果在它表面画点图案的话，说不定能完美还原出某个表情。
　　“主神？”缇娅娜第一时间想到的就是某《无O恐怖》。
　　“从某种程度上来说，它的确有你说的‘主神’的部分功能。”丁仪双眼痴痴的看着大光球，就好似在看自己的情人一般，“它就是DFO的主机了。”
　　缇娅娜试着发动自己的能力，她闭上双眼，精神力扩散到体外，缠绕成几只触手轻轻伸向大光球。
　　光看外表的话，缇娅娜无法从大光球身上感受到任何能量波动。
　　精神力组成的触手轻易地绕开大光球周围所有的物理防御装置，缇娅娜在触手快碰到大光球的时候犹豫了一下，但最后还是果断地插了进去。
　　然后什么都没感觉到。
　　除了“金黄色”这一概念外，缇娅娜的精神力没有感知到任何东西，大光球所处的空间和别的地方没有什么区别，都是一片清冷的空气。
　　缇娅娜眉头一皱，发现事情并没有那么简单。
　　“我可以摸摸么。”
　　丁仪出乎意料的答应了缇娅娜：“当然可以，不过你什么都摸不到。”
　　缇娅娜小心翼翼地走到大光球面前，心中忽然出现一个疑问：“它叫什么名字？”
　　“学术名很长，你直接叫它光球就行，我们也找不出更形象的名字。”
　　缇娅娜终于走到光球面前，由于身高原因，她可以直接站在光球的正下方仰望它，在这个角度上，缇娅娜的视线已经被光球发出的金黄色光芒占据，这光芒很亮却一点都不刺眼。
　　丁仪就站在旁边双手抱胸，饶有兴致的看着缇娅娜小心翼翼的模样。
　　终于，缇娅娜的手指碰到了光球的边缘，但光球竟像是有了灵性似的躲了一下，瞬间拉开它和缇娅娜之间的距离。
　　“它有意识？”缇娅娜很惊讶。
　　“没有。”丁仪耸耸肩。
　　“但它刚才……”
　　“是你躲开了它，而不是它躲开了你。”丁仪解释道，“牛顿告诉我们的三条定律已经不适合用在它身上了。”
　　这时，光球又突然微微颤动了一下，在注意力集中的状态下，缇娅娜感受到了脚下的地面也在微微颤动，颤动幅度很小，但频率却和眼前的光球保持完全一致。
　　缇娅娜忽然想到了《古兰经》中的一句话：如果大山无法走向穆罕默德，那么穆罕默德可以走向大山。
　　“整个空间站都在围绕这个光球飞行？”缇娅娜顿时明白了丁仪的意思。
　　“是的。”丁仪苦笑，“这个光球和我们没有任何力学关系，在发现它的时候，我们用尽了所有办法都无法影响到它，最后只能围绕着它把这座空间站建立起来，让空间站尽量与它保持相对静止的状态。”
　　“既然如此，那你们是怎么把它做成DFO的主机？”
　　“以目前人类拥有的通讯手段，包括刚技术刚成熟的引力波通讯和量子通讯在内，的确不能和它进行任何交流。”说着，丁仪指了指自己的脑袋，“但人类本身却拥有一种无法言喻的信息传递技术，这种技术可以瞬间传递庞大的信息量且不需要传播介质。”
　　“用你们年轻人的流行词汇来形容的话，也就是大家常说的‘眼神交流’。”


第179章 悲伤现实
　　随着科技渐渐发展，世界格局基本稳定不变，人类开始把目光放到地球以外的太空中。
　　地球OL服务器运行了四十多亿年后，终于出现了第一批流失玩家。
　　就和某些手游的套路一样，老区的格局被几个势力瓜分得差不多了的时候，运营商就会开辟一个全新的大区，让新来的玩家或者在老区混得不如意的玩家转到新区继续充钱，以此保持游戏的热度和玩家们充钱的积极性。
　　在这样的大环境下，自二十世纪的那次登月后就沉寂下来的航天界迎来了发展的第二春，无数资源投入，无数人类关注，各国的航天事业都是蒸蒸日上，一个比一个拼命。
　　数年前，月球OL服务器正式宣布玩家数量达到饱和状态，由此诞生了第一批真正意义上的月球人，据说这些月球人非常擅长厨艺，虽然做的菜都是用杯子装而且菜式千变一律，但还是赢得了一片赞美之声。
　　就在人们想在火星OL服务器上注册账号的时候，DFO出现了。
　　或者说，DFO的服务器出现了。
　　那是地月系行星防御系统宣告完工的第一天，防御系统是通过引力波发现光球的，光球毫无征兆的出现在地球静止轨道附近，它一出现就发射出强大的引力波，吓得值班室里的人以为火星OL服务器要跟地球OL服务器合区了。
　　人类发现光球的存在后，便使用各种方法去试图与其交流，然而直到光球发射出的引力波信号彻底消失，人类都没能从它身上得到任何信息。
　　“空间站建成之后，我是第一批入驻的科研人员。”
　　丁仪站在光球外抬头看着天花板，似乎回想起了曾经的艰苦岁月。
　　“在这个光球面前，我感受到了一种来自更高级文明的嘲笑，无论我们用什么办法都无法移动它一丝一毫，它好像就是空间的一部分。”
　　“中间很多细节就先略过，那些保密内容说出来你多半也听不懂，总之，在一次偶然之中，我们使用了某种保密手段成功地和光球建立起了通讯系统。”
　　丁仪弯腰把手伸到地上，从地面出现的洞口里掏出两个便携式DFO登录设备。
　　“从这里面，我们发现了DFO的存在。”
　　丁仪把登录设备戴到头上，但没有启动它，“当然，包括登录设备在内的配套技术也全是由光球给我们提供的。”
　　在说这句话时，丁仪脸上的表情不知是哭是笑。
　　弄了半天，以为这是什么不得了的超级黑科技，结果就tm是个游戏而已。
　　以人类现在的发展速度，不出百年也能点出同类型的科技树，虽然游戏内容和AI之类的东西可能会比较原始，但这并不是太过高大上的东西。
　　以至于DFO面世的时候，所有人都只是感叹“终于来了”而不是“卧槽黑科技”什么的。
　　“在确认它没有危险之后，我们就把投放到全球范围内运营，别用那种眼神看我，危不危险都是相对来说，促使决策层做出这个决定的，除了其背后的科学价值外，还有庞大到你无法想象的金钱交易。”
　　“光球里面的东西就这些？”缇娅娜问。
　　“我们也想它有点别的，但就这些。”丁仪答。
　　“对了，你可以试着在这里登录一下游戏。”
　　缇娅娜顿时双目一凝，她从丁仪手里接过另一个登录设备戴到头上，迟疑片刻，最终启动了登录设备。
　　熟悉的登录界面出现在缇娅娜眼前，一切都和往时没有任何区别，但在缇娅娜选择角色进入游戏的时候……
　　震惊！某女子在游戏旁登录游戏之后……
　　什么都没发生。
　　按照游戏机制，此时缇娅娜应该站在阿姆洛斯的街头，然而，缇娅娜的视线里依然只有大光球和丁仪的身影。
　　这时候，缇娅娜才发现自己从点击登录之后依旧能掌控身体，熟悉的游戏UI也没有出现。
　　“能量场。”丁仪说，“这个光球附近有一个能量场。”
　　“这个能量场是由人的精神力构成，嗯……这么说有些玄幻，但我们只能用精神力来形容它。”
　　丁仪在一旁耐心解释着，但缇娅娜的内心却早已掀起惊涛骇浪。
　　当戴上DFO登录设备之后，缇娅娜就发觉光球中正源源不断散发出一股强大的能量，这股能量没有实体也无法干涉现实，不过缇娅娜相当熟悉这种能量。
　　伊斯塔每次睡觉前，都会用某种不可描述的方法强行从缇娅娜身上夺取这种能量，以用于在沉睡时加快伊斯塔的恢复速度。
　　而每次被伊斯塔吸干之后，缇娅娜都会陷入“感觉身体被掏空”的状态，要花几天时间才能彻底恢复过来。
　　距上次被吸干才过了两天，但缇娅娜此时只是在大光球旁边站了一会就感觉自己恢复到了巅峰状态，再和伊斯塔OO三百回合都没有问题。
　　‘既然是接近精神力的能量，那我刚才用精神力探测光球的时候……’
　　缇娅娜再次伸出精神力触手，猛地刺入光球之中。
　　轰！
　　眼前的景色忽然发生了翻天地覆的变化，原本就已经冰冷的空气变得更加寒冷，天上飘起了雪花，周围人声鼎沸，一片繁荣景象。
　　【你进入安全区域，欢迎来到阿姆洛斯】
　　熟悉的声音，熟悉的NPC，熟悉的……
　　缇娅娜赫然发现自己竟是进到了游戏之中！
　　“原来如此……原来如此！”
　　缇娅娜想仰天大笑，但考虑到形象问题最终放弃，即便如此，她心中的狂喜却怎么都压抑不住。
　　“这么一来的话，我失去鸡儿的原因也就有解释了……”
　　当这个在心头缠绕许久的谜题解开时，缇娅娜终于是忍不住，在大街上捂着嘴偷笑起来。
　　若是缇娅娜猜想的没错，那么大光球就是一个跨时空的超级USB接口，它的本体存在于某个未知的空间中，其中源源不断散发出来的接近于精神力的东西，说到底只是精神力经过特殊调和的产物，只有装备了游戏登录设备的人才能让自己的精神力和大光球产生共鸣，从而接手大光球中传递的信息。
　　通俗来讲，就是你的大脑接口不是USB接口，需要通过转接器才能插到电脑上运行。
　　现在，缇娅娜记住了大光球的信号特征。
　　“光球可能是散落到这个世界的泰拉遗物，上面记载着泰拉世界的兴衰史，而我们正好读到这段历史的阿拉德章节……”
　　“当然，它的另一头也有可能是真正的阿拉德世界！”
　　想到这，缇娅娜放开声音笑了，因为她知道，只有第二种可能才会让她失去鸡儿。
　　于是，笑着笑着，缇娅娜就哭了。
　　在知晓了一个惊天秘密的同时，缇娅娜也知道的鸡儿是彻底没法救回来了……


第180章 第四卷，终
　　丁仪从不和缇娅娜谈技术细节。
　　当缇娅娜神色复杂地从游戏中退出的时候，丁仪也只是以为她被惊呆了。
　　“我想，知道这些对你来说已经足够了。”
　　若是让任何一个普通人听闻这些秘密，恐怕会他的世界观瞬间崩碎，陷入呆愣之中。
　　“我们只能在有限的范围内影响到游戏的内容，因此，为了调查这个游戏的秘密，各国组织了一大批学者和社会人士组成考察队，就是你刚才看到的那些人。”
　　“包括我在内，众多研究人员都认为这个游戏是宇宙中某个超级文明的造物，记载着那个文明的兴衰史，游戏剧情或许就是它们的一部分历史，只要继续推进剧情的话……”
　　丁仪没往下说，因为每个人都知道他话里的意思。
　　一个超级文明的史书，足以让整个地球为之疯狂。
　　倒是缇娅娜却有些惊讶，她没想到丁仪的想法竟然和自己有着惊人的相似之处。
　　“那你们到现在为止有没有找出什么比较有价值的东西？”
　　缇娅娜问完之后马上意识到自己的问题略有不妥，因为这样的问题放到哪里都是一个科研机构的绝密内容。
　　“有价值的？”丁仪反而苦笑起来，并没有介意缇娅娜的无意冒犯，“如果有的话，我就不会请你到这里来了，目前为止，我们所知道的信息和外界的几乎没有差别。”
　　说完，丁仪便用“该你了”的目光盯着缇娅娜。
　　视频中，缇娅娜矗立于雪山之巅，凝剑百米，一刀斩去斯卡萨上亿的血量，为之震撼的何止是普通玩家？
　　就连这座空间站里的一些研究者都被缇娅娜深深震撼，他们培养了数量众多的职业选手又注入大量资金，可最后换来的却连缇娅娜的一个零头都比不上，如何不让人惊疑。
　　“你想知道什么？”缇娅娜问。
　　“我当然想知道全部信息，但你心里有数就行。”
　　缇娅娜顿时低头沉吟，她在考虑该向丁仪透露什么信息。
　　理论上来说，缇娅娜当然可以用一些似真似假的东西糊弄丁仪，短时间内丁仪也肯定无法辨别，但她的某些想法也和丁仪一样，想借全人类的力量来帮助自己。
　　丁仪静静等了一会，终于等到缇娅娜开口。
　　“这是《泰拉创世纪》前几章的内容。”缇娅娜从头和丁仪说起，当然，她是挑着讲。
　　“balbalbal……”（有兴趣的可以去百度看一看，虽然没啥用）
　　删去一些关键内容和人物后，缇娅娜只是告诉了丁仪阿拉德世界曾有“泰拉”这一超级文明存在过。
　　即便得到的信息很模糊，但也足够让丁仪进入兴奋状态。
　　“这么说，制造光球的文很明可能就是‘泰拉’文明？”
　　在《泰拉创世纪》的描述中，泰拉文明的技术已经发展到了巅峰，近乎神的层次，真正做到了无敌于宇宙。
　　丁仪绕着大光球来回踱步，被两片厚厚镜片遮住的眼睛中绽放出睿智的光芒。
　　“上世纪有个著名物理学家说过一句话，他说：物理学的尽头是美学，美学的尽头是哲学，哲学的尽头是神学。”
　　“如果世上真有神的存在，那这个神的名字一定叫科学。”丁仪断言道。
　　显然，泰拉人那种孜孜不怠的作死精神感染到了丁仪，泰拉文明能以凡人之躯达到神之领域，那不就正好说明‘神’也是一种科学的存在？
　　缇娅娜身为‘神’的一员，对此也只能沉默。
　　因为“科学”的含义是“认知世界的实践方法”，是一种探索知识的精神，并非单指某种特定的技术，任何“认知世界的实践方法”都可以被称作科学。
　　即便“魔法”也是如此，每个修炼体系内的人，包括修仙之类的超自然存在在内，他们的目的无一不是不断探索世界，魔法是“窥探真理”，修仙则是“修成大道”。
　　大家的最终目的都一样，有差别的地方只是各自的手段不同而已。
　　“你就这么相信我说的都是真的？”缇娅娜再次开口。
　　“我们科学家只信实践出真知。”丁仪微笑道，“当然，我个人非常愿意相信你所说的话。”
　　朝闻道，夕死可矣。
　　缇娅娜所说的话无疑涉及到了一部分世界的本质，对丁仪这样一辈子都在探索中度过的学者来说，能看到终点的位置就足够让他们死而无憾了。
　　“关于这些内容，在游戏剧情推进到一定程度的时候你们就能知道更详细的信息，我所知道的也是来自一个普通的剧情任务。”
　　缇娅娜非常擅长用真话来说假话，她说的每一句都是真的，但这些话却能构成主观上的欺骗。
　　“至于我为什么能做到单杀斯卡萨……”缇娅娜把目光移到大光球身上，光球发出的耀眼金光竟是无法压下缇娅娜那双璀璨如红宝石的眼睛，“等时机到了，我不说你们也自然会知晓。”
　　不过，丁仪却不在意缇娅娜的刻意隐瞒，“那些游戏机制上的东西我不感兴趣也不归我管，你不说，该发愁的是外面那些人。”
　　“谢谢，非常感谢，古月小姐，你今天为人类指出了一条明路。”
　　光球给人类带来的不仅是DFO相关的配套技术，通过它，人类便能略微窥探到宇宙裙底下的一抹神秘风光，然而缇娅娜一来就掀起了宇宙的裙角，着实是让丁仪这种把宇宙当做女神的学者异常兴奋。
　　虽然缇娅娜身上也穿着这样的一条裙子就是了。
　　临走前，丁仪叫住了缇娅娜。
　　“我能感觉到你身上有很多秘密，但我知道直接让你跟我分享是不可能的事，理性和感性在制约我，如果可以的话，希望你能和我们做一些交换。”
　　丁仪忽然压低了声音：“我这个人比较直接，就这么说吧，你的表现已经引来了上级的注意，他们在短时间内不会有什么动作，所以，你尽量保持低调。”
　　“虽然我很希望你被关在实验室里，不过……我看好你。”
　　“从你身上我感受到了一种伟大的力量，拥有这种力量的人必然拥有一颗伟大的心，我不相信那些不科学的东西，但我却相信你身上有‘命运’的存在。”
　　丁仪弯腰摸了摸缇娅娜的脑袋，把她送上了回家的飞船。
　　“世界很大，生活更大，我们会再见的。”
　　引擎轰隆隆启动，眨眼划过上千米的距离。
　　缇娅娜暂时黑掉飞船上的监控，随后把伊斯塔唤了出来。
　　“那个丁仪……不简单。”伊斯塔出来后便说出这么一句话。
　　“若他把这种心态放到修炼上，绝对是个修炼的天才。”
　　“我让你出来又不是为了夸奖别人。”缇娅娜单手把伊斯塔拎了起来。
　　“帮我做个实验。”
　　“什么试验？”伊斯塔满脸期待，眼神飘忽不定的飘向某些部位。
　　“当然滚去帮老娘练级啊！”
　　缇娅娜眼中发出光芒，由精神力组成的磅礴巨浪狠狠拍到伊斯塔身上，将伊斯塔拍进了大光球的能量波段。
　　叮咚。
　　缇娅娜的手机忽然收到了一条短信。
　　【您的账号发生异地登录行为，请确认是否是您本人操作】
　　【地点：未知】
　　【危险级别：高】
　　【建议：点击这里申请冻结账号】
　　===
　　今天又一门考试，下周考完就可以回家码字码到昏迷了。
　　这一卷终于水完了（挨拳）
　　尝试了一些新东西，反响有好有坏，总之谢谢能陪我走到现在的各位。
　　最近比较忙，所有凌晨还有一章（翘屁股）


第181章 今天到我当主角
　　咕噜咕噜――
　　伊斯塔的身体在雪地上滚了好几圈才停住。
　　【你已进入安全区域，欢迎来到阿姆洛斯】
　　“呸呸！”
　　吐掉嘴里冰凉的积雪后，伊斯塔迅速从地上爬了起来。
　　堂堂泰拉十二神，被看到如此狼狈的模样那得多丢人。
　　“嘶――下手真狠。”
　　伊斯塔刚直起来的身体忽然一顿，她伸手放到腰背上，那里是缇娅娜把她踢进来时候的着力点，用力之大，差点就能把伊斯塔纤细的小蛮腰给折断。
　　揉了一会后，腰背的疼痛得到缓解，伊斯塔便闭上双眼，进入那片漆黑的空间之中。
　　与以往不同，伊斯塔发现这里不知什么多了一扇门将她挡在门外。
　　咚咚咚！
　　“开门呀小娜娜！”
　　没有回应。
　　咚咚咚！
　　“开门呀亲爱的！”
　　没有回应。
　　“开门啊老伴！”
　　依然没有回应。
　　伊斯塔知道，她被缇娅娜关在DFO的笼子里了。
　　当然，以两人的联系来说并不存在这种一方囚禁另一方的情况，只要想，伊斯塔立马就能绕过这扇只有门板没有门槛的大门。
　　去商店买东西时发现钱掉了怎么办？
　　当然是弯腰捡起来啊！
　　只要往旁边走两步伊斯塔就能见到缇娅娜，但她没有这么做，这是一种强制手段，伊斯塔现在还不想用在缇娅娜身上。
　　如果伊斯塔喜欢这么做的话，缇娅娜的肚子已经有怀胎三月的大小了。
　　略微沮丧的退出来之后，伊斯塔便转头打量四周的状况。
　　她所处的地方是班图族首都阿姆洛斯的某条无人小巷中，附近寂静无声，连NPC都没有。
　　Lv44【伊斯塔】
　　HP：12450/12450，MP：18324/18324
　　力量：1413，智力：1413
　　……
　　“阿拉德么……”
　　伊斯塔脸上露出笑容，一步一步往外走去，每踏出一步满头红发便增长一分，十步之后，长至膝盖的红发已蜕变成灿烂的金黄。
　　伊斯塔伸出手。
　　“剑来。”
　　使徒之矛凭空凝聚，与缇娅娜所用的使徒之矛不同，伊斯塔手上这把是处于‘一骑当千’解放状态下的战矛，矛柄很短，只有手臂长度，但特化成剑形态的矛头却比伊斯塔整个人还要高。
　　与其说是战矛，不如说是剑矛。
　　“光。”
　　呼！
　　战矛燃起金色火焰，迅速爬满了整个矛头，这火焰没有温度，飞雪落在火苗中完好无损地穿了过去。
　　片刻，火焰退去，此时，整把战矛已经被一层金色覆盖，开锅刃的矛尖上又加了一层凝实的金色虚刃，闪着锋利的寒光。
　　“你们的神回来了。”
　　……
　　城门外，小道边。
　　夕阳西下，为这座冰雪中的城市增添了一丝暖意，伊斯塔将战矛别在身后，缓缓走在冰原的大地上。
　　她每一步所迈出的距离都是经过精确计算，仿佛是个机器人一般。
　　她在这条小路上已经走了半小时。
　　夕阳的余晖洒到她身上给她披上了一层薄薄的金色面纱，但她那头灿烂的金发却比夕阳更耀眼。
　　伊斯塔忽然停住了脚步，她目光一凝，发现眼前的景色有些熟悉。
　　半小时前见过。
　　于是，伊斯塔不再前行，目光凝望着天边渐渐落下山头的太阳，嘴角微翘。
　　“出来吧。”
　　回应她的只有风声。
　　“斩！”
　　伊斯塔猛地挥出一矛，战矛迎风暴涨，大小却精准的控制在某个尺度上，也更精准地劈到了一旁无人的雪地中。
　　铛！
　　金铁交鸣，火花四溅。
　　一道高大的身影出现在伊斯塔的战矛之下，他手中的巨型柱状物挡下了伊斯塔的斩击。
　　战矛缩小，变回正常尺寸。
　　伊斯塔这时才转过头看向这位不速之客。
　　是布万加。
　　布万加放下手中用来挡下伊斯塔的武器，脸上表情十分惊讶。
　　“你是怎么发现我的。”
　　伊斯塔沉默不语。
　　她绝不会承认是因为自己迷路的原因。
　　“族长大人有何贵干。”伊斯塔神色冷漠。
　　布万加正欲开口，但话到了喉咙却被堵住，他紧紧盯着伊斯塔，目光闪烁不定。
　　明明面容一模一样，明明用的武器一模一样，各种方面也一模一样，可布万加就是不能确认眼前的人究竟是不是那位杀死冰龙斯卡萨的勇士。
　　仔细看了几遍，布万加依然不能下定论。
　　或许是看出了布万加的迟疑，伊斯塔开口道：“伊斯塔，这是我的名字。”
　　布万加爽朗一笑，走了过来，“你和那位打败斯卡萨的冒险家一样强大，请问她是你的……”
　　“无可奉告。”
　　伊斯塔一点都不卖这位四剑圣之一兼班图族族长的大汉面子。
　　“但你有什么话想和她说的话，我可以替你转达。”
　　布万加顿时有些迟疑。
　　“而且在未来的一段时间内她都不会出现，你要找她只能通过我。”
　　“既然如此……”布万加也不矫情，直接掏出一大堆东西塞进了伊斯塔怀里，“这是班图族给那位冒险家的谢礼，谢谢她帮我们班图族除掉了斯卡萨，这份恩情班图族将会永远记在心中。”
　　“谢礼？”
　　伊斯塔清楚记得缇娅娜在砍下斯卡萨龙头之前并没有接过什么任务。
　　“虽然我们还没有发出杀死斯卡萨的委托并立下承诺，但对于拯救了整个班图族的恩人来说，这点谢意太微不足道了。”
　　伊斯塔最终收下了布万加的礼物，她略微扫了一眼，发现这些东西除去药水之外都是一些粪土。
　　视金钱如粪土。
　　见伊斯塔默默收下，布万加心里终于松了口气，他还真怕伊斯塔拒绝。
　　这群冒险家行踪飘忽，经常有那种一个不顺心就玩失踪的狠角色，一年两年的不出现，着实让人惋惜。
　　“还有什么事么。”伊斯塔问。
　　布万加视线移到她背后的战矛上，微笑道：“本来有，现在没了。”
　　“就凭刚才那一刀，若我把实力压制到与你相同水平的程度，恐怕会死得比斯卡萨还快。”
　　四剑圣都有自己的傲气，即使布万加思想纯粹，充满着勇敢与热血，更是当年在悲鸣洞穴一战中唯一一个没有被希洛克影响到的人，但他心中仍然有着自己的骄傲。
　　然而，这份骄傲却在今天被人一刀击碎。
　　当伊斯塔劈下那一刀的时候布万加甚至忘了该怎么应对，如果不是身体本能的举起武器防守，他现在恐怕受了点小伤。
　　“这句话我听一个叫索德罗斯和梁月的人说过，他们哪一个都不比你弱。”
　　在布万加陷入震惊之中时，伊斯塔已经悄悄离开了阿姆洛斯，走向那广阔的阿拉德大陆南方。
　　她身上还有一个缇娅娜未了结的心愿，一个关于班图族未来的心愿。
　　当然，这次她学会了使用瞬间移动药剂。
　　雪山之旅，正式结束。
　　====
　　咕咕咕，六点之前都算凌晨！


第182章 给我
　　贝尔玛尔公国，西海岸，魔法师公会。
　　一道道白光在魔法师公会门前的大广场上亮起，这里是西海岸区域的复活点和传送点，人流量庞大，每时每刻都有无数玩家从这里走出，让这座原本就繁华的商业都市更加繁华。
　　伊斯塔背后别着巨大的战矛走在街上，引来诸多目光。
　　“这不是前几天那个一刀砍了冰龙的……”
　　“我听说她被官方请去喝茶了。”
　　“不对，你看她的ID！”
　　众人视线望去，只见这人头上顶着的ID却叫“伊斯塔”，并非前几天那位把DFO搅得沸沸扬扬的“缇娅娜”。
　　为了防止中二时期的某些玩家起一个在以后看来相当羞耻的ID，DFO理所当然地推出了修改个人ID的功能，不过每次修改ID都会在醒目的地方打上标记，让别的玩家一看就知道这人换过几次ID，那些ID又分别叫什么。
　　然而伊斯塔的ID并没有出现修改的标记，也就是说，她和缇娅娜是两个人。
　　“双胞胎？”
　　有人做出最可能的猜测，其他人纷纷赞同，除此之外没有更好的解释。
　　“真可惜，我本来还想去跟她要个签名。”
　　“姐妹花更棒啊，说不定她也很厉害呢。”
　　“警察叔叔就是这个人！”
　　在围观群众的目光中，伊斯塔径直走向魔法师公会的大门，随后，她抬起小脚，狠狠踹翻开那扇平日里只有贵客到访时才会打开的正门。
　　大门轰然倒塌，烟尘弥漫，一把似曾相识的金色大刀劈开尘土，光芒照亮了整个大厅。
　　“艾丽丝，给老娘滚出来！”
　　得到一具真正自由的身躯后，伊斯塔要做的第一件事便是找艾丽丝算账。
　　如果不是艾丽丝，她早已成为这个世界的主角。
　　如果不是艾丽丝，她就不会像现在这么被动。
　　如果不是艾丽丝，缇娅娜绝不会失去鸡儿……这个要感谢。
　　如果不是艾丽丝……
　　伊斯塔的声音传到在场每一个人耳边，他们都惊愕的抬起头，看看是谁这么大胆，竟敢触犯阿拉德最强的魔法师公会之一。
　　高塔之上，一道身影忽然出现，空间顿时随之扭曲，波动过后，此地已是空无一物。
　　仗剑而立的伊斯塔瞳孔一缩，手中大刀猛地反手横扫劈向身侧的一处空地。
　　叮！
　　刀刃发出清脆的嗡鸣，目光望去，只见伊斯塔刀下的空间泛起一阵波纹，艾丽丝的身影缓缓显现。
　　“死！”
　　伊斯塔双手紧握，体内能量疯狂注入战矛之中，让那金色的虚刃愈发凝实，金芒刺得人眼生疼。
　　然而，什么都没有发生。
　　对现在的伊斯塔来说，艾丽丝实在太强了，强到脸滚键盘就能把她秒得渣都不剩。
　　若是在现实中，伊斯塔有一万种方法让艾丽丝混不下去，但这是在游戏中，一切都要讲究四个字：“充钱了吗”。
　　吾日三省吾身：充钱了吗，充够了吗，再充八万。
　　伊斯塔和艾丽丝的差距便是普通玩家与氪金玩家的差距，任伊斯塔懂的再多，在多出N个0的数值面前都是浮云。
　　哐！
　　艾丽丝随手一挥，泛起波动的空间便将伊斯塔的刀刃偏到了别处，劈到地上又是一阵烟雾。
　　“哼！”
　　伊斯塔收回战矛欺身而上，手中抓着一颗炫纹，就差大喊“安拉胡阿克巴”。
　　察觉到那颗炫纹中蕴含的毁灭气息，艾丽丝双眼一眯，手指轻轻拨动玛丽雷特的琴弦，“小孩子还是别这么暴躁的好。”
　　嗡嗡――
　　两人所处的空间又泛起涟漪，旋即猛地一震，眨眼吞没了伊斯塔和艾丽丝的身影。
　　高塔之上，艾丽丝像拎兔子似的把伊斯塔拎了出来，她把伊斯塔丢在一旁的椅子上后就坐到了旁边，神色复杂，或是惊讶或是诧异。
　　艾丽丝当然认得伊斯塔，在见到伊斯塔的第一眼艾丽丝就认出了她。
　　‘这孩子……似乎噬主成功了……’
　　从与赫尔德联手将伊斯塔封印在缇娅娜体内的那一刻起，艾丽丝就从预言中知道了将来必定会有这一天。
　　伊斯塔的力量是如此强大，当初艾丽丝打败她靠的只是纯粹的运气，若伊斯塔在天空之城那一战中再警惕些，恐怕艾丽丝就得陨落当场。
　　但艾丽丝并不惧怕伊斯塔，她真正惧怕的是拥有伊斯塔力量的缇娅娜，因为后者是有着恐怖潜力的冒险家！
　　两两结合，定然会诞生一个完全不受赫尔德控制的可怕存在。
　　令艾丽丝庆幸的是，她现在无法从伊斯塔身上感受到半点缇娅娜的气息，坐在她面前的，是一个真正独立的个体。
　　“你有何事。”
　　见伊斯塔瞪大眼睛凶巴巴地看着自己，艾丽丝脸上罕见的露出笑容。
　　“给我。”
　　伊斯塔伸出一只白嫩的小手。
　　“什么？”
　　艾丽丝愣住。
　　“厉害的东西，给我。”
　　“什么叫厉害的东西？”
　　“当然是补偿。”伊斯塔手中再次凝出一颗炫纹，但她这次没有把艾丽丝当做攻击目标，而是随意地将炫纹丢到了房间的角落，随时就能让这间位于高塔之巅号称魔法师圣地的房间化为废墟。
　　“你那天封印我的事我可以暂时不计较，耍计谋利用我的事我也暂不计较，但你既然想利用我，总得给我点好处。”
　　艾丽丝眼皮一抽，只觉得眼前这萝莉就是个皮痒欠揍的熊孩子。
　　什么叫暂不计较？
　　说白点就是：“我打不过你，但是你打了我就得赔医药费。”
　　心情好的或许给点钱就打发了，心情不好的可能要继续打一顿。
　　更何况，伊斯塔的利益范围几乎是和艾丽丝完全重叠的，只看表面的话，两人完完全全是一副双赢的合作局面。
　　我和你都想杀使徒，于是我负责削弱使徒的战斗再把它们骗出来让你下手，双方互不相欠，哪来的补偿一说。
　　“没有。”艾丽丝干脆拒绝。
　　“那我就把这里炸了。”伊斯塔俨然成了勒索犯。
　　“你敢！”
　　魔法师公会的建立也有艾丽丝的心血在其中，她怎会坐看自己的心血被人肆意破坏。
　　瞬间，艾丽丝的黑色长发无风自动，狂暴的元素魔法在她身后凝现，只要伊斯塔敢轻举妄动，艾丽丝的魔法眨眼就能把她轰杀至渣。
　　“呵呵，现在的我可不怕你。”
　　伊斯塔轻蔑一笑，她甚至是收回了已经处于读条状态的星纹陨爆，随后她双手放到身前，轻轻捏住裙摆。
　　“知道为什么吗。”
　　伊斯塔慢慢撩起裙角，一丝微弱的圣光从中溢了出来。
　　“因为……”
　　呼！
　　伊斯塔双手突然一掀，刺眼的圣光瞬间照亮了昏暗的房间。
　　艾丽丝双瞳骤然紧缩，脸上浮现出不可思议的表情。
　　裙底圣光！
　　这是冒险家才能拥有的能力！
　　艾丽丝已然说不出半句话。
　　====
　　仙气日渐浓郁.jpg
　　这几天大家早上起来看更新吧。


第183章 不给钱就报警
　　最让艾丽丝担心的事情还是发生了。
　　如果说拥有无限潜力的缇娅娜是恐怖的存在，那么伊斯塔便是令人绝望的存在。
　　看着伊斯塔裙底刺眼的圣光，艾丽丝一张白皙的脸庞顿时变为铁青。
　　“你怎么做到的。”
　　艾丽丝咬牙道。
　　“我伊斯塔行事，何须向你解释。”
　　“哼！”
　　艾丽丝眼中闪过万般思绪，但最终，她还是收起了背后蠢蠢欲动的魔法，脸色阴沉地坐回椅子上。
　　“说出你的条件。”
　　艾丽丝不得不妥协，她手中除去最后的底牌外，已经拿伊斯塔没什么办法。
　　因为，她清楚伊斯塔可以说到做到，眼前的这位实际上可是个披着冒险家皮的NPC，从那天杀死冰龙斯卡萨的表现来看，伊斯塔想突破缠绕于冒险家身上的诸多枷锁也是可以做到的事。
　　凝剑百米，一刀破亿。
　　当艾丽丝得知斯卡萨被杀的时候只是觉得意料之中，但她通过预言获知当时的影像之后，心中除了震惊还是震惊。
　　直到这时，艾丽丝才明白自己牵着的并非是凶猛野兽，而是一只洪荒凶兽！
　　此女年纪轻轻就有这等实力，幸好已经为我所用。
　　伊斯塔现在想要的，无非就是一些补偿而已，她艾丽丝家大业大，阔绰得很，送点东西又算得了什么？
　　“我要你手中那把琴。”
　　“好……你个头！”
　　艾丽丝差点就形象崩碎的吼了出来。
　　她手中这把名为“玛丽雷特”的武器是陪伴她走过无数岁月的忠实伙伴，艾丽丝早已把它当成了生命的一部分，任何人想要拿走玛丽雷特就等于拿走艾丽丝的命。
　　“这把武器我不能给你。”艾丽丝斩钉截铁道。
　　“那就给我摸摸。”
　　“摸摸也不行。”
　　“给不给？”
　　“不给。”
　　伊斯塔怒而起身，三步并作两步压到艾丽丝身前，金瞳之中，隐约有杀气流露。
　　“最后问一次，你给不给。”
　　“不可能。”艾丽丝也一字一字道。
　　“既然你这么不识趣，那就别怪我下手无情了。”
　　伊斯塔欺身而上，整个人都压到了艾丽丝腿上，她双手一顿操作，瞬间就让自己衣着凌乱。
　　最后，伊斯塔半撩起裙摆，让那圣光从裙底下露了出来。
　　“你这是想威胁我？”
　　艾丽丝立马明白了伊斯塔的意思。
　　很显然，伊斯塔是想借用自己的外表和年龄来给艾丽丝泼脏水，给艾丽丝套上“人渣萝莉控”的帽子。
　　“只可惜，你找错人了。”
　　对于自己苦心经营多年的“伟光正”形象，艾丽丝心中有着非常高的自信，即便有人拿出她曾经作恶的确凿证据，艾丽丝也能凭借自己的权威把黑的说成白的，白的说成五彩的。
　　艾丽丝正要冷笑嘲讽，却听见高塔顶楼的大门忽然被人打开，一道高挑的人影走了进来。
　　“艾丽丝，我听说刚才有人在公会大门那里闹事，那个人是不是被你抓……上了？”
　　呈现在魔法师公会会长莎兰眼中的，是这样的一副景象：
　　艾丽丝悠然地坐在宽大舒适的躺椅上，在她面前，有只衣着凌乱的小萝莉正眼中带泪的捏着自己的裙摆，极不情愿地将裙摆往上撩起。
　　在看清来人面容的那一刻，艾丽丝脸色瞬间变得苍白。
　　“莎兰，你……”
　　“我什么都没看到！”
　　莎兰也是呆愣片刻，随后，她夺门而出。
　　嘭！
　　大门被用力关上的声音在房间内回荡，如同贝多芬的第五交响曲《命运》般直击人心。
　　“你要是不给我好东西，我就跟别人说你要侵犯我。”
　　伊斯塔的声音更是让艾丽丝如堕冰窟，遍体生寒。
　　这世上怎会有这种萝莉！
　　“你到底想要什么！”
　　艾丽丝的声音就好似从地狱里传出，带着令人胆寒的杀气。
　　“我不是说过么，既然你想把我当刀子使唤，总得给我点磨刀的东西吧。”
　　艾丽丝还是第一次见到能把敲诈抢劫勒索说得这么清新脱俗的人。
　　“那我告诉你，想要玛丽雷特，没门。”
　　“谁稀罕你那破琴。”
　　艾丽丝额头爆出青筋，但她忍住了。
　　终于，艾丽丝闭上双眼叹了口气，淡淡道：“先告诉我你接下来的目的。”
　　她发现，伊斯塔并不像缇娅娜那样容易掌控，前者为了达成目的可以不折手段，而后者却有妇人之仁，但从本质上来说，伊斯塔的手段远比缇娅娜花样繁多，发起狠来连自己都干。
　　直到现在，艾丽丝才不得不承认伊斯塔已经脱离了自己的掌控，而她又隐约觉得，就算是赫尔德亲自前来也无法再从伊斯塔身上占到半点便宜。
　　“我当然是要去天界杀了安徒恩，不过在那之前，我还要做一点微小的工作。”
　　“直说。”
　　“她给我留下了一个任务，让我去帮助一些人，说将来若是灾难发生，这些人便会成为班图族的救星，为他们的族群延续生命火种。”
　　所谓“她”自然是指缇娅娜，艾丽丝清楚这点，她道：“有能耐护得班图族安稳的人和组织不多，说出来，让我看看她选中的是谁。”
　　班图族无论是在艾丽丝或者是在赫尔德眼中，都只有一个四剑圣布万加能稍微值得注意，其他的，不过是芸芸众生。
　　“绿都格罗尼兹，超能力者的天堂。”
　　“哦？”
　　艾丽丝睁开眼，来了性趣。
　　“据我所知，这些被称作超能力者的群体因为某些原因觉醒了特殊能力，但他们的能力和阿拉德大陆上的任何一种修炼体系都截然不同，甚至在内部中都是分支众多，没有一个权威且统一的理论框架。”
　　“这种靠人体突变和环境异变得来的能力被认为是邪恶的存在，他们也因此得不到其他人的承认，处处受到排挤，最后不得不抱团取暖，然而他们内部的争斗也从未停止。”
　　“因此，你要找他们的话，显然不是一个明智的选择。”
　　伊斯塔却是毫不在意，“这是她的选择，我无条件相信，无条件执行。”
　　艾丽丝思索片刻，笑容忽然回到脸上，似乎想到了什么有趣的事。
　　“如果考虑到你即将上天界的话，选择帮助他们的确是不错的选择。”
　　“根据我前段时间得到的情报，这群超能力者忽然变得团结起来，对外矛头统一，也得到了大量来历不明的物资补给，实力大增。”
　　伊斯塔却是早有预料，她轻蔑的摇了摇头，眼中更是有深深的不屑。
　　“卡勒特军队么，统统杀了便是。”


第184章 超能力者都市
　　绿都格罗尼兹位于西海岸的西北方，面积约有西海岸的三分之一大小，人口却仅有二十万人左右，九成以上的居民都是超能力者，被部分玩家戏称为“OO都市”。
　　在这些因意外而觉醒了超能力的阿拉德原住民中，有相当一部分人觉醒得到的超能力十分弱小，仅仅是达到了“拥有”的程度，几乎无法干涉现实，但因为觉醒了超能力的人无法修炼魔法，这些弱小的超能力者唯有抱团取暖才能在社会上生存。
　　当伊斯塔从魔法师公会里走出来时，她的笑容是灿烂的，而将她送出来的艾丽丝，一张脸则是黑成了非洲人，恨不得把伊斯塔给生吞活剥。
　　“再见。”伊斯塔笑着招了招手。
　　艾丽丝没出声，她的表情已经替她作出了回答。
　　伊斯塔也不在意，迈开脚步径直走向广场边缘，头也不回道：“希望下次见面的时候，你还能轻松接下我一刀。”
　　话是如此，但伊斯塔却是知道，她们两人下次见面的时候自己会强到什么程度。
　　到那个时候，一百只斯卡萨都挡不住她一根手指头。
　　“绿都格罗尼兹，卡勒特……”
　　伊斯塔轻声念着她从缇娅娜记忆中得知的这些名字，当她的思绪飘到缇娅娜为何要给她下这个任务的时候，三个大字忽然占据了伊斯塔的全部注意力。
　　“卡罗索……”
　　这是伟大意志的名字。
　　在不算遥远的将来，卡罗索收集到了第六个伟大意志碎片，力量恢复到足以凝聚实体的程度，但它的力量太过强大，在吞噬第六块意志碎片时泄露出的能量波及到了整个阿拉德大陆，造成一场史无前例的恐怖灾难，这场灾难便被称为“大转移”。
　　在大转移中，北方的斯顿雪域因为大转移的高温而融化，班图族流离失所，举族南下，在以麦瑟・莫纳亨为首的超能力者的帮助下建立了北方避难所，及时拯救了班图族的生命火种。
　　缇娅娜不知道卡罗索具体会在什么时间得到第六块伟大意志碎片，更不知道在“大转移”来临前自己有没有能力守护阿拉德，本着凡事都要按最坏的结果去想的原则，缇娅娜便让伊斯塔去和超能力者交好，给班图族提前留下后路。
　　在伊斯塔所在的世界中，伟大意志并没有自己的名字，但她每次念出这个名字的时候，都会感受到一股沉重的压力。
　　从本质上来说，伊斯塔和伟大意志其实并没有什么差别，只不过一个是光明面，一个是黑暗面而已。
　　当初打不过卡罗索，也仅是因为黑暗面被分成了十二份，战斗力远没有伟大意志独占一份那么强大，即使最后是两败俱伤的结局，但伟大意志的下场却比泰拉十二神被打得形神俱灭要好许多。
　　但现在不同，有了伊斯塔这个从别的世界穿越来的“第十三神”，卡罗索就是充再多钱也无济于事。
　　“这次你就等着好了。”
　　虽然没有缇娅娜“我要充钱守护阿拉德”的伟大理想，但伊斯塔对伟大意志并没有任何好感，她从混沌中诞生意识以来，伟大意志一直都是她的消灭对象，是纯粹的个人因素。
　　【你已进入安全区域，欢迎来到海岸三番街】
　　半小时后，伊斯塔终于赶到了进入绿都格罗尼兹的最后一站安全区。
　　再往前，她便可以见到传说中的超能力者都市，号称永久中立的格罗尼兹。
　　但根据伊斯塔得到的情报，天界的卡勒特组织已经开始向阿拉德伸出魔爪，实力日益增长的冒险家让卡勒特感受到巨大的压力，卡勒特小头目“长棍”范・弗拉丁命令自己的手下“火箭侠”登陆阿拉德，扶持阿拉德本地势力为自己所用，以达到牵制冒险家和为日后卡勒特统治阿拉德大陆的野心铺路的目的。
　　在阿拉德众多民间组织中，火箭侠最终选中了超能力者们，于是乎，源源不断的物资便输送到绿都格罗尼兹中，卡勒特也在此招兵买马，等待卡勒特打赢天界战争。
　　而这一切都是在超能力者的掩护下秘密进行，就连贝尔玛尔公国对此都一无所知，毕竟超能力者受到他们的排挤太久了，久到许多人都忘记了超能力者们的存在。
　　也正因如此，超能力者们在接到卡勒特伸出的橄榄枝时才会毫不犹豫的答应他们，当了二五仔。
　　伊斯塔没有进行任何补给，也没有像其他玩家那样组成队伍才敢进入格罗尼兹，她手里只拿了一个样子像是破烂般的小型玩偶，仿佛是只外出游玩的萝莉。
　　一路上，伊斯塔却是因为长得和缇娅娜一模一样的外貌经常被人搭讪，各种好奇宝宝的问题犹如洪水般汹涌扑来，刚开始伊斯塔还能冷着脸回答几句，但问的人多了之后，伊斯塔直接是把那些凑上来的玩家统统一刀砍死，换来积分清静。
　　伊斯塔可不像缇娅娜那样有所顾虑，她杀人从来都是看心情，视规则如无物。
　　什么社会道德，什么行事准则，若不是因为缇娅娜的要求她都懒得去看一眼。
　　【请注意，你已进入混乱中立区域】
　　伊斯塔抬起脑袋，视线扫过这座上上下下都充满原谅色的大原谅都市，在那高大的城墙之中，她感受到了几道强大的气息。
　　因为某些绝对不是因为巧合与懒的原因，阿拉德的超能力者在内部将超能力划分出了几个等级，最低级的是Lv0【无能力者】，这些人或许是外界混入的普通人或是上述所说的弱者，他们的人数达到十万以上，是绿都格罗尼兹的主要构成人口。
　　从下往上依次分为低能力者、异能力者、强能力者、大能力者、超能力者和最强的绝对能力者。
　　当然，这些超能力拥有着都被分到“魔法侧”之中，并不存在某些奇怪的都市组织。
　　而所谓的“混乱中立”区域，则是指那些不会刷怪但却依旧可以进行强制战斗的野外区域，这些区域不受到人类国家的庇护，内部政治和军事完全自主，通俗来讲，就是谁拳头大谁称王。
　　一走进布满藤蔓的城门，伊斯塔就感受到有几道审视的目光从黑暗的角落中出现，似乎在确认这个看似人畜无害的萝莉身上有没有什么值钱的东西。
　　伊斯塔自然是不惧这些弱者，若来，杀掉即可。


第185章 DFO之人在江湖
　　即使超能力者作为一个整体一直在被外界排挤，但他们的内部斗争依然不曾间断，在这没有政府部门监管的混乱都市，拳头便成为了指导一切的真理。
　　理所当然的，最强的Lv6绝对能力者成为了这座城市的统治阶级，八位绝对能力者所统御的底盘被称为“热血八番街”。
　　而这八位绝对能力这种，又以魔雷者麦瑟・莫纳亨集团为首，莫纳亨有两位同样是Lv6绝对能力者的大将，分别是虫之狄桑与德鲁伊・梅娅，当然，此梅娅非彼梅娅。
　　据说格罗尼兹曾经并没有“绿都”的称谓，直到德鲁伊・梅娅出现后，她的植物系超能力让整个格罗尼兹长满了植物，虽然影响到了民众的生活，但民众们纷纷表示原谅她。
　　拥有格罗尼兹近半的Lv6绝对能力者，莫纳亨无疑是成为了这座城市的首领。
　　走进格罗尼兹后，伊斯塔才对这里的混乱程度有了更深的理解，由于热血八番街的几个大佬不想管也管不了的原因，格罗尼兹的治安……根本没有治安，打架抢劫勒索绑架在这里随处可见，只有那些交了保护费挂上牌子的，才有胆子在大街上开店或摆摊经营。
　　一路走下来，伊斯塔也见到不少逃窜至此的犯罪分子，整个城市的建设基本没有规划可言，完美还原了有“赛博朋克圣地”之称的香港九龙，在这里，你甚至能看到满地的中文招牌。
　　在八位绝对能力者的统治下，格罗尼兹还算是慢慢朝着好的方向发展，但自从卡勒特来了之后，格罗尼兹的贫富差距被无限拉大，能力越强的人得到的资源就越多，逼得许多能力者都开始拼命修炼自己讨厌的超能力，以获得在这座城市继续生存下去的资格。
　　伊斯塔来到这里的目的便是覆灭卡勒特入侵阿拉德的计划，但在消灭卡勒特之前，她还得先消灭一个二五仔中的二五仔。
　　――镜之切西夫。
　　切西夫最近心情相当不错，自从卡勒特把他挑选为代言人后，他在格罗尼兹的地位一路飙升，甚至让他这个Lv5有了和Lv6平起平坐的资格。
　　坊间也是有些传言，说卡勒特会在切西夫突破到Lv6的时候为他建立第九条热血街，并且联合其他Lv6绝对能力者组成一个新的能力者集团，强势挑战莫纳亨的统治权威。
　　此时，切西夫正带着手下在街上大摇大摆走着，每路过一家店铺，他就会命令手下闯进店铺中强行收取保护费，即便有些店铺是在其他绝对能力者的庇护之下，切西夫也丝毫不给他们半点面子。
　　有卡勒特在背后撑腰，区区几个绝对能力者又算的了什么？
　　“老大，这是刺猬猫上个月这个月还有后面三个月的保护费，都交齐了。”
　　路边的小巷之中，跑出一位身穿黑西装打着黑领带剃着板寸头的肌肉大汉，大汉手里提着一个黑色公文包一路小跑，谄媚地把公文包呈给在场唯一穿着白色西装的板寸头男子。
　　切西夫是热血街护卫队中唯一穿着白西装的人，他身材高大，满脸横肉，眉宇间有道狰狞的伤疤，鼻子上架着漆黑的墨镜，叫人看不清他的眼神。
　　“嗯。”
　　切西夫淡淡点头，不动声色的从公文包里抽出几叠现金塞进自己口袋，“都看好这些现金，我不希望史莫克将军在清点财务的时候发现你们之中有人私自贪污，否则我不介意请你们吃颗花生米！”
　　他身后一众穿着黑西装的热血街护卫队员纷纷大声喊是，仿佛脸上戴了墨镜以后他们就真瞎了似的。
　　切西夫满意点头，挥手道：“继续搜查，今天必须完成史莫克将军的任务！”
　　史莫克将军是火箭侠手下第一人，在火箭侠不出面的时候，整个热血街都是他说了算。
　　在卡勒特刚刚到来的时候，切西夫和其他超能力者一样不服史莫克这个外来人，但亲眼看见史莫克一人干翻主动热血街护卫队和一个Lv6绝对能力者后，切西夫就死心塌地的跟在了史莫克后面。
　　“我们出来混的就凭三点：能打，够狠，兄弟多。”
　　“二十年前，我拿着这把枪，从雾都一路杀到阿登高地，杀了三天三夜都不眨眼。”
　　“天界只有一个合法政权，那就是我卡勒特。”
　　切西夫一直把史莫克说的话奉为真理，并对那个传说中的天界颇为向往，为了在卡勒特赢得战争之后上到天界，切西夫给史莫克做事的时候异常卖力。
　　切西夫背着双手，鼻孔朝天，霸道地踢开挡在他面前的一切，在格罗尼兹，没人敢不给他镜之切西夫面子。
　　“老大，前面有人挡路。”
　　切西夫一巴掌拍翻那个给他通报路况的肌肉大汉，怒目道：“有人挡路这种小事还要跟我汇报？我养你吃白饭啊！”
　　“把挡路的丢出去，以后再见到就打断两条腿。”
　　切西夫甚至都没看到底是谁挡了他的路，训斥完手下后，切西夫又鼻孔朝天大步前行。
　　他确实有这个高傲的资格，在格罗尼兹中，除去站在巅峰的八位绝对能力者，像切西夫这样的Lv5超能力者才是统治阶级的主要成员，就算论拳头大小，切西夫也对自己有着相当的自信。
　　呲啦――
　　前方传来一声细微的轻响，接着，切西夫便感觉到有什么温热的东西飞到了自己脸上，他伸手一摸，手感有些粘稠。
　　是血！
　　切西夫在热血街摸爬滚打多年，早就对血液形成了麻木的喋血心态，即便如此，他在摸到这温热的鲜血时心中依然是升起一丝莫名的恐惧。
　　“是谁！”
　　切西夫身后一位西装大汉怒吼道，他睁开眼，却只看见那个被自己训斥的手下成了无头骑士，尸体打着厚厚的马赛克，暂未倒下。
　　“不知道这条街是镜之切西夫的地盘吗！敢在这杀人，我看你有几根手指给我们剁！”
　　龙套大汉不敢错过这次在老大面前表现的机会，连忙拔出大刀，一个箭步就冲了上去。
　　呲啦――
　　这次，切西夫终于看见了那个学姐掉自己手下的东西，――一柄黄金战矛。
　　“切西夫？看来我运气不错。”
　　两个打着猎奇马赛克的无头骑士先后倒下，露出站在他们面前的娇小身影。
　　金色长发，金色双瞳，金色战矛。
　　伊斯塔就差在脸上写下“高冷”二字。
　　“从今天起，热血街就是我的地盘。”


第186章 DFO之猛龙过江
　　切西夫看清了来人的身影后，忍不住摘下眼镜破口大骂：“你算什么东西？敢杀我兄弟，今天别想活着走出这条街！”
　　若来人是其余几个Lv6绝对能力者，切西夫还会心生忌惮，死几个手下算不了什么，但站在他面前的，只不过是只身高不足一米五的小萝莉而已。
　　他切西夫向来以心狠手辣著称，别说是小萝莉，就是放个婴儿在这切西夫眼睛都不会眨，直接杀掉。
　　“拿下她！把她剁成四百五十块，让别人知道在我切西夫面前放肆的下场！”
　　“是！”
　　一众黑衣大汉纷纷掏出武器一拥而上，生怕跑慢了被自家老大责罚。
　　这些大汉常年在热血街为非作歹，手上不知道沾了多少人的献血，心底从没有“怜悯”二字，他们之中，有的掏出大刀有的掏出指虎，锋利的寒光闪得附近的围观群众纷纷避让。
　　在热血街，就没有人不知道切西夫的残暴和可怕。
　　“杀！”
　　领头的黑衣大汉率先冲了上来，他们的平均等级也不低，足足有五十级之高。
　　大汉们先是围成一个半圆，随后齐步前进，看起来还有几分吓人的威势，可见切西夫统治热血街并非全靠蛮力。
　　“蝼蚁一般。”
　　伊斯塔眼皮微抬。
　　只见伊斯塔平举，手中有金光闪耀，一颗使徒炫纹凝聚而成，伊斯塔手掌翻转，将炫纹随意掷下。
　　炫纹没有属性，外表只是一个散发着柔和金光的小球，但当它轻飘飘地落到地上时，却是爆发出了一股恐怖的能量。
　　“炫纹强压。”
　　想必缇娅娜，伊斯塔作为战斗法师二觉的本体，对战斗法师力量的运用技巧绝对远超缇娅娜，一些需要缇娅娜循规蹈矩搓读条的技能，伊斯塔直接是能信手拈来。
　　轰！
　　强大的冲击波爆发开来，靠得近的几个黑衣大汉在碰到冲击波的瞬间竟是当场归西，连惨叫都来不及发出。
　　后方的黑衣大汉脚步微微一顿，却依然是一副亡命之徒不怕死的模样，前仆后继的冲上来送死。
　　因为他们清楚自己在此退缩的下场，只要有任何人退缩，冲在他后面的人就会毫不犹豫的把刀砍到他头上，就算侥幸不死，事后也会被切西夫清算，死相更惨。
　　面对这些从大街小巷里不断涌出的杂兵，伊斯塔依旧是神色淡漠，她抓住两颗炫纹一掌拍出，瞬间秒掉一个妄图在她背后偷袭的小头目，随后，伊斯塔拔出战矛。
　　“上！都给我上！她只有一个人！”
　　切西夫气急，这么多人围攻一个小萝莉都被反杀几个，说出去他都没脸继续在热血街混。
　　此时，应声而来的黑衣大汉已经占满了这段街道，统一的黑西装给人巨大的压迫力，仿佛当年纵横魔都的斧O帮。
　　一支穿云箭，千军万马来相见。
　　放眼望去，伊斯塔就犹如被黑色的海洋所淹没，翻不起半点浪花。
　　然而，一道金光却自人群中央亮起，这金光一出现，周围的黑衣人海就好似雪遇骄阳，纷纷倒地。
　　伊斯塔周身出现了一道闪耀刺眼金光的护罩，她单脚轻点，整个人炮弹似的飞射而出，暴力地撞开阻挡在她眼前的一切事物。
　　砰砰砰砰！
　　无数黑衣大汉就像保龄球似的被伊斯塔以蛮力撞飞，附在伊斯塔周围的金光护罩范围极大，几乎是将整条街都覆盖其中，所到之处，犹如台风过境，无人站立。
　　只是一招“强袭流星打”，伊斯塔就清空了半条街的黑衣杂兵，从高处俯瞰，躺在她周围的杂兵没有百位也有数十位。
　　“嘶――”
　　围观群众纷纷倒吸一口凉气。
　　“她竟是有Lv5的实力！”
　　“超能力者，恐怖如斯！”
　　切西夫脸色阴沉到了极致。
　　“我说谁胆子那么大，原来是个刚觉醒了超能力的小毛孩。”
　　格罗尼兹每天都有人觉醒超能力，其中不乏有人一蹶而就，觉醒了Lv4或者Lv5级别的超能力，从此脱胎换骨，地位暴涨。
　　切西夫自认行事谨慎，格罗尼兹哪一个人能惹哪一个不能惹他心里都充满B数，但眼前的小萝莉显然不在他的认识范围，因此，切西夫将伊斯塔当成了那种刚觉醒超能力就ACD数的小毛孩，不知天高地厚。
　　“但你要知道，即便同为Lv5，我们之间也是有着你无法想象的差距！”
　　“凝！”
　　切西夫脸上的墨镜瞬间破碎，在他身前，有一块空间隐约产生了波动，看起来就像是有人在那里放了一块几乎完全透明的镜子。
　　这是切西夫最为自豪的能力，当他凝聚出这块镜子的时候，不仅能增加自己的暴击几率，还能在攻击敌人的时候无条件进行破招攻击，伤害大涨。
　　伊斯塔单手执剑，一击捣出。
　　剑形态的战矛迎风暴涨，隔着十数米的距离戳到切西夫面前，直接是切开了他凝聚出的那块硬度堪比金刚石的镜子。
　　切西夫浑身汗毛倒竖，凭借自己多年刀尖舔血的生死搏斗经验强行扭动身体，堪堪避开了伊斯塔的夺命一击。
　　啪嗒！
　　一条手臂应声坠地，切西夫满脸不可思议的看着断臂，随后，剧烈的疼痛使他面目全非，发出竭力的嘶吼。
　　“啊啊啊！”
　　切西夫怎么也不敢自己集攻防辅助为一体的超能力会败得如此干脆，只是一刀，伊斯塔就差点杀死了他。
　　这时，伊斯塔走了过来，巨大化的剑刃拍到切西夫身上，让后者踉跄倒地。
　　“告诉我，卡勒特先遣队的领头人史莫克和火箭侠在那里。”
　　锋利的刀刃抵在切西夫脖子上，一股浓烈的死亡气息涌上切西夫心头。
　　“我就是死也不会……啊啊啊！”
　　伊斯塔又斩断了切西夫的另一条手臂。
　　“我没允许你的嘴巴说出答案以外的字眼。”
　　切西夫也是个真实硬汉，即便被斩断了两条手臂，他只是满脸狰狞地闭紧嘴巴，因为他也知道出卖卡勒特的下场。
　　唯一的恶人是叛徒。
　　在卡勒特部队中，叛徒永远是死得最惨的那一批人。
　　“不说？”伊斯塔轻蔑一笑，抬头喊道：“在场所有人只有一个能活命，那就是把火箭侠和史莫克下落告诉我的人。”
　　瞬间，整条街都安静了下来。
　　有些犹豫不决的人都在想，只是说出火箭侠和史莫克下落的话，其实也不算真正的背叛，毕竟这两位的行踪着实惹人眼球，稍微一打听就能得到答案。
　　“混蛋！”
　　切西夫的硬汉时间立马结束，他抢先嘶吼道：“我知道他们在哪！”
　　“说。”
　　“史莫克现在在一个秘密的地方，只有我这种级别的人才知道他在哪，我带你过去！”
　　切西夫当然是怕伊斯塔拿到情报后说话不算话，所以就想用这种方法暂时保住自己的命。
　　‘待我把她带到史莫克将军面前，就让她尝尝天界人的厉害！’
　　心中打着小算盘，切西夫脸上不禁浮现出一抹冷笑之意。
　　然而，伊斯塔不在乎。
　　“带路。”
　　切西夫被伊斯塔从地上拎了起来，他手臂断面的血已经被止住，让他暂时没有进入流血状态死亡的危险。
　　至于周围剩余的杂兵，伊斯塔直接是把他们变成了经验条上的几个像素点。
　　“我知道你心底打的什么主意，所以，你最好给我老实点。”
　　切西夫不以为然，在他眼中，天界人简直是强到不可思议，哪怕是Lv6的绝对能力者都能轻松杀死，除非伊斯塔现场升到传说中的Lv7，否则她必死无疑！
　　====
　　放假倒计时：49小时


第187章 DFO之只手遮天
　　看着伊斯塔和切西夫一前一后离开热血街，躲在角落的围观群众纷纷涌上街头，爆发出阵阵议论之声。
　　自从卡勒特以强硬的姿态决定格罗尼兹的势力格局后，已经很久没人敢这样站出来挑战卡勒特的权威了。
　　伊斯塔用如此强硬的姿态插手格罗尼兹的格局，对某些厌恶卡勒特的市民来说无疑是个天大的好消息。
　　只不过，谁都不看好这个一出现就正面硬肛卡勒特的小萝莉，即便是格罗尼兹曾经的霸主莫纳亨都对卡勒特颇为忌惮。
　　而这一切，都是因为卡勒特拥有一支战斗力极强的军队，强到足以横扫格罗尼兹大大小小所有势力组织。
　　史莫克便是这支军队的指挥官，职业更是号称天界最强的弹药专家，他手下有一支六人级别的黑玫瑰战队，每一个的实力都不弱于切西夫这样的Lv5超能力者。
　　为了不打草惊蛇，伊斯塔特地拎着切西夫跃上房顶，在这破败的贫民窟中快速穿梭，很快，两人到达了切西夫所说的地方。
　　出现在伊斯塔面前的是一家按摩店，里面有她要的滑板……呸！里面有她的目标史莫克。
　　两人站在不远处的一座高楼上，望着这家门口莺歌燕舞的按摩店，切西夫目光止不住的往伊斯塔身上飘，似乎在想把她卖了能得多少钱。
　　“你确定是这里？”伊斯塔淡淡道。
　　其实她早已感受到按摩店中有几道异常强大的气息，除去超能力者所拥有的特征外，剩下的全都属于普通的修炼者，他们无疑就是天界人了。
　　“就在这里，史莫克将军最近经常在这宴请宾客，我听说今天他还邀请了几个重量级的客人，共同商讨格罗尼兹的大权归属。”
　　“哦？”
　　“哼，有些超能力者又想得到卡勒特的资源又不想接受卡勒特的统治，简直就是天真到幼稚，若不是看他们还有利用的价值，史莫克将军早就带队把这些什么Lv6都杀了。”
　　切西夫身为超能力者的一员，在说到这些话题的时候却是一脸正气凛然的模样，仿佛被卡勒特统治是一件非常光荣的事。
　　其中的道德是非伊斯塔没兴趣深究，她确认了史莫克就在其中后便拔出战矛，吓得切西夫一个哆嗦摔倒在地。
　　“你答应过放我一条生路！”
　　伊斯塔微笑，一步一步走向因失去双手而做徒劳挣扎的切西夫，“我说不杀你就不杀你，我的话，胜过任何法则神律。”
　　切西夫正想松口气，却发现伊斯塔举起了手中的战矛，一刀斩下。
　　“啊！”
　　切西夫的一条腿被伊斯塔挑断了脚筋，瞬间失去了行动能力。
　　“不过，为了防止你待会乱跑，就麻烦你在这多趟一会。”
　　说完之后，伊斯塔也不管切西夫如何大骂，身形一晃，眨眼落到大街融入人群之中。
　　伊斯塔收起战矛，大摇大摆地从正门走了进去，站在门外的保安顿时愣住，连忙上来阻拦，“小妹妹，这里不是你该来的地方。”
　　“你们接客还有年龄要求？”
　　保安一时噎住，正想辩解什么，却发现伊斯塔一溜烟就走了进去，娇小的身体瞬间被人群吞没，不见踪影。
　　“真是见了鬼。”
　　保安大汉忍不住擦了擦额头的汗水，在江湖混了这么多年，他还是第一次见到不满十四岁就混夜店的人，尤其这人还是个小女孩。
　　“应该是哪个大人物的……”
　　想到这，保安大汉就不敢再说什么。
　　伊斯塔混入好孩子绝对不要去的按摩店后，凭借着体型优势在人堆中来回穿梭，很快，她看见了那群坐在最显眼位置的格罗尼兹大佬。
　　令她略感意外的是，史莫克的客人之一竟是魔雷者麦瑟・莫纳亨，这位看起来不超过三十岁的Lv6此时整端坐在沙发上，显然是不喜欢这未成年止步的暧昧环境。
　　邀请一个女生到按摩店里谈正事也确实不是一回事，但这也从侧面反映了史莫克的强硬之处，他说到哪其他人就得到哪。
　　“尊敬的麦瑟小姐，关于我刚才提出的合作条件，希望你再考虑考虑，我们卡勒特绝对不会亏待你，在总部从天界战争中抽出身以后，只要你们帮助卡勒特在阿拉德站稳脚跟，我以军人的荣耀作为担保，卡勒特绝对会为你们超能力者建立一座全新的城市。”
　　坐在莫纳亨对面的，便是身穿旧军装，满脸都是疤痕的中年男人史莫克，他肩上顶着一颗将星，放到天界的卡勒特之中都能算得上是有头有脸的人物。
　　莫纳亨听完史莫克的条件，神色显得十分纠结。
　　在卡勒特提到的诸多条件之中，她只听到了最后一句：“为超能力者们建立一座全新的城市”。
　　现在的格罗尼兹与其说是城市还不如说是一座大型贫民窟，各种极度落后的基础设施之类的先天条件就注定了超能力者们要生活在如此恶劣的环境之中。
　　莫纳亨是超能力者中为数不多真正为这个群体的未来产生忧虑的人，一直致力于实现建设现代化超能力者城市的伟大理想，也正因如此，她身边才聚集了众多跟她一样心怀大爱的超能力者。
　　但无奈于超能力者人群的体量和能力，莫纳亨的伟大理想在实现路上一直困难重重，直到卡勒特从天而降，给她带来了一份全新的机遇。
　　莫纳亨并不纠结自己是否该帮助别人入侵阿拉德，她只在意卡勒特成功后是否会让超能力者保持自主权利，而不是日后成为卡勒特的棋子之一。
　　史莫克在事前就把莫纳亨的痛点调查得一清二楚，在抛出这个重磅筹码后，史莫克心中已经有万分的把握劝服莫纳亨，让她成为卡勒特入侵阿拉德的尖刀。
　　“考虑的如何，我们卡勒特绝对会信守承诺，殖民战争顺利的话，说不定还能让你们从现成的几个大都市中挑选目标，作为……”
　　“卡勒特算什么东西，一条丧家的野狗罢了。”
　　一道清冷的声音忽然传来，言语之中满是对卡勒特的不屑，史莫克不由皱起双眉看向来人。
　　――是只身高不足一米五的小萝莉。
　　“哪来的黄毛丫头！”
　　几个充当保镖的卡勒特士兵率先发作，气势汹汹地围上来要将伊斯塔制服，然而他们还没靠近伊斯塔身边五步范围就被伊斯塔一掌打出隔空拍飞，嵌在墙上不知死活。
　　“你就是史莫克对吧。”
　　伊斯塔负手漫步，眨眼走到众人面前。
　　不仅是卡勒特，就连一旁的超能力者们都是当场一愣，显然不知道眼前这位小女孩是从哪冒出来的。
　　“是我。”
　　史莫克放下酒杯，面色不变，轻声答道。
　　他在天界战场搏杀多年，早就练就一身感应杀气的好本事，从眼前这只小萝莉身上，史莫克久违地闻到了死亡的味道。
　　不过，史莫克并不惧怕。
　　“上来就侮辱我卡勒特的名誉又杀我士兵，这位陌生的朋友不是来找麻烦的吧。”
　　另一边，以莫纳亨为首的几个超能力者都纷纷用或惊疑或怜悯的目光看着伊斯塔，她们当然看得出来伊斯塔实力不弱，但在强大的卡勒特部队面前，个人实力再强也无济于事。
　　“几只蝼蚁胆敢出言侮辱我，杀了就杀了。”伊斯塔冷漠道。
　　“呵呵，朋友可真是贵人多忘事，你进来的第一句话就是把卡勒特说成丧家犬，还反倒责怪我们把你说成黄毛丫头？”
　　史莫克身后的阴影之中走出一道更加矮小的身影，待它走到灯光照亮的地方后，众人赫然发现这声音的主人竟是一只哥布林！
　　漫游者麦吉。
　　史莫克将军手下的头号大将，虽说是只哥布林，但却拥有着令敌人胆寒的漫游者枪斗术，即便是在强者众多的卡勒特中，也没人敢小看这只身材瘦弱又是绿皮的小哥布林。
　　“聒噪。”
　　伊斯塔一掌拍出。
　　就算是天界人，在内部那也是有着严格的实力划分，区区一个漫游枪手，哪来的资格在众人面前大声说话？
　　嘭！
　　众人只觉得眼前一花，回过神时，漫游者麦吉瘦弱的身躯竟是被伊斯塔一掌拍到了地里，仔细一看，全场骇然。
　　麦吉死了！
　　号称拥有堪比Lv6绝对能力者战力的漫游者麦吉被人一巴掌拍死了！
　　最震撼的，莫过于坐在一旁看戏的超能力者们，他们对麦吉的实力再清楚不过，哪怕放到几位Lv6之中麦吉都能站稳前三的位置，现在它被一巴掌拍死，那岂不是代表其他Lv6也不过是一巴掌的命？
　　史莫克脸色阴沉到了极致，几乎是要滴出水来，他站起身，手中已经掏出了武器，站在他身后的六人级黑玫瑰战队也如临大敌，随时准备出手。
　　“阁下这是要和我们卡勒特结下恩怨，不死不休？”
　　了解史莫克究竟有多么恐怖的人已经在暗中为伊斯塔祈祷，期望她死的时候能留下全尸。
　　“不死不休？呵呵，你们没这资格。”
　　伊斯塔往前踏出一步，手中握着战矛，直指史莫克。
　　“等哪天我上了天界，第一件事就是把你们这些祸国殃民的匪徒全部杀光，希望你们死时提供的经验不像以前那样又臭又长，升一级都要半天。”
　　“你找死！”
　　史莫克怒吼一声，他身后的黑玫瑰队员纷纷掏出重武器瞄准目标，要把伊斯塔打成筛子。
　　与此同时，史莫克也是欺身而上，双手排出几颗手雷，就要掷出。
　　面对如此恐怖的攻势，在场其余人都是面色苍白，生怕被战斗波及，纷纷远离。
　　然而，一只战矛冲天而起，化作十仗金色利刃，在所有人骇然的目光中一刀捅穿了史莫克与他身后的六位黑玫瑰队员，当场将他们击杀。
　　“蝼蚁一般。”
　　伊斯塔单手执剑，宛若杀神。


第188章 DFO之战无不胜
　　“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花……”
　　伊斯塔嘴里哼着不知名的奇怪童谣，将那窜着史莫克与六位黑玫瑰战队队员的战矛轻轻甩动，在她身上，天真与血腥同时并存，让在场所有人都忍不住汗毛倒竖，从心底升起一股寒气。
　　啪嗒。
　　似乎是玩腻了，伊斯塔收回了战矛，七具已经失去生机的实体东倒西歪的躺在地上，打着让人看不清具体面容的超厚马赛克。
　　没人敢出声。
　　那可是天界人中的天界人啊！
　　尤其是史莫克，他初来格罗尼兹，就因为听见某位Lv6的污言秽语而把那个人打成了残废，至今还躺在床上下不来，仅凭他一人就能横扫半个格罗尼兹，更不用说他手下的六位黑玫瑰战队队员，哪一个都不比普通的Lv6弱。
　　然而现在，这七个强到没边的天界人却是被伊斯塔一矛贯穿，她轻松得就像街边卖烤串的小贩，丝毫没有露出力竭的迹象。
　　众人的目光纷纷投向莫纳亨，如今史莫克身死，火箭侠行踪诡异，她便是格罗尼兹明面上的最强者。
　　莫纳亨心中也是没底，但眼前这只不知从哪冒出来的萝莉似乎是和卡勒特有仇，并没有针对超能力者的意思，迟疑片刻，莫纳亨终于开口。
　　“请问……”
　　不等莫纳亨说完，伊斯塔就转过头用那双冷漠的金瞳看着她，视线来回扫动，镇得莫纳亨不敢轻举妄动。
　　“你就是魔雷者麦瑟・莫纳亨？”
　　莫纳亨一个激灵，连忙答道：“是……是的！”
　　伊斯塔又用审视的目光上下打量着莫纳亨，让她有种自己仿佛是赤身果体的错觉。
　　“不错。”
　　伊斯塔微微点头。
　　“胸怀大爱，心有众生，可称强者。”
　　起初，伊斯塔被缇娅娜使唤来帮忙的时候，伊斯塔只是单纯的抱着完成任务的心态，对什么天界人什么超能力都不感兴趣，但现在见到莫纳亨后，伊斯塔顿时理解了缇娅娜的用意。
　　“史莫克已死，你且带人去把他的旧部都清理掉，不要留下任何后患。”
　　伊斯塔看了四周一眼，目光扫到，无人胆敢直视。
　　不过，并没有人听从伊斯塔的命令，就连莫纳亨也站在原地犹豫不决，欲言又止。
　　“小……妹妹你还是快走吧。”莫纳亨咬牙道，“史莫克身上装有感应装置，他一死，火箭侠定然是已经知晓，你现在快走，我来给你做掩护。”
　　卡勒特的强大已经深深刻入每一个超能力者的心中，即便是伊斯塔展现出了超乎常理的战斗力，其余超能力者都无法升起与卡勒特对抗的心思，反倒是开始担心伊斯塔的下场。
　　“你们就这么惧怕卡勒特？”伊斯塔看出她们的心思。
　　莫纳亨不由苦笑，“卡特勒最可怕的地方不是他们有史莫克、火箭侠这样的强者，而是卡勒特那支战斗力强大的现代化军队，在军队面前，任何超能力者都是纸糊的老虎，轻易就能撕碎。”
　　这时，按摩店外忽然传来骚动，一个身着黑色紧身衣的情报员手忙脚乱地跑到莫纳亨耳边说了几句，后者脸色顿时剧变，眼底划过“恐惧”两字的弹幕。
　　“卡勒特来了！”
　　顷刻间，按摩店内爆发出一阵哄乱，几个做了墙头草的超能力者立马脚底抹油似的冲出店门，但他们刚一跑到门外就被剧烈的爆炸所淹没，连惨叫都没来得及发出。
　　“快走！梅娅，你来掩护她！”
　　莫纳亨身后一位浑身上下都是原谅色打扮的年轻女子站了出来，她身上自带精灵骑士的职业特效，并且华丽程度还超越精灵骑士几个数量级，堪称走到哪绿到哪。
　　梅娅听从莫纳亨的命令，一路小跑到伊斯塔面前，身体渐渐和周围的绿色融为一体，原谅到了极致。
　　但伊斯塔没有理会要上来拉跑路的梅娅，她提着战矛，一步一步往门外走去。
　　“你别冲动呀！什么事都能日后再说，因为一时冲动死了的话太不值得了。”莫纳亨急忙劝阻。
　　“你说的不错，因为一时冲动死掉就太不值得了。”伊斯塔忽然停下脚步微微笑道，莫纳亨等人刚想松一口气，却见伊斯塔竟以更快的速度冲破了大门，仅留下一道声音在大厅内回响。
　　“卡勒特还没打赢天界战争就把爪子伸到阿拉德来，确实冲动。”
　　莫纳亨心急如焚，催动念动力也冲了出来，看清外面景象的一瞬间，她惊呆了。
　　“这是……”
　　只见按摩店外的空地已经被身穿各色军装的卡勒特士兵占领，几座破败的建筑也已被推平，架上各式各样的重火力武器，不仅如此，莫纳亨通过念动力还感应到了附近几条街也是被卡勒特占据，大街小巷房顶楼下全都是卡勒特士兵的身影。
　　伊斯塔刚一出来就被两颗火箭弹正面击中，爆炸的火焰散去后，伊斯塔去依旧安然无恙的站在原地，连血都没掉几滴。
　　缇娅娜这个败家娘们在“上辈子”的时候氪了小半的积蓄用来增幅装备，把一身装备都增幅到了+12高度，在这样的状态下，角色的物理、魔法双防御都已经达到了满防御的状态。
　　即使DFO有着【团队副本内，通过强化、增幅获得的防御力会有所削减】的设定，但那也仅限于团队副本。
　　在普通副本中，伊斯塔就是神！
　　那两颗火箭弹造成的伤害连伊斯塔的HP恢复速度都抵消不掉，在飞到伊斯塔面前的时候就被战斗法师特有的高级魔法护盾挡住，层层减伤下来，火箭弹打到伊斯塔身上只冒出了一串-1的可怜数字。
　　如果伊斯塔有意躲避，他们甚至连-1都打不出来。
　　“连五对轮都没有，称得上什么军队？”
　　看清了卡勒特的配置后，伊斯塔便是忍不住发出嗤笑。
　　眼前的这些杂兵，手上杀伤力最高的武器只不过是几个手雷、几发火箭弹再配上几挺重机枪，简直就是菜到抠脚的纯步兵阵容，哪怕放到二战后期也只有被虐的份。
　　飞机坦克样样没有，跟那些称霸天界的高科技部队差了大概两三个世纪。
　　但伊斯塔略微一想便释然，如今卡勒特正在与天界正规军打得如火如荼，能抽出兵力降到阿拉德就已经是忙里摸鱼，哪里还有资源派出精锐部队。
　　占领格罗尼兹的这些，放到卡勒特里也只是炮灰级别的角色。
　　“也好，就让你们见识一下什么是真正的力量。”
　　伊斯塔一脚踏出，猛地冲入卡勒特的战斗阵型之中。
　　“天界人崇尚科技已久，只怕是已经忘了我等大能的恐怖。”
　　在莫纳亨为首的超能力者们不可思议的表情中，一颗太阳自人群中冉冉升起，化作满天金光，轰然炸响。
　　上千士兵，全数尽墨。
　　====
　　明天提前跑路回家，凌晨的更新先咕了。
　　补图
　　白丝，我tm舔爆！


平安到家，再鸽一天
　　拿着大包小包赶高铁后下车回家到现在，一路上都还算顺利，但因为实在太忙的原因，回到家吃饭洗澡后几乎倒头就睡，迷迷糊糊醒来，才想起今天的更新还没完成。
　　今天修仙写课程设计到凌晨五点多，睡到九点就得起来参加最后一门考试，考完立马拎包离校，忙得晕头转向的，摸着键盘实在写不出东西，非常抱歉。
　　休息一天养精蓄锐，假期多多爆肝。
　　提前给大家拜个早年。


第189章 破千军
　　轰隆隆！
　　伊斯塔犹如一辆推土机，在她面前，卡勒特的士兵就是那路边的野草统统被碾压。
　　“开火！开火！”
　　无线电通讯中传出卡勒特指挥官力竭声嘶的吼叫，架在附近的卡勒特机关兵纷纷扣动扳机，黄澄澄的弹链涌入枪膛后又从枪口怒吼而出，打头阵的几发曳光弹组成了一条灿烂的龙头，倾泻而出。
　　叮叮当当――
　　伊斯塔撑起魔法护盾，射来的子弹打到上面时全都被弹开，溅起无数火花淹没了伊斯塔的身影，其他人只能看到一个被火光覆盖的淡蓝色护罩上方疯狂冒出-1的数值。
　　魔法护盾是每个魔法师都能学习的技能，释放后可以在身体周围撑起一个圆形护罩，在受到攻击时可以按照一定的百分比减免所受伤害，代价是在减免伤害后减少一定的MP值。
　　而转职为战斗法师后，魔法护盾所提供的减伤效果就会大大提升，伊斯塔一直保持满血满蓝的状态，魔法护盾的HP与MP转换比率也就一直在100%和99%之间浮动，因此，这些挠痒痒般的攻击打到伊斯塔身上不仅没有有效削减她的血量，连魔法值都是在减少的瞬间就恢复满值。
　　罗特斯死后掉落的【水之心】能给持有者带来近乎无限的魔法值，伊斯塔带着它，就如同身上装了一个永动机。
　　唰！
　　巨大化的战矛横穿了整条街道，被战矛蹭到的卡勒特士兵尽数变成猎奇的马赛克，化作微量的经验值。
　　站在按摩店门口沦为围观群众的莫纳亨眼睛都看直了，虽然她也拥有这种恐怖的破坏力，但要动手的时候绝对做不到像伊斯塔这样从容不迫，几挺重机枪齐射就能让莫纳亨退避三分，她不敢正面硬扛卡勒特的热兵器攻击。
　　哪像伊斯塔简直就是一具人形战斗兵器，看起来软软糯糯的身体却硬得跟什么一样，子弹打到上面都能发出“叮”的脆响。
　　不到片刻，按摩店门前一条街的卡勒特士兵就被伊斯塔用四十米大砍刀全部清空，没有半个活口。
　　那些站在房顶上的卡勒特士兵早已抱头鼠窜，显然是被这骇人的一幕给吓破了胆。
　　伊斯塔看了一眼，没有追击，她转身面对莫纳亨等人，神色没有丝毫波动，仿佛刚才是在厨房里切菜一般。
　　“叫上你的人，随我清理这些虾兵蟹将。”
　　这一次，莫纳亨动摇了。
　　卡勒特初来之时，就以相当霸道的姿态插手格罗尼兹的内务，用武力镇压了一切反对的声音，凡是不服从它的人全都被写上枪毙名单，拉到刑场排队枪毙。
　　莫纳亨起初也曾反抗过，但她敌不过卡勒特强大的实力和残忍的手段，最终屈辱地放弃抵抗，保存实力，日后再做打算。
　　诚然，卡勒特开出的条件非常诱人，莫纳亨梦里都想得到一座属于超能力者的城市，但在见识了卡勒特的残忍后，莫纳亨对他们的承诺不抱有太多的信任。
　　就在卡勒特逼她做出最后的表态时，伊斯塔出现了。
　　“阁下……为何要出手帮助我们？”莫纳亨迟疑道，“看阁下的手段，应该是一位外来的冒险家吧，没想到冒险家之中也出了这等人物。”
　　在莫纳亨的印象中，这些冒险家固然实力强大，但他们的实力也不至于成长到了这种不费吹灰之力就能狂砍一条街的程度，况且，莫纳亨没有对外发出过任何委托和求救信号，以冒险家唯利是图的习性，他们绝不会做些吃力不讨好的事。
　　“我是谁不重要，重要的是我可以帮你。”
　　伊斯塔负手而立，背后是有她两人高的战矛，但这明明很装逼的一幕放到她身上就偏偏违和感十足，让人感觉不到半点帅气的气势。
　　“我也不需要任何报酬，你要是给我一些很贵重的谢礼，我真的会跟你生气。”
　　莫纳亨被伊斯塔给镇住，说话都有些不利索，“那……那我该怎么做。”
　　“照我说的做。”
　　“可是……卡勒特在城外驻扎了无数士兵，他们的首领火箭侠实力更是比我们强大数倍，方才你杀掉的只是卡勒特在城里的守备队，史莫克和麦吉加起来也不够火箭侠一只手……”
　　莫纳亨身后的几位超能力者纷纷点头赞同，在她们看来，伊斯塔固然强大到能轻松杀死史莫克和他的手下，但她们认真起来的话也可以做到，只是平时忌惮卡勒特，有些地方不敢下狠手，才至于被压了一头。
　　超能力者们在格罗尼兹经营了几十年，实际实力当然不只是表面上的这些。
　　“只是这样而已么。”
　　伊斯塔神色淡淡。
　　“千军万马，有何惧之。”
　　“在卡勒特眼中你们是蝼蚁，但在我眼中，又有什么不是蝼蚁。”
　　莫纳亨咬了咬牙，心中涌出一股热血，准备随着伊斯塔放手一搏，她正要开口下令，眼睛却不由自主地猛然凝望天空。
　　与此同时，不知从哪射来的几道红色激光定格到了伊斯塔身上，在她灿烂的金发上照出了一块红斑。
　　“是卡勒特的饱和炮击！”
　　有人失声喊道。
　　众人立马抬头，只见到天空上浮现出点点星光，朝着众人所在的方位急速飞来。
　　“而且……”莫纳亨看着伊斯塔小脑袋上的红斑，脸色惨白，“是激光制导……”
　　话音刚落，人群就如同潮水般呼啦啦退开，恨不得这辈子都不要靠近伊斯塔。
　　“晚了，这些导弹落下来，整条街都会化为飞灰……”
　　伊斯塔却是不急不忙地确认了远处几个负责操控激光发生器的卡勒特士兵的位置，然后才慢悠悠的抬头。
　　此时，从远处射来的导弹已经接到目标的激光信号，导弹尾部喷出长长的火焰，头部对准伊斯塔所在的方位，瞬间突破了音障。
　　“原来他们还带了这些东西，难怪有底气降临阿拉德大陆。”
　　“不过，还是太弱了。”
　　在末端制导阶段才能突破音障的导弹，放到现实中怕是要被人给笑出尿来。
　　伊斯塔曾在泰拉星见过一种瞬间就能达到光速的导弹，在一次试验中，伊斯塔接到了一个从宇宙偏远处发来的坐标信号，信号是用最原始的中膜发送的，没啥诚意，但伊斯塔还是抱着好玩的心态向坐标中的地方射了一颗光速导弹，一发过去就把那个坐标中的太阳给爆掉了。
　　眼前这些个用肉眼都能清晰分辨的导弹，伊斯塔实在不放在眼里。
　　“起。”
　　伊斯塔单脚轻点，像个还未炸开的烟花般飞向空中，拖出一条美丽的金色轨迹。
　　在她身后，是一道极为细长的金色剑刃，剑刃极长，足有数百米，但宽却只有二指。
　　那些接到激光信号的导弹纷纷调整飞行轨道，以瞄准飞到半空中的移动目标。
　　伊斯塔双手执剑，一刀挥出。
　　“斩！”
　　晴朗的天空忽的划出一道金色裂缝，导弹落下，尽数炸开！
　　====
　　平安到家，请容我再咕一晚！（误会！这是昨晚留在码字软件里的留言，结果我忘了删掉就发上来，今天不咕！）


第190章 大战打响
　　这些导弹，是这支卡勒特部队在接到任务的时候，首长火箭侠凭借关系从总部那里偷偷借了一些，他听说阿拉德世态险恶，其中不乏强者，才借来这些导弹以备不时之需。
　　格罗尼兹城外，卡勒特驻扎军营中。
　　“首长，导弹已全部发射，末端制导信号良好，命中率高达99.9%”
　　卡勒特指挥中心，这里在数个小时前就已进入战备状态，随时可以投入战斗。
　　不久前，史莫克带着他的手下从这里走出，前往格罗尼兹同莫纳亨做最后的谈判，若谈判失败或者出现意外，无数卡勒特士兵就会汹涌而出，踏平整个格罗尼兹。
　　几十分钟前。
　　史莫克战死的惊天噩耗突然传来，让指挥中心陷入一片混乱之中。
　　“知道现场的情况吗。”送话器中传出火箭侠的声音，一位卡勒特高级军官连忙调出全部记录，心中忐忑，“在死亡前，史莫克将军正在和莫纳亨代表团进行谈判，谈判进程顺利，但现场突然出现了骚乱，史莫克将军和他的几个部下全部光荣阵亡。”
　　由于通讯条件恶劣，信号受到各种不明能量的干扰，史莫克只能在现场传来断断续续的音频信息，从这些语音中，卡勒特只能分析出个大概经过，具体细节无法得知。
　　“那些超能力者果然不安好心。”火箭侠的声音中夹带着无比的愤怒，“能在我们卡勒特手下做事是她们的荣耀！一座城市的施舍都不能让她们满足，还竟敢设计杀死我心爱的史莫克将军……”
　　伊斯塔的动作实在太快，别说卡勒特，就连超能力者都还未得知切西夫被人干翻的消息，因此，火箭侠理所当然的认为这是超能力者们设计联手杀死了史莫克。
　　“首长！我方驻守格罗尼兹守备队战败，伤亡率超过80%！”
　　又一条坏消息传来，火箭侠已经出离的愤怒了。
　　“马上出兵！我要这些不知好歹的超能力者全都得死！”
　　负责与火箭侠通讯的军官顿时支支吾吾，“首长……对方只有一人，而且不是超能力者。”
　　这时，指挥中心终于得到了前线逃兵传来的现场视频信号，画面中，伊斯塔一骑当千，拿着几十米长的大刀狂砍一条街，犹入无人之境。
　　“原来是阿拉德的强者插手了，我听说这些土著依旧崇尚魔法，科技落后我们整整几个世纪，本以为他们不堪一击，没想到还有能修炼到这种程度的存在。”
　　通讯管喃喃道。
　　“蠢猪！睁大你的狗眼仔细看看！这是冒险家！不是什么阿拉德强者！”火箭侠已经有些气急败坏，“情报部那几个婊子间谍把屁股扭得那么骚却只得到一份错误的情报，待老子回去一定把她们全部艹死！”
　　“给总部留言，就说我们对冒险家的实力预测是错误的，他们已经拥有G-0战争领主级的实力！”
　　“该死！如果知道冒险家已经这么恐怖的话，老子打死也要留在前线继续攻打皇都根特！”
　　火箭侠气极，声音都有些颤抖。
　　“发射全部导弹，对，就是我从天界带下来的那些好东西。”
　　从那几个携带激光发生器的卡勒特士兵传来的现场画面中，漫天的导弹就好似一阵流星雨，密密麻麻的落下一片，看到这幅画面，指挥中心顿时一片欢呼。
　　“冒险家和超能力者们死定了！”
　　所有人都这样认为，在他们的印象中还不存在吃了这一阵饱和轰炸后还能活着的存在。
　　然而，天空划出一道金色剑光，凡是落入这道剑光中的导弹都纷纷炸开，并不是提前引爆，而是导弹的其他部件被生生打爆。
　　多数炸弹的火药都经过特殊处理，只有在特定条件下才能发生爆炸，平常状态下就是拿火去烧都不一定能引爆。
　　伊斯塔划出这一道剑光后又挥动战矛左右挥斩，飞来的导弹被先后击落，少数漏网之鱼也被迎上来的莫纳亨等人拦截，底下的格罗尼兹也因此安然无恙。
　　“看到了么，你不杀他们，他们就杀你。”
　　伊斯塔脸色有些难看，刚才那几下对她来说消耗太大，即便伊斯塔对自身力量的掌控已经达到了随心所欲的程度，但她本身的实力依然弱小却是不争的事实。
　　“卡勒特一开始就抱着卸磨杀驴的打算，你们帮他就等于毁灭自己。”
　　【跃翔】的持续时间结束，伊斯塔摇摇晃晃的落到地面，莫纳亨上来扶她，伊斯塔却摇头拒绝。
　　“我喝几瓶药就好。”
　　说完，伊斯塔从包里掏出几瓶蓝色药水一顿狂灌，足足灌了几分钟才有所好转。
　　六十版本的恢复药剂都是按数值恢复，对伊斯塔上万的MP条来说，这些药剂不仅难喝，冷却时间还长得要死。
　　“叫上你的人，准备和卡勒特进行生死决战吧。”
　　莫纳亨不再犹豫，点了点头，用念动力发出一道道命令，整个格罗尼兹为此沸腾。
　　一道道华光冲天而起，那是早已等候多时的格罗尼兹五好市民，四好和三好市民的光芒比较弱，都被五好市民的耀眼光芒给压制住。
　　“终于要和可恶的卡勒特决一死战了吗！”
　　“希望这一战能赢得胜利。”
　　“莫纳亨小姐怎会如此莽撞。”
　　卡勒特罪大滔天，搞到百姓怨声载道！
　　几乎是莫纳亨刚一下令，格罗尼兹的诸位强者就有所反应，纷纷表示请莫纳亨亲自带队，消灭卡勒特暴力统治集团。
　　伊斯塔看着格罗尼兹城内华光四起，一个个超能力者纷纷聚集到莫纳亨身边，战意沸腾，气势达到了顶点。
　　‘这莫纳亨的确是个人物，难怪值得她特意叫我出手相助。’
　　自古以来都是得民心者得天下，卡勒特以残暴手段强行镇压，换来的只不过是个豆腐渣级王座，坐不了多久就会倒塌，格罗尼兹拥有十几万的超能力者，当然不会惧怕卡勒特，她们怕的是没有人敢站出来带头。
　　今天，上这股压抑已久的气势终于得到倾泻口，爆发出来的，是连卡勒特都承受不住的怒火。
　　莫纳亨也是激动万分，她从那一道道光芒中感受到了磅礴的气势，每一道，都是向着城外的卡勒特部队，而对她，却是顺从地任由她精神力扫过。
　　身为不受世人待见的超能力者，她缺少的不正是这种信任？
　　“消灭卡勒特暴政，格罗尼兹属于异能者！”
　　====
　　上一章结尾是失误，那是昨天写的请假条忘了删完的内容，绝不对是我想放鸽子！


第191章 拿鞭子抽我
　　精神力强弱是衡量一个超能力者实力的重要标准，精神力越强大的人等级就越高。
　　与此同时，精神力还有一个重要作用就是用来与其他超能力者交流，这种交流是在精神层面进行，速度极快，达到了传说中“眼神交流”的程度，双方往往只需稍微接触一下就能交换大量的信息。
　　而在众多超能力者中，莫纳亨又以专修念动力脱颖而出，她的精神力比普通Lv6还要强大许多，因此，莫纳亨理所当然的担任了这场战斗的指挥官。
　　在格罗尼兹不算高大的城墙上，伊斯塔与莫纳亨并排而立，双目眺望远方的地平线，各自的眼中都闪过不同思绪，在她们身旁的，是一排自愿参加战斗的格罗尼兹原住民。
　　格罗尼兹民众自然是想打败卡勒特，但还有一部分人因为惧怕卡勒特的实力保持观望状态，对这场战斗的赢面不抱有太大的期待。
　　就连莫纳亨也是怀着同归于尽的决心上了战场，若不是卡勒特已经撕破了脸皮，她恐怕还会选择再隐忍一段时间，积攒力量以发动致命一击。
　　话是如此，但莫纳亨发现自己是第一次指挥这种参战人数达到了数万人的大规模战斗，什么战术什么阵型什么用兵之策她全都不懂。
　　好在伊斯塔身经百战见得多了，脑子里存着一堆乱七八糟的东西，她稍微看了一下格罗尼兹的情况，就把一个相当普通且没有任何应急预案的指挥方案交给了莫纳亨，整个方案没多少字，总结起来就一个字。
　　――怂。
　　让这些防御能力和协同作战能力差到不行的超能力者去和训练有素的卡勒特士兵打架，在人数没占到太大优势的情况下无疑是找死的行为。
　　“你让她们尽量拖住卡勒特的进攻脚步，不要求歼灭多少敌人，也不要求占据什么优势的地形，只要她们把卡勒特的大部队拖住，剩下的交给我就好。”
　　伊斯塔目力极强，此时她已是能隐隐约约看到远方的地平线上弥漫着烟尘，那是卡勒特主力部队所在的方向。
　　听罢，莫纳亨眼中便是充满担忧与迟疑，“只是你一个人的话，如何对抗卡勒特数万的士兵，哪怕你再强，这么多人也要杀到手软吧。”
　　“我现在当然打不过那么多人。”伊斯塔坦然道，“所以我需要一个人的帮忙。”
　　“谁？”莫纳亨连忙问道，她转头看了看四周，却没发现在场诸多超能力者中有哪个人有资格与伊斯塔肩并肩战斗。
　　莫纳亨旋即反应过来，不可置信道：“你是说……我？”
　　“没错。”
　　伊斯塔微笑着看向莫纳亨。
　　“你和我，就能杀入万军从中取敌首级。”
　　“可是……我实力虽强，但和你比起来……”在见识到伊斯塔的恐怖后，莫纳亨心中充满了B数。
　　“你不用出手，拿鞭子抽我就行。”
　　伊斯塔面色平静的说出这句话，她也不管周围几个偷听的超能力者脸上是什么表情，直接是拉着莫纳亨就下了城墙，战斗人员都已在各自的岗位上准备完毕，剩下的就只有按计划行事。
　　两人走到一处无人的偏僻角落，莫纳亨终于忍不住开口，“你说的鞭子……是什么意思？”
　　伊斯塔微微抬起视线扫了莫纳亨一眼，后者顿时如遭雷劈，整个人僵在原地。
　　“你，你怎么知道我是多重能力者！”
　　所谓多冲能力者，顾名思义，指的是那些拥有多种超能力的特殊存在，她们打破了每个人只能拥有一种超能力的绝对法则，即便是在格罗尼兹，多重能力者也是被视作异类般的存在。
　　莫纳亨从不敢对任何人表明自己的多重能力者的身份，二十多年了，她一个字都不敢说。
　　今天被伊斯塔一眼看破身份，莫纳亨心中竟是隐约升起一股杀人灭口的冲动，但一想到伊斯塔是永远杀不死的冒险家，这股冲动便化作了深深的无力。
　　还没等伊斯塔再次开口，莫纳亨就先用两条大长腿在地上画了个怂字，“只要你不把这件事说出去，我什么都愿意做。”
　　莫纳亨把刚才一系列的心理活动都写到了脸上，伊斯塔看得清清楚楚，不过她对这种胸大腿长的妹子没什么兴趣，“别想太多，照我说的做。”
　　伊斯塔之所以知道莫纳亨的能力，还得多亏了缇娅娜当年是个养猪高手，练过无数小号。
　　在原来的剧情中，大转移不可避免的发生，班图族受到灭顶之灾，最后莫纳亨出手相助，由原来的半个反派角色彻底洗白成了正义味方，站在北方避难所做了站街女，每个成长路上的冒险家都对她印象深刻。
　　当剧情发展到一定进度时，莫纳亨便会和玩家组队进入副本，并且使用了一种完全不同于以往的超能力，用一句比较贴切的话来形容的话，莫纳亨的另一种超能力=光兵+帕拉丁+奶妈，是某些极缺速度职业的梦幻三保一组合，速度快到会被正义的橡皮锤制裁的那种。
　　正是看中了莫纳亨的能力，伊斯塔才把她选为队友，在得到莫纳亨的加持后，伊斯塔的面板速度已经达到了骇人听闻的400+。
　　400+速度在六十版本是什么概念？
　　莫纳亨一鞭子抽到伊斯塔身上，后者眼中的世界几乎是停止了流动，非常接近传说中的“the world”状态。
　　缇娅娜记忆中的六十版本，某些已经满级的土豪穿上一身加速度的装备，三速也只是勉强突破到50或者60左右，而且攻速装备只能在拥有属性平衡系统的角斗场使用，平时下副本穿的装备只有三四十的速度，慢如蜗牛。
　　400+速度，只能用“风一样的萝莉”来形容。
　　发动第二种能力后，莫纳亨的体型迅速缩小，变成了一个约有伊斯塔两个脑袋大小的迷你莫纳亨，连带着整个人的气质都发生了变化。
　　“抓紧咯。”
　　伊斯塔让莫纳亨用手上的鞭子把两人绑到一起，随后双脚轻轻一点。
　　轰！
　　前方的空气直接是被伊斯塔霸道的撞开，剧烈的摩擦发出刺耳的轰鸣，路过的围观群众只觉得眼睛一花，强烈的上升气流就笼罩了整条街道，尖叫四起。
　　而此时，卡勒特的大部队已经跨越了地平线朝着格罗尼兹缓缓推进，城墙内外弥漫着肃杀之气。
　　生死存亡，就此一战。
　　====
　　出宠物我tm买爆！


第192章 一人
　　伊斯塔的死必得已经快到了前所未有的程度。
　　若是换做任何一位普通玩家，绝对无法从容适应400+速度下的世界，在这种状态，整个世界除了自己以外都被拉成了模糊的影像，精神不够强大的人，甚至看几眼就会头晕眼花。
　　伊斯塔抓着迷你莫纳亨出了格罗尼兹一路狂奔，化作一道金色残影直指卡勒特主力部队，在莫纳亨的安排下，最前方的人员已经开始和卡勒特交手，不过这些人只是用作试探的先头部队，一击脱离，拖不了卡勒特多长时间。
　　数万人的战线能拉出几公里长，卡勒特所携带的热兵器对普通超能力者来说是致命的威胁，只有达到了Lv4的超能力者才能勉强抵挡，在此之下，基本都是一梭子弹带走一个敌人。
　　好在格罗尼兹的超能力者们能力诡异多变，总是能在卡勒特意想不到的地方发动攻击或者逃离，几次接触下来，反倒是卡勒特损失最大。
　　片刻，伊斯塔视线中出现了卡勒特先遣部队的身影，他们的装备比成内的卡勒特部队精良一些，阵型也更加训练有素。
　　“准备好了么。”
　　伊斯塔拔出战矛，进入战斗状态。
　　“事到如今，我也只能选择相信你了。”
　　迷你莫纳亨的声音透露出一阵无奈。
　　伊斯塔轻笑两下，不再多说，手中战矛发出耀眼金光，径直冲进了卡勒特的阵型之中。
　　一时间枪声大作，受到惊吓的卡勒特先遣部队纷纷朝着伊斯塔所在的地方倾斜火力，一颗颗出膛的子弹打到伊斯塔的护罩上，激起漫天miss。
　　出于考虑游戏可玩性的原因，DFO中枪械类武器的子弹飞行速度远没有现实中的快，速度快到某种程度后，玩家就可以轻松躲避敌人射来的子弹，以增加游戏过程中带给玩家的成就感和满足感。
　　虽是如此，但这些子弹打到角色身上时候伤害可不会打折，被狙击兵用重型狙击枪打中的脆皮玩家甚至会被瞬间秒杀，这一点缇娅娜深有体会。
　　不过，伊斯塔并非脆皮，速度更是快到了子弹都打不中的程度，卡勒特士兵射来的子弹大部分都被伊斯塔用超高的闪避属性给避开，少部分打到护罩上的子弹也只是强制扣了一点血，比挠痒痒还轻。
　　伊斯塔速度越来越快，她身后拉出一道长长的轨迹，如同长虹贯日般，留下一条散落无数弹头的金色线条。
　　到了最后，卡勒特士兵绝望的发现自己开枪瞄准的速度已经跟不上伊斯塔前冲的速度，若是乱开枪只会击中友军。
　　伊斯塔根本不用出手，绝对坚硬和护罩和极快的速度就是最强大的武器，伊斯塔沿途凶猛地撞击着卡勒特的阵型，硬生生在完全从中凿出一道缺口，流水般的子弹撞到护罩表面摩擦出亮眼的火花，伊斯塔在快到不可思议的速度下像是怒发冲冠的彗星，拖着尾迹，化作一条上百米长的金色巨龙。
　　金色巨龙在卡勒特阵地中横冲直撞，凡是挡在前方的物体都被巨龙锋利的獠牙撕咬破碎，很快，金色巨龙击穿了卡勒特先遣部队的阵地，笼罩在巨龙身上的金芒快速消减，幸存的卡勒特士兵终于看清了巨龙的真面目。
　　“报告长官，先遣部队阵地已被击穿，数百名士兵阵亡，敌人……”
　　“只有一人！”
　　……
　　后方的指挥中心接到这条信息时，首领火箭侠顿时暴跳如雷，再也沉不住气，冲天而起。
　　在火箭侠背上有一套先进的单兵飞行装置，这是由卡勒特首席科学家吉赛尔研制出的顶尖战斗装备，覆盖全身的红黄色软甲像极了某钢O侠，手部和脚部均有喷射推进口，全速飞行的时候甚至能达到可怕的200+速度。
　　在这段时间里，火箭侠也派人稍微调查了一下冒险家的资料，在看到实力评估那一栏的时候火箭侠顿时大松口气，庆幸冒险家的实力还在预测之中。
　　如果每个人都像画面中的那个金发萝莉一样恐怖，别说卡勒特，就是整个天界都不够冒险家捏的。
　　不过，伊斯塔的存在依然是火箭侠的心头刺，尤其是在双方无冤无仇但伊斯塔偏偏要针对卡勒特的情况下，火箭侠马上就猜到了是有人在背后指使。
　　“是该让狂妄的冒险家知道我们卡勒特的厉害了。”
　　火箭侠阴沉着脸，发出一道命令。
　　“所有卡勒特高级战力，马上到指挥中心集合。”
　　命令刚一发出，远方的阵地就出现了些许骚乱，火箭侠双目凝望，只见到指挥中心外的防御阵地中出现了一条百米长的金色巨龙，巨龙发出怒吼，用她金色的獠牙疯狂撕咬着防御阵地。
　　“她的死必得好快！”
　　火箭侠心中一惊。
　　从前方的先遣部队到指挥中心起码有数千米的距离，然而伊斯塔用徒步的方式在短短的几分钟内跨越了这段距离，即便是火箭侠也很难达到这种速度。
　　在伊斯塔眼中，这些卡勒特士兵的阵型就如同纸糊一般轻易就能突破，一些能对她造成些许威胁的重武器根本没有用武之地，一发下来，伊斯塔只是喝瓶药剂洒洒水，而卡勒特却要被友军火箭弹炸得人仰马翻。
　　duangduangduang――
　　一阵剧烈的爆炸声响起，伊斯塔娇小的身影凶猛地突破了防御阵地，直直冲到后勤人员阵地之中。
　　火箭侠带着一众卡勒特高级战力挡在伊斯塔面前，双方停下脚步，莫纳亨也恢复了原本的形态。
　　“魔雷者麦瑟・莫纳亨！”火箭侠愤怒的指着莫纳亨吼叫，“卡勒特待你不薄，你为何要兴无名之师，犯我卡勒特疆界！”
　　然而莫纳亨已经决定撕破脸皮，她怎还会跟火箭侠客气，“卡勒特残暴不仁，百姓怨声载道，我顺应民意，起兵讨伐，何谓之无名！”
　　“天界军变，政权更易，当归卡勒特所有，此乃天命。”
　　伊斯塔冷笑一声，站了出来，“安徒恩霸占能源中心，吸食能量，天界防备空虚，卡勒特趁机掳走皇女，攻打皇都，占尽天时地利却多次无功而返，何来天命一说。”
　　火箭侠瞳孔骤缩，伊斯塔一语道破卡勒特窘境，如何不让他再次心惊。
　　“莫纳亨，你若倒戈卸甲，以礼来降，仍不失从龙之功，城池任选，岂不美哉？”
　　伊斯塔一刀斩出，划破天际，逼得火箭侠连连后退。
　　“呵呵，一座城池又算得了什么，哪怕是一方领土，在今日，在此地，我送你！”
　　伊斯塔单手一握，仿佛抓住了虚空。
　　“光！”
　　半空之中，忽然出现一颗闪耀万丈光芒的人造太阳，太阳冉冉升起，比天空之外的那颗太阳还要刺眼。
　　“Quasar Terrkecha！”
　　====
　　补张火箭侠的立绘。


第193章 Day10
　　【是我本人操作，并记录该次异常】
　　缇娅娜点下手机中的弹窗后，整个世界仿佛都安静下来。
　　望向窗外，地球已经近在眼前，回想此次太空之旅，缇娅娜心中不免泛起阵阵涟漪。
　　隐藏在幕后的谜题被她揭开了冰山一角，可以想象，当缇娅娜让全部真相浮出水面后，那会是什么样的惊天秘密。
　　“丁仪应该还有很多东西没告诉我……”
　　缇娅娜喃喃自语。
　　“不过我估计他已经尽了最大的努力，把能跟我说的都说了，剩下的，只能由我自己去寻找。”
　　“在此之前，得先去解决那件事。”
　　飞船再入大气层后，熟悉的G59护航编队又关闭了光学迷彩，他们不知什么时候开始跟在缇娅娜身边，忠实地履行护航任务，若不说，缇娅娜几乎都感觉不到他们的存在。
　　G59果然名不虚传。缇娅娜感叹。
　　回到首都军区后，史警官依然负责缇娅娜的安全护送，只不过他们顺应缇娅娜的要求大大降低了护卫规格，至少不会再引来整条街的围观群众。
　　汽车停下，几个黑衣保镖打开车门，缇娅娜向史警官挥手告别后便蹦下汽车，来去潇洒。
　　“接来下，轮到你了。”
　　缇娅娜推开大门，踏入这栋渐渐有了家的味道的房子，她回来时没有放出消息，古画和书水并不知道缇娅娜具体会在什么时间回家。
　　哗啦啦――
　　缇娅娜精神力潮水般的灌满整栋房子，家中每一个细节都看得清清楚楚。
　　没有感知到刚记住不久的大光球能量波动特征，就代表此时没人正在登录游戏，不过，原本应该只有古画与书水的家中却多出了另一道气息。
　　缇娅娜的感知扫过那道身影，后者顿时像是受惊的小猫弓起了身体，瞬间消失不见。
　　“呵呵，哪里躲。”
　　缇娅娜一步踏出，眨眼跨过数十米的距离来到自己和古画的房门前，一脚踢开了虚掩的房门。
　　房间内，古画神情恍惚的躺在床上，双眼迷离，胸口剧烈起伏，似乎刚做完什么剧烈运动，而书水则是满脸慌乱，不知所措的站在床边。
　　“你们在干什么。”
　　缇娅娜明知故问。
　　事实上，她早在进门前就看见奈雅丽对古画欲行不轨，用心灵操控将她魅惑住，从而套取某些有价值的信息。
　　“缇……缇娅娜姐姐！？”
　　书水很是惊讶，显然没料到缇娅娜会在这种时候出现。
　　缇娅娜瞪了她一眼，没有发话，而是径直走到古画身旁扶她起来。
　　“学姐，你没事吧。”
　　古画甩了甩脑袋，很快恢复清醒，她迷茫地看着四周，发现自己不知何时躺到了床上。
　　“我没事。”
　　古画想扶着缇娅娜支起身体，可是四肢传来的无力感又让她躺回了床上。
　　缇娅娜双眼一眯，顿时神色冰冷。
　　“先不要动，躺会吧。”
　　随后，金色战矛骤然凝现，照亮了昏暗的房间。
　　缇娅娜手持战矛，一步一步逼近书水，后者犹如无助的小动物般一步一步后退，最终退无可退，缩到了墙角。
　　“我……我……”
　　书水的两个大眼睛里闪烁着泪光，嘴巴一张一合，却说不出个所以然来。
　　“出来。”缇娅娜冷冷道。
　　书水顿时瞪大双眼，满脸不可置信。
　　缇娅娜静等三息，却没有等来该有的答复。
　　“不要把我的话当做放屁。”
　　缇娅娜体内的使徒之力汹涌奔腾，整个人散发出一股无比恐怖的气息，“既然出手，就该有相应的觉悟！”
　　战矛猛然斩落，似乎就要把书水娇小的身体劈成两半。
　　哐！
　　一道淡紫的雾气忽然出现，挡在战矛斩击的正前方，两者相撞，竟是发出刺耳的摩擦声。
　　四周传来一声幽幽的叹息，接着，紫色雾气从书水体内疯狂涌出，在缇娅娜面前凝聚出一道前凸后翘穿着极为性感暴露的身影。
　　仔细一看，这道身影的面容竟是和缇娅娜有着七八分相似。
　　“奈雅丽。”
　　缇娅娜当然记得这个从某种意义上来说算是自己和古画的孩子的名字。
　　奈雅丽面色凝重，如临大敌般地将书水护在身后，警惕的盯着缇娅娜的动作。
　　“缇娅娜。”
　　两人隔空对持，手中握着各自的武器，杀气腾腾，几乎是一言不合就得开片。
　　“我该说初次见面还是说好久不见呢，这位女士。”
　　缇娅娜冷笑着，她方才亲眼看见奈雅丽用某种手法对古画施展魅惑，若不是她回来得巧，恐怕头顶就得戴上真正的绿帽子。
　　奈雅丽一言不发，手中的长鞭不断积蓄力量，准备随时发动攻击。
　　空气似已凝固，古画和书水两人站在一旁，胸口都是有些压抑，差点喘不过气来。
　　“不要打架！不要打架！”
　　书水终于鼓起勇气站了出来，用身体挡在两人中间。
　　“有什么事都可以好好商量，奈雅丽姐姐快把武器收起来。”
　　但奈雅丽竟是第一次违抗了书水的命令，她视线仿佛穿透了书水娇小的身体，眼中只有那已经使徒化的缇娅娜。
　　“如果你给我一个满意的解释，或许我可以让你死得体面些。”
　　在涉及到自己的亲朋好友时，缇娅娜绝不会有半点心慈手软，奈雅丽的行为无疑是触碰了缇娅娜的逆鳞，若不是出于某些考虑，她早就一刀把奈雅丽劈成奈牙隹丽。
　　“我奈雅丽为人行事，何须向你解释。”
　　奈雅丽眼中也是充满高傲，事已至此，她完全没有必要再伪装什么，直接撕破脸皮，凭本事说话。
　　“那就是没得谈咯。”缇娅娜冷笑。
　　“想和我谈，你得看看自己有没有那个资格。”
　　两人针锋相对，话语间火气十足，都不把对方放在眼里。
　　缇娅娜手中战矛光芒大盛，身体凭空漂浮，一头金色长发无风自动，宛若女武神。
　　奈雅丽丝毫不输于缇娅娜，她身体周围凝聚着紫色雾气，长鞭劈啪作响，眼波流转，整个人妖艳到了极点。
　　“楼顶说话。”
　　缇娅娜看了一眼古画，转身飞出窗户，奈雅丽紧随而上，两人眨眼就消失在窗外。
　　房间内，古画和书水面面相觑，不知如何是好。


第194章 打起来
　　早在书水第一次拜访的时候，缇娅娜就从她身上感觉到了一些不对劲的东西。
　　刚开始，缇娅娜愣是想不起来到底哪里不对劲，但经过一段时间的相处，缇娅娜渐渐察觉到了其中的端倪。
　　这种画风不就是体内随身跟着一个老爷爷的画风吗！
　　一开始熟悉的感觉，不正因为自己也是这种画风？
　　最终让缇娅娜确定自己猜想的，还是那次书水试图用她三脚猫的心灵控制来干涉缇娅娜的思想，缇娅娜自然是免疫一切对自己不利的负面状态，但免疫并不代表她没有察觉。
　　缇娅娜本想找个时间和书水促膝长谈，深入探讨人生哲理，但无奈于事务繁忙，暂时抽不开时间。
　　今天，缇娅娜好不容易有找了个机会，在国庆假期的最后一天让书水今晚里下来。
　　然而出差到外归来时却又不提前通知的人总是会得到意外的惊喜，这份惊喜更是让缇娅娜怒不可遏。
　　两人飞到房顶，奈雅丽随手甩出一道结界屏蔽了外界的感知，她与缇娅娜四目相对，空气中似乎有雷光炸响。
　　“你可以交代遗言了。”
　　缇娅娜矛尖摇指奈雅丽，神情冷漠。
　　奈雅丽只是呵呵一笑，摇了摇头，“虽然我不会杀你，但你也应该心存感激，免得白受皮肉之苦。”
　　啪！
　　紫色长鞭一甩，空气都是被鞭子抽开，形成一片短暂的真空。
　　“若是换做其他人对我说这种话恐怕早已被我撕成了碎片，连带着灵魂，都要在我的手中受尽折磨，求生不得求死不能。”
　　缇娅娜已不想废话，一刀斩出。
　　战矛金光闪耀，化作一柄修长利剑，破开空气，直直劈向奈雅丽天鹅般雪白的脖颈。
　　在伊斯塔的调 教下，缇娅娜对力量的掌控已经是上升了好几个台阶，一招一式不再拘泥于游戏范畴，收发自如，隐约有了伊斯塔的几分风范。
　　“萤火之光。”
　　奈雅丽长鞭甩出，犹如毒蛇吐信，刁钻灵活地绕着缇娅娜的战矛缠绕，鞭上有紫色雷霆闪烁，甩到普通人身上足以把人断成两截。
　　面对此等攻势，缇娅娜却是不退反进，欺身而上，改为单手执剑，另一只手竟是要去抓奈雅丽射出的长鞭。
　　“不要！”
　　刚和古画爬到楼顶的书水发出尖叫，她一直跟在奈雅丽身边，自然是知道这鞭子的威力，全力一击之下，G59都能甩成一堆废铁。
　　眼看缇娅娜白嫩的小手就要抓住长鞭，书水忍不住捂住了双眼。
　　场中，奈雅丽也是没想到缇娅娜打架时居然是用拼命三郎的风格，简直就是伤敌一千自损两千。
　　“真是找死。”
　　奈雅丽就是想收回长鞭也来不及，她眼看缇娅娜空手抓住长鞭，放出了事先准备好的防御法术。
　　啪啪！
　　缇娅娜面色淡然，没有丝毫犹豫地迎了上去，小手稳稳抓住长鞭，旋即猛然发力，将长鞭狠狠绷紧。
　　那恐怖的力道和紫色雷霆仿佛是不存在了一般，缇娅娜手握在上面没有受到任何伤害，虽说那条手臂凝聚的力量被拍散但也瞬间恢复如初。
　　战矛如约而至，狠狠砍到奈雅丽匆忙释放出的防御法术上。
　　轰！
　　剧烈的爆炸声响起，战矛切豆腐般的斩断防御法术，奈雅丽匆忙躲避却依然是受到波及，胸前本来就少得可怜的布片被划开一道口子，露出大片雪白的肌肤。
　　“过来！”
　　缇娅娜用力一拉。
　　感受到手中恐怖的力道，奈雅丽一张脸瞬间黑成非洲人，紫色雾气凝结，顺着长鞭扑向缇娅娜。
　　呲啦――
　　缇娅娜手掌一阵刺痛，发现奈雅丽的攻击竟是能破开她的防御。
　　伊斯塔所拥有的建筑霸体能力可是属于法则级别的能力，就如同一加一等于二，根本不可能被破解。
　　除非，对方也拥有那种级别的能力。
　　缇娅娜果断放开长鞭，战矛回身挥斩，也是从中切断了奈雅丽的长鞭。
　　经过短短的接触，两人心中对于各自的实力都有了些许B数。
　　但从刚才的表现来看，硬碰硬的话奈雅丽肯定不是缇娅娜的对手，对于这点，奈雅丽的B数比缇娅娜要更多一些。
　　“没想到这个世界还有你这样的高手。”奈雅丽面色凝重道。
　　“我的高，远超你的想象。”缇娅娜不以为然。
　　“是么。”
　　“那就试试。”
　　奈雅丽收回长鞭，用紫色雾气将其修复完好，眼中闪过无数思绪，不知在想什么。
　　一旁的书水想趁此机会上来劝架却被古画死死拉住，捂着嘴巴发不出半点声音。
　　奈雅丽扫了两人一眼，似乎下定了决心。
　　“告诉我你的来历。”奈雅丽道。
　　“我为何要告诉你，你又有什么资格知道。”
　　缇娅娜完全不接受奈雅丽这种施舍的态度，从头到尾，奈雅丽就一直是高高在上的模样，直到现在才稍微把缇娅娜放在眼里。
　　但她缇日天又是什么人？
　　“现在你有两种选择，要么死，要么我问你答。”
　　见缇娅娜拒绝了自己的好意，奈雅丽眼中顿时紫芒大盛，身影瞬间消失。
　　“既然如此，那就让我好好拷问拷问你的嘴巴，看它是不是和你一样倔强。”
　　最后一个字落下时，奈雅丽已经出现在缇娅娜身后，手中长鞭呼啦呼啦的缠绕上来，眨眼就把缇娅娜捆成了粽子。
　　“是么。”
　　缇娅娜不慌不忙，单脚轻跺，一颗炫纹在她背后悄然凝现，狠狠地撞向奈雅丽。
　　与此同时，缇娅娜的身体就当那长鞭不存在似的，轻易就挣开了奈雅丽的束缚，以迅雷不及掩耳之势一掌拍到奈雅丽欧派上。
　　不是她耍流氓，而是说，身高决定一切。
　　嘭！
　　好在奈雅丽的欧派是货真价实的脂肪，被缇娅娜一掌拍中时只是压成惊人的扁圆没有炸开，即便如此，正面吃了缇娅娜全力一击的奈雅丽也不好受，那颗突然爆炸的炫纹干扰了她的感知，猝不及防之下，奈雅丽整个人犹如断线的风筝倒飞而出。
　　唰！
　　飞到半空的奈雅丽再次消失不见。
　　“呵呵，瞬移而已。”
　　缇娅娜却是不在意，她将一颗蕴含着恐怖毁灭气息的炫纹高高抛起，随后双手紧握战矛，百米长刃，再次出现。
　　“我看你往哪瞬移。”
　　天空之上的炫纹轰然炸响，狂暴的毁灭波动覆盖了整个天空。
　　“趴下。”缇娅娜朝古画和书水喊道。
　　而后，使徒乱舞。
　　缇娅娜双手急速舞动，发出一道道剑光将奈雅丽逼到结界角落，再也无处容身。
　　奈雅丽当然是可以学着古画和书水趴地上，但她没那个脸皮。
　　“这是你逼我的。”
　　奈雅丽见自己无路可退，心一狠，直接是瞬移到了缇娅娜面前。
　　“GEASS！”
　　这个能力发动的瞬间，整个世界仿佛都已静止，就连缇娅娜也停下攻击，愣在原地。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　三分钟……
　　两人深情对视，眼中只有彼此的存在，把旁边的两个吃瓜群众吓得也原地呆愣。
　　……
　　终于，缇娅娜动了。
　　“抱歉，我已经有了心上人。”
　　缇娅娜又拍出一掌，把惊骇万分的奈雅丽狠狠拍到地上，任后者如何反抗，缇娅娜都是死死的把她踩在脚下。
　　“不可能！我的……ASS……绝不会……呜……”
　　缇娅娜微微一用力，将奈雅丽的脑袋都踩进了坚硬的水泥里。
　　“你知道吗，在你之前还有三个死人对我说过同样的话。”
　　“而且在说出这句话之后，它们都死了。”


第195章 拷问
　　第一次用心灵控制对缇娅娜进行试探的时候，虽然没有发生任何反应，但奈雅丽认为那只是一次意外，毕竟她当时是潜伏在书水体内，能直接发挥出的力量非常弱小。
　　更何况，她只是一具分身而已。
　　即便如此，奈雅丽依然是对自己有一万分信心，毕竟，她的本体可是统御一个次元的超然存在。
　　但是，她最为擅长也最为强大的能力，今天却莫名其妙的实效了。
　　奈雅丽半个脑袋被踩进水泥地里，以非常屈辱的姿态趴在缇娅娜脚下，但她此刻并不关心这些。
　　“你到底是谁。”
　　奈雅丽的声音已经失去了那副掌控一切的淡定，变得慌乱且恐惧。
　　“我是谁不重要，重要的是你是谁。”缇娅娜穿着小皮鞋的脚丫放在奈雅丽脑袋上，做出某些变态梦寐以求的动作，“现在你的命掌控在我脚下，你没资格问问题。”
　　此时，古画和书水都凑了过来，后者依然被死死摁住，整个脑袋都被洗面奶淹没，发不出半点声音。
　　“缇娅娜姐姐，你饶了奈雅丽姐姐吧，她真的不是坏人。”书水不得已用精神力的方式向其他人说话。
　　“是不是坏人可不是我说了算。”缇娅娜弯腰捡起掉在一旁的长鞭，一圈一圈，以熟练的手法将奈雅丽绑成了粽子，虽说后者随时可以瞬移，但缇娅娜也能随时杀了她。
　　这时，奈雅丽才彻底从刚才的惊骇之中恢复过来，她正想挣脱，却发现缇娅娜坚硬的战矛还顶着她圆润的翘臀，锋利的寒气使得奈雅丽忍不住紧了紧某个部位。
　　“你不想被窜成烤串就老实点。”
　　“哼，我只是一具分身，你杀死我又如何。”
　　“哦，是吗。”缇娅娜假装手一抖，奈雅丽短得可怜的裙子立马从身上滑落下来，加上之前被破开的上衣，她现在已经是只穿着堪称情趣内衣的三点式装扮，火辣的身材看得书水都有些脸红。
　　“奈雅丽姐姐，你就从了她吧，缇娅娜姐姐是好人，不会不讲道理的。”书水果断卖掉队友，投敌当了二五仔。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　奈雅丽一番权衡，最终还是哼了一声，不再反抗。
　　“你最好别太过分，否则我本体……”
　　啪！
　　“废话什么，赶紧走。”
　　缇娅娜收回手掌，低头一看，只见到奈雅丽浑圆的左臀被印下一个清晰的掌印，尺寸正好和缇娅娜的手掌相匹配。
　　“之前也有个自大的女人说过同样的话，她和你一样被绑着，你猜结果怎么……”
　　缇娅娜忽然不说话了，因为她发现古画的目光变得极为可怕。
　　她连忙打住，有些心虚的把眼睛挪到别处，心中只想找个机会把当时留下的截图全部删掉。
　　当时的缇娅娜还是有鸡儿的，既然有鸡儿，那就免不了有些想法。
　　借着女号的便利，缇娅娜和伊斯塔联手做了某些17禁的过分举动，并拍照留念，以备不时之需。
　　什么叫不时之需？
　　你不知道一个刚被心爱的人冷处理的男人最需要什么吗？
　　阿嘉璐的17禁照片，缇娅娜现在都还时不时拿出来观赏，回忆那段拥有鸡儿的美好时光。
　　几个人押着奈雅丽回到客厅，关紧门窗，准备开始用刑拷问。
　　缇娅娜翘着二郎腿坐在沙发上，前面是衣衫褴褛不知羞耻挺着大奶 子的奈雅丽，后者眼中射出可怕的目光，似乎是想用眼神杀死缇娅娜。
　　“姓名。”缇娅娜问。
　　“奈雅丽。”
　　“我问你姓名，姓氏呢。”
　　“无可奉告。”奈雅丽高傲地抬起头颅，根本不像是失败者该有的模样。
　　啪！
　　缇娅娜手中的鞭子狠狠抽到奈雅丽大腿上，留下一道淡淡的红印。
　　“姓氏。”
　　奈雅丽娇躯微微颤抖，在书水卖队友的目光下几乎要流出屈辱的眼泪，“本宫名为伊丽莎白・梦蝶・琪雅琉璃・冰晶水……”
　　缇娅娜赶紧伸手制止：“停！”
　　“下个问题，年龄。”
　　“10的473196……”
　　“够了！”缇娅娜发现问这些根本没有意义，“告诉我，你是谁，你从哪来，你要做什么。”
　　其实缇娅娜一开始就怀疑奈雅丽是和自己一样从游戏里穿越过来的，但事实告诉她并非如此，站在她眼前的奈雅丽除去外貌和游戏里相似外，所使用的能力根本不是游戏中的那个奈雅丽所能拥有的。
　　被问到这几个问题的时候，奈雅丽反而是没有了一丝屈辱，她盯着缇娅娜，即使没有发动能力，这种眼神也让缇娅娜心脏怦然跳动。
　　她感觉到，宇宙女神的裙角马上又要被掀起一个微妙的角度。
　　“哼，我是真实身份说出来怕吓死你。”
　　啪！
　　“呜……我是另一个次元的伟大意志……”
　　缇娅娜还是第一次见到这么没尊严和没节操的伟大意志。
　　才被抽了几下，奈雅丽就已经面色潮红，双腿紧紧夹在一起，浑身上下都在微微抽搐。
　　因为本身就是从平行世界穿越而来，缇娅娜对此并不惊讶，她好奇的是以奈雅丽如此高贵的身份为何会屈膝降临这个世界，也好奇自己还有没有穿越回去的机会。
　　不过，这个念头在缇娅娜的脑海里只是一闪而过，她心中已经对现在的世界产生了归属感，更何况，她在这里过得比原先还要好一万倍，除了鸡儿要啥有啥，没必要再穿越回去受苦。
　　“既然你是其他世界的伟大意志，那你为何要入侵这个世界，难道不怕遭到驱逐甚至反噬？”
　　“你居然知道伟大意志的存在？”奈雅丽有些惊讶。
　　啪！
　　在奶 子被抽得一顿乱摇之后，奈雅丽终于学会了有问必答。
　　“这个世界……似乎是……”奈雅丽拼命的夹紧 双腿，双眼微微翻白，“万事万物汇聚的……终点……”
　　通俗来讲就是某些小说中主角所在的地方，整个世界乃至其他世界都要围着这个地方转动。
　　“而且……这个世界的伟大意志已经……脱离……”
　　说到此时，奈雅丽再也控制不住自己的身体，双腿 之间涌出一股溪流，香舌外吐，两眼翻白，整个人倒在地上不停抽搐，画面极度不堪。
　　缇娅娜刚想捂住书水的双眼不让未成年观看这种20禁画面，却没想到自己就先被画月用洗面奶蒙蔽了感官，无法自拔。
　　“果然…是…伟大…动手…你…小心……”
　　到了最后，奈雅丽已经失去意识倒在妹 汁之中，她用尽全力发出的警告，传到缇娅娜耳边时却被洗面奶给挡住了大部分，在缇娅娜的脑子里，整个世界都已被洗面奶所填满。
　　唯一能听清的，只有古画那通过骨传播再通过脂肪传播的声音，固体震动所传来的声音最为清晰。
　　“小孩子不要看这种色秦的东西。”
　　====
　　开个长期有效的悬赏：每1W欢乐币打赏+1更，每100刀片+1更。
　　当天还清。


第196章 奴隶契约
　　“什么？！要我签这种丧权辱神的不平等条约？！”
　　奈雅丽手里紧紧拽着一叠A4纸，双手因为用力过度的原因不断颤抖，指关节泛白，青筋凸起。
　　在这份刚打印好还略有预热，散发着墨香的文件上，洋洋洒洒写了一大堆鬼画符般的文字，文字并非是世间任何一种语言，而是属于奈雅丽原本所在的世界的通用语，在场只有缇娅娜和奈雅丽能明白其中的含义。
　　文件很厚，足足有将近百张，这是缇娅娜从伊斯塔的记忆里翻到的可以说是几乎没有漏洞的一份契约，契约内容详细规定了奈雅丽日常生活中的一举一动，甚至连每次眨眼的间隔不能低于多少秒都有限制。
　　几十页的内容奈雅丽只看了前几页就气得浑身发抖，不管文字描写得多么华丽多么动听，但总结起来就只有三个字：做奴隶。
　　对于奈雅丽这种言出法随级别的存在来说，别说签字，就是平时随口应下的一句承诺都是重如千钧。
　　――“我就是ACG，我就是吧规。”
　　即便奈雅丽是以分身的形式存在于此世，但她和本体之间的差别只不过是力量的强弱程度，更何况分身的一举一动都是在本体的操作下进行，她若是签了，恐怕会成为第一个沦为热兵器的伟大意志。
　　“别说不平等条约，就是平等条约我都不会签！”
　　是个人都有底线，奈雅丽本体贵为神明，签个平等条约都是她亏得坐公交，有资格与她签平等条约的也只有神明级别的强者，然而在场的其余三人显然没有这种资格。
　　奈雅丽甚至觉得，这份契约让缇娅娜去签的话亏的人都是她。
　　“签与不签都是你的自由，但你现在只有两种选择。”缇娅娜手中仍拿着长鞭，面色冷漠到了极致，“一是死，二是签。”
　　另一边，书水却只是阴沉着小脸默默坐在沙发上，再也没有帮奈雅丽说过半句求情的话。
　　在她眼中，奈雅丽读到了一种最大的冷漠。
　　――无视。
　　看到这，奈雅丽心中竟是罕见的出现了悔恨的思绪。
　　“小书水，我……”奈雅丽张了张嘴，却不知该说什么。
　　就在刚才，从爽死的状态中清醒过来的奈雅丽不得不屈服于缇娅娜的淫威之下，将自己从来到这个世界开始所做过的事一五一十地说了出来，其中包括她使用心灵控制暗中操控了雨家几个主要成员的卑鄙行径。
　　当奈雅丽坦言自己也对书水使用过心灵暗示之后，书水便陷入沉默状态之中，一个活泼开朗的女孩硬是变成了自闭症患者。
　　也正是如此，缇娅娜才会逼迫奈雅丽签下卖身契，永远不得违抗且做出任何伤害雨书水的行为。
　　试想，如果你发现自己身边的人竟然是被人暗中操控了思想，而这个幕后黑手又是你最信任的人之一，你会作何感想？
　　书水不上来一刀剁了奈雅丽已经是看在相识一场的份上，若是普通人发觉自己最重要的亲人受到伤害，早就提着砍刀过来要债了。
　　“对不起……”纵使心中有千言万语，奈雅丽最后也只能说出这三个字。
　　啪！
　　缇娅娜一鞭子抽到奈雅丽背上，她可没书水那么好心，若是奈雅丽执意不签，缇娅娜就会毫不犹豫的手起刀落送她回家。
　　杀人不过诛心，奈雅丽肆意操控她人自由思想的行为实在是人神共愤，她在自己的世界怎么做都没人有能力抵抗，但既然她到了这个世界，而缇娅娜又正好有惩恶扬善的能力，怎会放过这种惑乱人心的妖精。
　　“说对不起就有用的话，那还要警察叔叔来干嘛。”
　　缇娅娜一脚把奈雅丽踹翻到书水面前，让她跪着给书水道歉。
　　奈雅丽知道，即使书水现在原谅了自己，但她们两人之间已经由此产生了一道不可磨灭的裂隙，永远不可能再像曾经那样完好如初。
　　此刻，奈雅丽膝盖跪在冰凉的地板上，背后是准备随时取她项上人头的缇娅娜，前面是仿佛看不见她的雨书水，天地茫茫大，奈雅丽却似有一股凄凉涌上心头，让她留下悔恨的铁窗泪。
　　所谓虎落平阳被犬欺，也比不上奈雅丽现在的凄惨处境。
　　但她又是自己作出来的，怪不了谁。
　　奈雅丽想抬头看书水一眼，却被她身后的缇娅娜一鞭子抽得浑身颤抖，不得不低下头来。
　　“我……我签……”
　　最终，奈雅丽低下了她那颗高傲的头颅，在那份契约的空白处签上了自己的真名。
　　熊熊烈火，将那厚厚的契约烧成灰烬，融入虚空之中。
　　一道道法则枷锁凭空展现，锁链紧紧捆住奈雅丽的娇躯，随后狠狠勒进她的灵魂之中，无法磨灭。
　　契约要她此生永远屈服于书水脚下，直到其中任何一方彻底消亡为止。
　　不过在场所有人都知道，书水现在只是一个不平凡的人类而已，寿元不过百载，对于奈雅丽这种永恒的存在来说，弹指既是百年，眨个眼，书水就已化作黄土。
　　即便如此，这段屈膝在人脚下做热兵器的经历将成为奈雅丽永恒的黑历史，一日为奴终生为奴，哪怕之后重获自由，她身上也依旧留着深深的烙印。
　　但奈雅丽也只有这么做才能弥补她和书水之间的裂隙，否则她只有再次使用能力消除书水的记忆，今天的一切就当无事发生过。
　　奈雅丽紧闭着双眼，屈辱和悔恨的泪水划过脸颊，滴落胸口，沾湿大片白皙软腻的乳肉。
　　‘如果……如果早知道在这个世界乱使用心灵控制会落得这般下场……如果早知道……’
　　“哦？倒是挺有魄力的嘛。”
　　缇娅娜有些意外，她没想到奈雅丽竟然还真的会签下这份她看了都觉得可怜的卖身契。
　　“现在书水是你的主人了，跟主人打招呼需要做什么你应该知道。”
　　奈雅丽用怨恨的目光狠狠剐了缇娅娜一眼，随后俯下娇躯，把脸贴到书水脚上替她脱掉小棉拖，伸出粉嫩的小舌头就要舔个痛快。
　　此时首都天气逐渐转冷，缇娅娜家里已经打开供暖设备，室内温暖如春，书水就只需穿着一件长袖毛衣和一条印有卡通图案的白丝裤袜，按照规定，奈雅丽必须伸出舌头舔过书水的两只脚而又不能弄湿书水的衣物，但她显然没有资格去脱书水的裤袜，于是，她微微抬头，想征求主人的意见。
　　咚――
　　奈雅丽视线刚好透过薄薄的裤袜看清书水今天穿的小熊胖次，一张脸却瞬间被书水狠狠踩在脚下，脑袋磕到地板发出响亮的声音。
　　这点撞击对奈雅丽来说根本不痛不痒，但她此时竟是有些喜极而泣的喜悦。
　　愿意碰她，就代表书水还在意她，若是签了卖身契书水都还把她当做不存在，那奈雅丽就真的要慌神了。
　　她真的怕书水既不想杀她又不想艹她。
　　“主人……”奈雅丽勉强发出声音。
　　“闭嘴！”
　　书水两只脚都踩了上去，狠狠蹂躏着奈雅丽的脸颊。
　　“主人！”
　　“贱奴，我让你闭嘴！”
　　缇娅娜在旁边看着主仆两人做深情互动，一时间竟是有些羡慕不已。
　　我家啥时候伊斯塔才能像奈雅丽这样乖巧……
　　就算不叫主人，好歹叫声老公也是可以的啊。
　　====
　　缺勤三次，终于圆梦了


第197章 事后
　　觉醒了某些奇怪属性的书水从缇娅娜手里接过长鞭，翘着二郎腿居高临下的看着奈雅丽，后者正认认真真地伸出小舌头舔舐书水翘起来的那只小脚丫，稍有不慎，书水手中的长鞭就会狠狠抽打她白皙的背部。
　　书水以人类的力量自然是伤不了奈雅丽一丝一毫，无论书水如何用力，那看似吓人的长鞭却只是在奈雅丽身上抽出一道淡淡的粉痕，眨眼就消失。
　　缇娅娜被古画以少儿不宜观看为由埋进洗面奶之中，待奈雅丽把书水舔得尽兴后，缇娅娜才得以重见天日。
　　此时，奈雅丽已是不复往日的高贵，犹如温顺的小猫一般跪坐在书水身旁，殷勤地给书水揉肩按摩，完全不像是一个伟大意志该有的模样。
　　“既然你已经选择归顺书水，那么以后不许再对她和她的亲朋好友使用心灵控制，就算有必要使用，你也得征求过她的意见。”
　　“回去之后，你接触对书水家人的控制，并且封印她们的记忆，不能牵连到普通人。”
　　缇娅娜的要求都是在契约里提到过的，奈雅丽自然是没有任何异议。
　　“我的肉体、灵魂与所有知识都是主人的私有物，主人的命令就是我的行事法则。”
　　缇娅娜满意的点点头，只有这样，她才敢放心地把书水交给奈雅丽照看，不过，在这之前缇娅娜还有些问题要问问她。
　　“之前你说过，你感受到了自己的世界里出现两次强烈的空间波动，查看之后发现这两次空间波动属于跨界级别的空间穿越，对不对。”
　　“是的。”奈雅丽如实回答。
　　缇娅娜顿时皱起眉毛，又问道：“你从波动最剧烈的地方感受到了阿拉德世界的气息，然后通过那道还未完全愈合的次元裂缝进入到阿拉德世界，最后又在诺伊佩拉强行撕开一道次元裂缝，带着书水穿越到现实世界。”
　　“没错。”奈雅丽再次点头，而后她好似想到了什么，“阿拉德世界是万事万物汇流沉淀的终点，但我发现它竟是个虚假的世界，问了主人才知道自己身处游戏之中。”
　　之后的事情就比较简单了。
　　奈雅丽轻易就把书水拐骗到手，因为她是夺舍了书水用次元行者技能召唤出来的宠物的原因，身上有一部分DFO世界的法则锁链，为了挣脱这些锁链的同时又进入正常世界，奈雅丽不断从书水嘴里撬出现实世界的情报，最后撕裂空间，回归现实。
　　同缇娅娜穿越时的结果一样，书水用游戏中的身体穿越到现实，她躺在家中的身体自然是被覆盖掉了，害得家人以为她是失踪或者被人绑架，差点没把小半个首都给掀翻。
　　到了书水家，奈雅丽更是为所欲为，短短半天时间就把一个庞大的家族收为己用，雨家上下全都成了受奈雅丽操控的人偶。
　　或许是被自己根本看不见的良心谴责得厉害，奈雅丽曾在前些日子提醒过书水，但她本身又是混乱邪恶阵营的神明，结果自然是显而易见。
　　“我经常从主人嘴里听到你的名字，一开始只是略微好奇，为了调查你的底细，我就让主人找个借口搬到你家来住上一段时间，期间恰好亲眼见到你斩杀冰龙斯卡萨，因此，我趁着你出门的时候……”
　　奈雅丽声音越说越小，她深深低头，不敢直视书水的目光。
　　“贱奴！”
　　啪！
　　哪怕奶 子被抽得一阵剧烈摇晃，奈雅丽也不敢有半点忤逆的心思，相反，她还要露出一副十分满足的淫荡神色。
　　奈雅丽的原型是书水用古画的身材+缇娅娜的脸蛋捏出来的召唤物，当看到奈雅丽被书水抽得欲仙欲死的时候，缇娅娜也是忍不住把视线往古画身上挪了挪。
　　事先声明，本书是一本老少皆宜的全年龄读物，内容健康积极向上，绝不会有任何十八禁元素。
　　“小孩子别老是想这些乱七八糟的东西。”
　　古画哪里不知道缇娅娜的心思，当即就对着她的脑袋狠狠一敲。
　　更何况，她们两个就是想做点什么都得考虑到某强大的不可抗力。
　　脑袋被敲疼，缇娅娜只好往古画怀里缩了缩，占些手脚便宜。
　　方才奈雅丽所说的“两次强烈的空间波动”，缇娅娜第一时间想到的就是自己被吸入艾丽丝打开的次元裂缝的事，在那次惨烈的战斗中，星河崩碎，大道磨灭，缇娅娜同时也失去了一位陪伴她成长多年的小伙伴，因此，缇娅娜到现在都还清楚的记得当时的每一个细节。
　　一开始，伊斯塔只是告诉她，说她被吸入了一个未知的次元，然后，伊斯塔答应缇娅娜的要求，手起刀落，一刀切掉缇娅娜出师未捷身先死的鸡儿，穿越到现实之中。
　　‘看来，艾丽丝用来杀死狄瑞吉的那道次元裂缝应该是通往奈雅丽所在的世界，她感受到空间波动后匆匆赶来，但那时伊斯塔已经带我回到了现实世界，而且伊斯塔的力量还不足以撕开维持太久的次元裂缝，奈雅丽就只有通过艾丽丝的次元裂缝进入到游戏之中。’
　　这么一想的话，好像全部都能口胡成功了G！
　　老娘真tm的机智！
　　理清了前因后果，缇娅娜发现……
　　老娘还是什么都不知道！
　　“既然你能通过这种方法穿越到这个世界，那么应该还有其他人能通过类似的办法穿越过来。”
　　缇娅娜面色凝重。
　　“而且，奈雅丽绝对不是第一个。”
　　这时，奈雅丽忽然对缇娅娜露出微笑，“这我当然知道，不然的话，我怎么会让主人来找你呢。”
　　闻言，书水便把视线移到缇娅娜身上，唯有了解真相的古画不由抱紧了缇娅娜，将她紧紧护在怀中。
　　缇娅娜先前展现出来的足以正面碾压奈雅丽的实力，绝不是一个普通的萝莉所能拥有的。
　　强如奈雅丽都被缇娅娜碾压，那缇娅娜又是何方神圣？
　　面对书水和奈雅丽的疑惑，缇娅娜只是微微一笑。
　　“事实上，我也是穿越者。”
　　====
　　有人说剧情到现在才过了十天的问题。
　　emmm……
　　DayX章节名并不是说剧情里才过了几天，而是指这是第几次写到现实剧情，并不是真的只过了X天。
　　上帝一句话就能有光和暗，那上帝为什么还要分六天创造世界呢？
　　只可会意，不可言传。


第198章 合作
　　听到缇娅娜坦率地承认，书水与奈雅丽倒是没有多少惊讶，以缇娅娜方才所显露出的攻击方式与游戏技能的相似度就能猜出一二。
　　书水被奈雅丽从游戏中带入现实的时候也是继承了部分游戏技能，比如基础的瞬移等次元系技能，而奈雅丽在从自己的世界进入到DFO世界的时候，也被赋予了部分乖离系技能，她们两人组合起来才算得上是真正的次元行者。
　　无论是缇娅娜的战矛还是炫纹，缇娅娜的一部分能力同样来自于DFO世界，甚至在缇娅娜的主观感受中，自己似乎依然处于登录游戏的状态，毕竟她最后一次以男性状态登录游戏后就直接以游戏角色穿越到了现实，期间所有场景都是无缝连接，没有任何加载动画。
　　根据这些情报再结合自身经验，书水很容易就得出缇娅娜也是从游戏中传来回来的结论。
　　缇娅娜见两人都各自脑补了一大堆能用来水字数的剧情，她也就没有再做过多的解释，在没有确定奈雅丽值得信任之前，缇娅娜不会向她透露有关自己的任何情报。
　　而这其中，必定是有着缇娅娜所不知晓的数额极其巨大的不可告人的肮脏到极点的利益交易。
　　能让一个世界的主宰都为之低头的利益，缇娅娜根本无法想象它的庞大和恐怖。
　　奈雅丽既然答应签约，那就代表着她认为自己得到的利益必定能弥补自己的损失，而且还是不知多少倍的弥补。
　　想到这，缇娅娜只觉得背脊生凉，好似陷入了某个惊天大咪 咪之中。
　　吓得她赶紧把脑袋往古画胸口挤了挤。
　　让奈雅丽交代这方面情报的要求并没有写在契约之中，事实上，缇娅娜觉得，就算把这种要求写到契约上面，奈雅丽也有无数种方法对她们隐瞒情报的具体信息。
　　每个人都有底线和原则，奈雅丽的底线便在此处。
　　缇娅娜清楚这些，也不逼问，只等日后再说。
　　“说起来，今天好像是国庆假期的最后一天了吧。”
　　缇娅娜看向窗外的夕阳，吐出一个让书水瞬间花容失色的恐怖事实。
　　收假！开学！
　　每个学生，尤其像是书水这样作业完全没做的学生，在听到这四个字的时候都犹如天崩地裂，末日降临。
　　“我去收拾东西！”
　　书水慌乱的跑向自己的卧室，连自己会瞬移的事都给忘了。
　　“学姐去帮帮她吧。”缇娅娜轻声道。
　　“好。”
　　古画把缇娅娜放到一边后又递给奈雅丽一个充满警告意味的眼神，后者瞳孔微缩，没有回话。
　　客厅安静下来，只留下缇娅娜与奈雅丽四目相对。
　　奈雅丽坐直身体，面色不善，“有什么想说的就快点说，我还得去照顾主人。”
　　“你主人来主人去的喊，好像挺开心的嘛。”缇娅娜嘲讽道。
　　奈雅丽只是冷哼一声，没有和缇娅娜斗嘴的欲望。
　　原本她可以神不知鬼不觉地完成自己的计划，但中途却被缇娅娜全盘打乱，最后还被逼着签下丧权辱神的奴隶契约，如今沦落至此，她早就在心中把缇娅娜轮了一万遍又一万遍。
　　“废话就不多说了，直接点，我想跟你合作。”
　　奈雅丽冷冷扫了缇娅娜一眼，冷笑道：“我与你之间没什么好合作的。”
　　“是么，那我去找你的主人谈话好了，主人说什么奴隶就得做什么。”缇娅娜作势起身，奈雅丽眼皮抽了抽，伸手将她拦下。
　　“有话快说。”
　　“其实也不是什么大事。”缇娅娜坐回沙发，给自己倒了一杯刚烧的白开水，美滋滋喝着，“就是想让我们站在统一战线上，你也知道，这个世界不止我们两个穿越者。”
　　“而且，你可以穿越到这个世界来，那就代表着其他世界的神明也可以进入到这个世界，她们可能比你大胆，引动了更多本体的力量。”
　　“如果真遇到这种情况，光靠我或者你一个人的话难免会出什么岔子。”
　　奈雅丽思索片刻，发觉缇娅娜说的也不无道理，她以一个弱小的分身的形式进入这个世界已经算是非常谨慎客气的了，脾气暴躁一些的，奈雅丽可不敢保证她们会做点什么。
　　而缇娅娜的战斗力她也有深刻的体会，不仅正面完全将她碾压，奈雅丽还感觉到缇娅娜留有不少余力，日后发展的潜力也不低。
　　“可以，不过我有个条件。”
　　“说。”
　　“我这具分身的力量比较弱小，如果以后发生了什么紧急情况导致分身被销毁，你必须在我的另一具分身到达这个世界之前保护好雨书水。”
　　“就这些？”缇娅娜眯了眯眼。
　　“就这些。”
　　此时，书水与古画正好提着行李从房间里走了出来，书水只是暂住几天，行李却大包小包带了一堆。
　　“贱奴，来带我回家。”
　　觉醒了某些奇怪属性后，书水就再也没叫过奈雅丽一句姐姐。
　　奈雅丽扫了缇娅娜一眼，起身喊是。
　　两人把行李都拿到手上后，书水便自然而然地倒向奈雅丽的怀抱，让后者将自己抱到怀里。
　　“等我以后把瞬移学厉害了，到时候就天天来找缇娅娜姐姐玩。”
　　缇娅娜心中道了声mmp，然后微笑着点头。
　　书水来的这几天加大了她的工作量不说，最重要的是缇娅娜还被古画以不教坏小孩为由强行分居，害得缇娅娜每天晚上只能独守空床默默流泪。
　　唰的一声，奈雅丽便抱着书水瞬移离开了此处，临走时，奈雅丽还给缇娅娜留下一个意味不明的眼神，让后者有些摸不着头脑。
　　不过，熊孩子离场还顺带解决了一个隐患让缇娅娜心情好上不少，细节什么的，已经懒得去在意了。
　　“学姐，我要亲亲！”
　　缇娅娜转身扑到古画怀中，双手开始不自觉地上下左右挪动。
　　“亲你个头啦，出去跑了一天回来又跟人打架，头发都乱了，快去洗澡。”
　　古画宠溺的扯了扯缇娅娜的脸颊，把她赶到了浴室之中，一件件的扒下缇娅娜的衣服。
　　缇娅娜突然回忆起先前的某副画面，视线顿时被钉在古画身上，再也挪不开。
　　“怎么了？”古画问。
　　“学姐……”
　　缇娅娜忽然有些心虚。
　　“我要你给我做胸推！”


第199章 礼物
　　战火弥漫的大地之上，硝烟四起，尸横遍野，无一不在诉说着此地曾发生过一场惨烈的战斗。
　　伊斯塔一刀捅进火箭侠心脏之中，后者立马双目圆睁，不敢相信自己竟然败了。
　　“呜啊――！！”
　　火箭侠倒在地上，身上的装备纷纷破碎，周围几个尚存一息的军官见了，心中更是惊骇。
　　“火箭侠！”
　　“首领大人！”
　　只可惜，他们感天动地的战友情延续不了多久就被伊斯塔一刀斩断，成双成对魂归天界，去见了安祖。
　　直到地上的尸体被系统刷新消失，莫纳亨才从惊魂未定的状态之中恢复过来。
　　莫纳亨手捂着胸口，胸前两团软肉因为急促的呼吸而波涛汹涌，遗憾的是，场上的另一个活人对这种场景没什么性趣。
　　“火箭侠死了。”伊斯塔淡淡说道，“让你的人过来打扫战场，卡勒特的高级军官都被我斩杀，他们没有指挥就是一盘散沙，不要放跑任何一个。”
　　莫纳亨恍恍惚惚点头，只觉得自己活在梦里。
　　偌大一个卡勒特分部竟是被伊斯塔一人捣毁，放在昨天莫纳亨根本想都不敢想，光是一个史莫克就足以让她头疼不已，更何况是击破千军万马直取敌将首级。
　　指挥部幸存的卡勒特士兵也在用那种看怪物的眼神看着伊斯塔，他们手中还拿着武器，胆子却被伊斯塔吓破，根本不敢出手。
　　“缴械投降者不杀。”
　　伊斯塔清冷的声音传到他们耳中，四周顿时响起一片嘈杂的声音，转头一看，所有卡勒特士兵此时都放下了手中的武器。
　　并不是卡勒特的人都是软蛋，而是说，有反抗勇气的人早就在刚才的战斗中被伊斯塔以血腥手段屠戮殆尽。
　　“接下来的事就交给你了。”伊斯塔对莫纳亨说道。
　　莫纳亨一愣，“啊？哦……你要去哪？”
　　“去把我答应送你的东西拿来。”
　　说完，伊斯塔便捏碎手中的瞬间移动药剂，眨眼消失不见。
　　……
　　格罗尼兹，城中会议厅。
　　此刻，热血八番街高层欢聚一堂，抛弃了所有矛盾与冲突，只为庆祝格罗尼兹从卡勒特魔爪中脱离。
　　莫纳亨高高坐在中央，享受万众瞩目的至高待遇，这场来之不易的胜利她有莫大的功劳，因此，莫纳亨在格罗尼兹的声望终于是达到了顶点，无人匹敌。
　　边上，德鲁伊・梅娅手拿酒杯，竟是有些醉了。
　　“莫纳亨，你说那个叫伊斯塔的小女孩，真有这么厉害？”
　　“那是我亲眼所见，不会有假。”
　　“那她说送你一块领地，也是真的？”
　　“这……”莫纳亨迟疑了。
　　格罗尼兹处于无政府状态，其中势力林立，没有一个统一的管理，常年的混乱也让格罗尼兹的经济发展陷入停滞状态，人民苦不堪言，莫纳亨看在眼里，却有心无力。
　　“要我说，你还是趁着这次机会以雷霆手段镇压其他势力比较现实，现在格罗尼兹的人民都拥护你，等劲头过去，可就没这么好的机会了。”
　　莫纳亨默然点头。
　　只有回归到统一状态，格罗尼兹才有机会慢慢发展壮大，否则，这里永远都是一座被人遗弃的混乱都市，迟早有一天会因此灭亡。
　　“上位的演讲稿我都给你想好了。”德鲁伊・梅娅调笑道，“给我二十年，还你一个强大的格罗尼兹。”
　　莫纳亨脸上苦笑，心中却是隐约有一股期待。
　　这时，大厅外忽然传来一阵骚乱，众人抬头望去，只见到一位瞬移能力的超能力者慌慌张张地跑进了大厅。
　　“老大！不好了！外面有个肌肉赤膊汉的打进来了！”
　　又有一位飞行能力者跌跌撞撞的飞进大厅。
　　“他们还带了好多人！个个实力强大，Lv4都被一拳撂倒！”
　　众人听罢，哪里还能坐得住，纷纷摔杯为号唤出各自的得力手下，随后一齐看向莫纳亨，只等她说话。
　　莫纳亨依旧镇定自若，她站起身，示意两个负责通风报信的超能力者慢慢说话。
　　“他们具体有多少人，首领是谁，有没有说清来意。”
　　最先进门的瞬移能力者说道：“具体多少人我不清楚，但他们的首领是个高大雄壮的北方汉子，肩上扛着一根比人还粗的柱子，实力非常恐怖，我们的人连看都不敢看他！”
　　飞行能力者补充道：“他们有百来余人，好像是来自北方冰原，叫什么……班图族！个个人高马大，脾气暴躁，还说是专门来找莫纳亨大人的！”
　　莫纳亨一听，顿时也有些茫然，班图族她听说过，但双方一个在大陆最北边一个在大陆西南边，远得像是冬天被窝里伸手够不着的地方，根本没有半毛钱关系。
　　“班图族？找我？”
　　“是啊，他们指名道姓说要见莫纳亨大人，都没把我们放在眼里！”
　　听完手下的汇报，大厅内的众人都是义愤填膺，恨不得现在就冲出去和那什么班图族开片。
　　大厅外的骚乱越来越近，莫纳亨皱了皱眉，招呼众人走出大厅，会一会那传说中的班图族，看他们究竟是何方神圣。
　　到了大厅门外，莫纳亨只见到三十层阶梯下缓缓走来一队人影，他们果然是人高马大，浑身肌肉暴鼓，个个实力不弱于普通的Lv4大能力者。
　　为首之人更是身高三米有余，肩上扛着一条粗壮的图腾柱，走起路来虎虎生风，气势颇为不凡。
　　莫纳亨见到这人的第一眼就认出了他的身份。
　　“阿拉德四剑圣之一，钝器达人布万加。”
　　莫纳亨的声音顿时让在场所有人都沸腾了，四剑圣的名头可谓是家喻户晓，有的人甚至从小就听着四剑圣的故事长大，如今亲眼所见，如何不让他们震惊。
　　这可是传说中的存在啊！
　　布万加爽朗一笑，声音震得围观群众纷纷捂住双耳，面露惊骇之色。
　　“哈哈，没想到这四剑圣的名头这么大，都走到阿拉德大陆南方了还有人知道。”
　　莫纳亨不敢怠慢，连忙迎了上去。
　　“在下麦瑟・莫纳亨，任格罗尼兹首领，久闻公之大名，今日有幸……”
　　布万加摆摆手，打断了莫纳亨的客套话，“这些吹捧的话就免了，我们班图族说话喜欢直来直去，你叫我布万加就行。”
　　“在下不胜荣幸。”
　　布万加又是哈哈一笑，他双目如炬，上下打量着莫纳亨，后者顿时浑身肌肉紧绷，不敢有半点异动。
　　四剑圣的名头实在太过响亮，强如莫纳亨也是如雷贯耳，在这位拥有“剑圣”称号的人面前，格罗尼兹所有人加起来都不是他的对手。
　　“嗯，不错，不错！”
　　布万加满意的点点头，“能入得了她法眼的人，果然不是一般角色。”
　　“布万加大人过奖了。”
　　莫纳亨心中更是疑惑，也不知道这位几乎不出班图领地的剑圣为何要找上自己。
　　难道是班图族中有人觉醒了超能力？
　　又或者有超能力者在班图族中搞事？
　　种种念头在莫纳亨脑海中一闪而过，但最后都被她一一否决。
　　“不知布万加大人来到此地有何贵干，格罗尼兹刚打完独立战争，民风彪悍，希望大人不要介意。”
　　“哈哈哈，我们班图族就喜欢你们这种性格，来的时候有几个小伙子手痒忍不住切磋切磋，不小心打伤了人，我在这替他们给你道个歉。”
　　话毕，布万加就欲低头弯腰给莫纳亨行礼，吓得莫纳亨也赶紧学把头低得更深腰弯得更圆。
　　“至于事情嘛，当然有的，这次我来，就是想还她一个人情，送你们一块领地。”
　　“什么？！”
　　莫纳亨睁大了眼睛，不敢相信自己的耳朵。
　　围观的超能力者们一听，也是一片惊呼。
　　到底是谁面子那么大，不仅请动了一位剑圣亲自出马，还让这位剑圣兼班图族长大方的送出一块领地？！
　　只有莫纳亨恍然大悟，想起了几天前某只金毛萝莉曾对自己说过的话。
　　“一座城池又算得了什么，哪怕是一块领地我都能送你。”


第200章 觉醒试炼
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　伊斯塔站在格罗尼兹某个制高点上，遥望着远处莫纳亨将布万加以及众班图族战士迎进会议厅，心中一块石头终于安稳落下。
　　“你就是心太好，什么都想救。”
　　伊斯塔略微翻看了一下自己与缇娅娜的记忆，发现缇娅娜居然还有不少所谓的“拯救计划”，执意要扭转自己所不愿意看到的悲剧。
　　作为从“未来”穿越回来的穿越者，伊斯塔并不奇怪缇娅娜有这种想法，当一个人拥有远超常人的力量后，难免就会产生某些奇奇怪怪的想法和责任心。
　　重生流小说看多了的人更是如此。
　　“接下来的话，应该就是去完成第一次觉醒任务了吧。”
　　说起这个，伊斯塔心中也是有些期待。
　　缇娅娜从九十版本带回来了战斗法师的全部技能，也不知道是为什么，诸如二次觉醒之类的在当前版本不存在的技能两人都可以正常使用，只要满足释放条件即可。
　　而六十版本中存在的，比如四十五级技能煌龙偃月刀，就需要两人把角色等级提升到四十五级后才可以释放，同样的，战斗法师的一次觉醒技能“变身贝亚娜”也需要两人按照流程完成觉醒任务后才可以使用。
　　虽然这个技能可以拖到快捷栏中显示详细信息，但想释放的时候却被提示“error”与“条件不满足”。
　　相比二次觉醒，战斗法师的一次觉醒技能就弱了不止一个档次，不仅全面性被吊打，就连可爱程度也被碾压，但这并不代表战斗法师的一次觉醒技能毫无卵用。
　　刨除SBNX的脑残改动，战斗法师的一次觉醒同样拥有着极为强力的建筑霸体，在某个版本中更是成为了整个DFO唯一拥有建筑霸体的技能，除去这些优点之外，一次觉醒还自带一个短CD的强控技能和伤害超高的贝亚娜炫纹，在某些大佬手中，这些几乎无CD的贝亚娜炫纹每射一发伤害都是能媲美高阶技能星纹陨爆，远超二次觉醒的使徒炫纹。
　　那么问题来了，完全体的战斗法师究竟能产生多少种炫纹呢？
　　答案是十六种。
　　每位战斗法师在转职的时候就自带最基础的五属性炫纹，完成一次觉醒任务后可以习得无属性的贝亚娜炫纹，而在完成二次觉醒任务后，前文所提到的“炫纹进化”技能又可以产生五种不同属性的进化炫纹，释放“使徒化身”时，又可以产生五种不同属性的使徒炫纹。
　　可以说，炫纹就是战斗法师的本命精髓所在，从出生到死亡，没有哪个战斗法师可以摆脱得了身后漂浮着的各色炫纹。
　　根据缇娅娜记忆中的一段古老记载，伊斯塔来到了魔法师公会。
　　身为暗精灵王国派到人类王国传授魔法的和平使者，魔法师公会会长莎兰自然是忙得不可开交，每天工作四十二小时，哪怕身患五十度高烧都要坚守在自己的岗位之上，可谓是西海岸为数不多的敬业先锋。
　　伊斯塔站在魔法师公会门口，心中一片火热。
　　她没亲身玩过九十版本的DFO，对战斗法师这个职业的理解远没有缇娅娜深刻，但她知道，一次觉醒后的战斗法师不仅身高暴涨，连欧派都有不小的规模！
　　“她说她比较喜欢大欧派的女生……”
　　伊斯塔伸手在胸前略微一比划，顿时升起一股深深的怨念。
　　在当初的泰拉十二神中，伊斯塔可以说是身材最矮小的哪一个。
　　大概是当年负责制造容器的贤者发现材料不太够用，只能以浓缩即是精华为理由，将最后一个容器的形体大大缩水，到了把太初之光暗面注入容器的时候，伊斯塔的那份恰好分到了现在的身体之中。
　　由于太初之光并不属于“生命”的范畴，伊斯塔身上也就没有“发育”的概念，无论未来的她力量多么强大，形体却永远只能保持最初的模样。
　　伊斯塔本来是根本不在乎这些东西，但当她翻看了缇娅娜的记忆，发现缇娅娜因为比较缺少母爱的原因而非常喜欢大欧派之后，心底难免产生了某些不一样的想法。
　　在一次偶然之中，伊斯塔竟是发觉缇娅娜对自己没有变身成御姐而感到遗憾。
　　种种缘由，都在今日生根发芽，化为伊斯塔心中的一股强烈的冲动。
　　“莎兰会长，我要接受觉醒试炼！”
　　伊斯塔的声音坚定如铁，铿锵有力，吓得莎兰连忙转过头来。
　　然而，莎兰刚一看清来人的面容，这位能让人大呼“黑皮社保！”的暗精灵御姐的一张脸顿时就黑了下来。
　　“是你。”
　　莎兰清楚记得前些日子自己不小心在法师塔顶端看到的画面。
　　那个时候，就是她眼前这个不知廉耻的金毛萝莉用肉体勾引了艾丽丝，害得她和艾丽丝之间的纯洁友谊受到巨大伤害，至今都未有所好转。
　　“是我。”
　　伊斯塔完全没注意到莎兰阴翳的眼神。
　　“你来这里做什么，魔法师公会不欢迎你。”上次伊斯塔踹翻公会大门的事莎兰还没找她算账呢。
　　“我来接受觉醒试炼，成为一名真正的战斗法师。”
　　战斗法师一次觉醒的名称叫做【贝亚娜斗神】，但此贝亚娜非彼贝亚娜，之所以取这个和泰拉十二神一样的名字，只是因为这些追求极限力量的战斗法师知晓了泰拉十二神的传说后，就将她们作为自己的努力目标而已。
　　否则的话，岂不是随便一个完成了一次觉醒的战斗法师都能成为泰拉十二神？
　　“你要接受传说中的觉醒试炼？”莎兰心中冷笑，“好，先去给我收集一万决斗胜点回来再说。”
　　伊斯塔都没带犹豫，直接是拍了拍胸脯，“没问题。”
　　说罢，伊斯塔便掏出瞬间移动药剂准备捏碎，莎兰一惊，连忙阻止了她。
　　“慢着！”
　　伊斯塔抬起脑袋，用她闪着水润光芒的大眼睛盯着莎兰，“有问题吗，会长大人。”
　　莎兰遭不住这眼神，良心受到强烈的谴责。
　　“你知道觉醒试炼代表着什么吗？”莎兰忍不住问，她看伊斯塔来去匆匆，完全就是一副莽夫的风格。
　　“不知道。”
　　伊斯塔果断摇头。
　　即便在缇娅娜的记忆中，有关一次觉醒的具体内容也是相当的久远，只留下几个模糊的印象而已。
　　“不知道你就直接去了？”
　　“不就是要考验实力嘛，我打架超强的。”
　　莎兰顿时扶额，拽着伊斯塔的衣服就往里面走。
　　“唉，你不知道也正常，在满足条件的冒险家之中，只有你是我们魔法师公会的成员，其他人要么是GSD那老头的弟子，要么就是某些隐士高人的徒弟。”
　　“来我房间，给你看一些好康的。”


第201章 觉醒・贝亚娜斗神（1）
　　现阶段，绝大部分的玩家都还在四十级左右的位置驻足徘徊，有部分玩家得到大公会的资源倾斜，也勉强是达到了四十三四十四级，只有那些真正的精英高玩或者大机缘的所有者才能突破到四十五级以上。
　　而这其中，达到四十八级的人更是少之又少，少到等级榜前十都占不满。
　　只有达到了四十八级的玩家才有资格去各自的导师那里接受觉醒试炼任务，完成了觉醒试炼的玩家会再次转职，习得觉醒专属技能。
　　从此处开始，每个玩家之间才产生了真正的差别。
　　以往的时候，不管你有多厉害多有钱，除非转了隐藏职业，否则你和其他玩家的差别只是面板上的几个数据。
　　而完成了觉醒试炼的玩家，则是可以学到一个只属于自己的专属技能。
　　当然，这个专属技能的形式肯定会有一个固定的框架，不会发生某位拿刀的玩家突然掏出法杖糊你一脸火球的情况出现。
　　举个栗子。
　　战斗法师的一次觉醒技能名为“变身贝亚娜”，顾名思义，玩家释放后可以将炫纹的力量压缩至体内，在一定的时间里变身成为另一种形态，获得各种独有的BUFF加成。
　　说的直白一点就是变身成为奥特曼那样的三分钟真男人。
　　还有一点必须提到，“贝亚娜”这个称呼虽然有些偏向女性化，实际上不管男性战斗法师还是女性战斗法师都可以用它来作为称呼，就好比食堂门口贴的“招打饭阿姨，男女不限”没啥区别。
　　又由于这个世界的DFO并非以2D形式表现的原因，每个玩家变身贝亚娜后的形态不可能完全一致，所有玩家变身后的形态都是在原来的基础上进行魔改，这一点可以参考上天入地无所不能的type-59系列。
　　变身技能有多种属性加成，每个玩家都可以在习得后再在默认的基础上进行微调，调整的内容包括技能的声光电特效、名称、各项加成BUFF的数值等，只要是在许可范围内的，玩家都可以自由发挥自己的想象力进行各种魔改。
　　至于有些玩家调整出了某些比较实用的状态且放到网上进行售卖之类的见闻都是后事了。
　　诸如此类的栗子比比皆是，在此就不过多赘述。
　　“不管你心里是怎么想的，在你接受觉醒试炼之前，我都要给你传授一点人生的经验。”
　　莎兰作为魔法师公会会长，实力强大，自然是有说出这句话的资格。
　　不过，伊斯塔并不在意。
　　在她眼中，这些人表面上栩栩如生，智慧不输真人，但实际上每个人都有些NPC特有的毛病：喜欢BB一大堆。
　　莎兰要说的，无非就是“贝亚娜斗神”这个职业的背景故事和设定罢了，放在其他玩家眼中，这或许是一些闻所未闻的精彩故事，又或者设计到这个世界的基础法则，总之，每个玩家都对本职业的背景和设定很感兴趣，拿出来相互比较然后撕逼再发展到野外PK都是常见的事。
　　但，老娘自己的事还轮得到你来解说？
　　伊斯塔现在总算能理解那些高考阅读理解文章作者在写完试卷后发现自己不及格时的心情了。
　　【我家门前有两棵树，一颗是枣树，另一颗也是枣树。】
　　你要是问周先生：“先生这是何意？”，周先生的回答估计会和作者一样：“单纯为了凑字数。”
　　伊斯塔在听完莎兰的长篇大论后，差点没忍住跳起来劈头盖脸把莎兰批判一番。
　　在介绍中，莎兰提到了“黄金长矛”这个名词，“黄金长矛”的传说讲述的是一个专门研究“极之善”的战斗法师的故事……balbalbal……总的来说就是一个彷徨在真实的善与恶之间的魔法师，得到领悟后拯救世界的故事。
　　已阅，狗屁不通！
　　先不说“黄金长矛”只是个比喻，用来形容战斗法师变身后身上散发出的金色光环（详见046章末尾），最重要的是，人家战斗法师的祖师奶、“炫纹师”的开创者，――尼巫大小姐，她老人家今年才几岁啊！？
　　炫纹的战斗技巧被开发出来至今都还没怎么在魔界普及呢，莎兰听到的估计也是被艾丽丝添油加醋后的传言而已，当年艾丽丝空手就能与尼巫打成平手，最后不得已拿出武器的时候就瞬间将尼巫打败，她跟莎兰传述这些“传说”，估计也是不想落了人家小姑娘面子，用春秋笔法给她美化美化。
　　不过，虽说莎兰传递的信息大部分都是错误的，但按照缇娅娜模糊的记忆来看，最后也是要玩家自己在任务过程中慢慢发掘真相，从而领悟到炫纹的更高级用法。
　　至于后面那些关于“十二贝亚娜”的传说，在伊斯塔眼中根本就是纯粹的谣言，贝亚娜听了都想打人。
　　“刚才我说的那些，你都听明白了么。”
　　莎兰说完之后有些口干舌燥。
　　“明白了，你就直接告诉我去砍谁就行。”伊斯塔已经无力吐槽，懒得跟莎兰辩解什么。
　　“虽然有些莽撞，但战斗法师需要的就是你这样一无往前，勇猛精进的精神，为了变身成为传说中的贝亚娜，你需要加强自己对炫纹的掌控能力。”
　　“变身贝亚娜”的过程就是将炫纹的力量压缩至体内。
　　“心和炫纹的完美融合才能让你把炫纹运用到极限，而在凝聚炫纹的时候心智一定不能产生动摇，在面对弱势敌人的时候你可以轻松做到，如果面对强大的敌人就不是那么容易了。”
　　“作为试炼的一部分，你先从决斗中收集1000点决斗胜点，锻炼自己的战斗意志吧。”
　　【是否接受“觉醒・贝亚娜斗神”任务？该任务为进阶转职任务，接受后不可放弃】
　　“早点说嘛，还不是要砍人。”伊斯塔瘪了瘪嘴，丝毫没注意到莎兰第一次给自己下的条件是一万点决斗胜点。
　　提着战矛，伊斯塔转身就走。
　　“我去虐几个菜鸡，你在这等着，不要走远。”
　　====
　　这章真的难写。
　　关于“贝亚娜斗神”这个职业的资料少之又少，官方也不愿填坑，只能我自己脑补了。
　　如果脑补有不对的地方，你们来咬我啊。
　　而一觉后的变身形象官方也没啥解释，这里放几张初设图片。
　　然后是游戏中的实际模型


第202章 觉醒・贝亚娜斗神（2）
　　在六十版本的时候决斗胜点还是个非常热门的物品。
　　玩家在决斗场进行PK就可以得到一定数量的胜点，胜点可以在某只绿皮哥布林商人那里兑换属性不错的稀有装备，受到许多玩家的热捧。
　　正常情况下，玩家每次赢得胜利都会获得四点决斗胜点，输了也会有保底的一到两点，但若是想光靠PK就攒够几千上万的决斗胜点去换装备的话是有些不现实的，毕竟不是每个玩家都热衷与人斗，DFO的开放世界对大部分玩家来说拥有非常巨大的吸引力。
　　然而，几乎是每个职业的觉醒试炼都需要玩家收集几百上千的决斗胜点，对于那些不喜欢也不擅长PK的玩家来说简直就是一种折磨，这时候，暴戾搜捕团站了出来。
　　暴戾搜捕团的大本营亡者峡谷中有三座高塔，除去最高的绝望之塔外，另外两座分别是死亡之塔与迷妄之塔，它们表面上是一处公开的角斗场，实际上却是暴戾搜捕团对外扩张招收人手时的考核点。
　　于是乎，塔内的众多APC就成了玩家们的热兵器，因为每打败一个APC就能获得数倍决斗胜点的原因，这些因为种种原因来到亡者峡谷的APC每天都要被人打败无数次，只期望哪天熬出头了调去隔壁绝望之塔享享清福。
　　两座塔高低不同，伊斯塔此行的目的便是四十五层高的死亡之塔。
　　她本来是可以直接去绝望之塔虐一虐梁月和索德罗斯，但绝望之塔暂时不对外开放，她就是把整座塔都拆了也拿不到半毛钱奖励。
　　死亡之塔建立在一片阴森的森林中，即使不会刷新怪物，近似恐怖片的气氛也让一些玩家胆怯止步，不过，随着越来越多的玩家知晓觉醒试炼的存在，为了提前攒够决斗胜点，一些从不PK的玩家也纷纷来到死亡之塔，源源不断的人流将森林的阴暗气息冲散不少，生机活跃。
　　三座高塔内都布有禁制，玩家在进入的时候会受到某些限制，比如迷妄之塔就是重置玩家的无色技能CD时间，死亡之塔则是在迷妄之塔的基础上多加一条“本店谢绝自带酒水”的规定。
　　也就是说，在死亡之塔内玩家只能使用打败对手时掉落的消耗品，而且这些药品也是“禁止打包”，每次进入都是开局一个人东西全靠捡，就连无色小晶块都只允许使用死亡之塔专属无色小晶块。
　　种种限制使得死亡之塔的难度上升了一大截，直到现在都没有哪个玩家能在通关排行榜上留下名字，哪怕是最近已经允许玩家组队攻略，最高纪录也仅是冲到了三十层而已。
　　由于组队会掉落更多的消耗品，而进入副本的时候又会自动清空玩家的所有状态，伊斯塔为了早点凑齐十个无色小晶块开启使徒化，便决定在塔底找几个会喊666的咸鱼凑凑人数。
　　【稳定电梯直升45层，来三个不捡东西的咸鱼】
　　伊斯塔建好队伍后就坐在路边石头上等人申请，附近也滞留了一大批寻找队友一起刷图的玩家，伊斯塔这么嚣张的队伍名一出现就引来大批玩家的注意。
　　许多人看见在第一眼的时候都表示不屑一顾，连点进去看队长信息的欲望都没有，在他们看来，开口闭口四十五层的也就只有那些不知天高地厚，恐怕连第十层“恐怖骨盔”耶诺都过不去。
　　不过，还是有些好奇心比较重的玩家点进来试图碰碰运气，当他们看见伊斯塔ID前面那大大的Lv48标识后，申请窗口瞬间就铺满了伊斯塔的视线。
　　这可是等级榜第六的新晋大神啊！就算到不了四十层，刷个二三十层那也是稳如老狗板上钉钉的事！
　　伊斯塔对DFO的游戏文化不是很了解，她看见这些哭着喊着大神求带的申请窗口也有些发蒙，一时间都不知道该给谁点确定。
　　“咦？大姐头，你看那边那个妹子，长得好像一个人啊。”
　　一队人马忽然出现在伊斯塔面前对她指指点点。
　　“什么叫像，根本就是同一个人好吗。”
　　“你看她ID，不就是那个最近冲级冲得很猛的神秘高手么。”
　　缇娅娜和伊斯塔理论上是共用一个游戏账号，但两人之间却有着1P与2P的区别，缇娅娜作为1P被制裁得一段时间无法升级，只能让作为2P的伊斯塔提枪上阵，绕开正义的橡皮锤的制裁。
　　从某种程度上来说，缇娅娜想出来的方法就跟当年某合金人贩攻略BOSS“精神螳螂”用的方法有异曲同工之妙。
　　伊斯塔挪动视线，只觉得眼前站的两男一女组合有些眼熟。
　　被称作大姐头的御姐名为黑凤蝶，伊斯塔好像在哪里听过这个名字，“你们要组队？”
　　黑凤蝶好奇地打量着伊斯塔，发现她除了ID外其他地方几乎和缇娅娜一模一样，然而各种方面的信息都能证明她和缇娅娜完全是两个人。
　　如果说缇娅娜是只喜欢装成熟卖萌的萝莉，那么伊斯塔就是一只清冷得像是不食人间烟火的仙女萝莉。
　　“三缺一，你要进组么。”黑凤蝶试探说道，“你应该也是来刷胜点做觉醒试炼的吧。”
　　伊斯塔利落点头：“是的。”
　　黑凤蝶惊讶的扬起眉毛，在她印象中，即便是缇娅娜这种不怎么高冷的高玩都有几分矜持，“你没其他要求？比如塔内消耗品分配比例什么的。”
　　伊斯塔闻言扫了三人一眼，眼底竟是闪过“嫌弃”的弹幕，这种嫌弃在看黑凤蝶时最强烈，因为队伍平均等级越高怪物的血量就越高。
　　“有啊。”伊斯塔淡淡道。
　　黑凤蝶拼命忍住心中的吐槽欲望，问道：“说来听听。”
　　“你们进图死，谢谢。”
　　此言一出，众人皆惊。
　　什么叫进图死？
　　就是那种大神带菜鸡过图的时候，大神为了防止菜鸡捣乱或者拖慢过图速度就让菜鸡进图找个地方自杀，把尸体挂在队伍里以幽灵状态吃经验的组队方式就叫做进图死。
　　这种组队方式一般只在大号带小号或者金团带老板的时候才会出现，这种行为本来也没什么违反游戏规则或道德的意思，毕竟你情我愿各取所需嘛。
　　但黑凤蝶是什么人？
　　不仅浑身是肝，还是背后有世界顶尖公会支持的顶尖大神G！等级榜第一的位置给她坐了一个多月都没人能超越的超级巨佬。
　　现在居然有人让黑凤蝶进图死？
　　这话传出去能让人鸡儿都笑断。
　　伊斯塔的“童言”让黑凤蝶身旁的两个跟班愣了好半天才反应过来，“你是认真的吗？”
　　“爱组组，不组滚。”
　　伊斯塔最讨厌别人用看熊孩子的眼神看自己，她当即就拉下脸冷冷回应。
　　如此霸气的说话方式当场就震得两个龙套不敢说话，伊斯塔好歹是近期名声大噪的新晋大神，他们两个还抱有几分谨慎，生怕不小心给得罪了。
　　黑凤蝶倒是还保持着淡定姿态，她发觉眼前这只萝莉的说话方式和缇娅娜一样把人往死里噎，心中不免有些猜测。
　　自从官方传出约见缇娅娜的信息后，没过几天缇娅娜的ID就从DFO里彻底消失，由此引发的轰动暂且不谈，黑凤蝶对比了伊斯塔和缇娅娜的信息，发现这两人身上都是笼罩着神秘的阴影，极为相似。
　　“请问你认不认识一个叫缇娅娜的玩家，她和你长得很像，也是战斗法师。”黑凤蝶疑惑道。
　　“认识，怎么了。”伊斯塔这才抬起眼皮稍微正视黑凤蝶。
　　“没什么……，只是她最近忽然消失了，你有什么头绪么。”
　　“哦，她是我老婆，怎么，你想跟我抢？”
　　====
　　今天凌晨写完更新之后有些手痒，本来说是金盆洗手再也干这行，但当时还是忍不住，抬起头的时候已经是早晨六点……
　　明天应该会在群里发布吧。


第203章 觉醒・贝亚娜斗神（3）
　　如果说伊斯塔和缇娅娜有什么相似之处的话，或许就是她们两个都非常擅长说话噎人，而伊斯塔就更为直接一些，基本不给别人面子。
　　连续被噎两次，黑凤蝶一时间也嗦不粗话了。
　　全当做熊孩子童言无忌。
　　见三人不说话，伊斯塔便有些不耐烦，“你们还去不去，不去就别拦着我。”
　　“去去去，当然去。”
　　黑凤蝶连忙和伊斯塔组上队，怎么说伊斯塔都是一位实力不弱于她的高玩，组上之后刷图肯定会轻松一些。
　　终于那什么“进图死，谢谢”之类的话黑凤蝶根本没放在心上，如果是换成缇娅娜来说的话，黑凤蝶二话不说，进图就是脱衣站定自杀酱油三连。
　　四人组了队伍，在死亡塔大门处交上邀请函，就正式进入了死亡之塔中。
　　一阵光芒闪烁过后，四人手里的消耗品都变成了红色无法使用，需要消耗无色小晶块的高阶技能也被重置了CD，暂时无法使用。
　　伊斯塔从使徒化的状态中退了出来，忽然变弱许多的力量让她有些不习惯。
　　第一层只有几只渣渣哥布林，还没等伊斯塔出手就被尘埃和另外一个叫凌丹的男法师给秒了，他们两人的等级也有四十五级，算是排行榜前一千的大高手了，但在黑凤蝶和伊斯塔面前就跟打杂的一样，脏活累活全都他们来做。
　　黑凤蝶本来还想拉着伊斯塔交流交流经验，看看她是不是像缇娅娜那样的舅舅党，但伊斯塔进来后根本就没鸟她和那两个跟班，直接是跑去和塔内唯一NPC死神・德莱弗斯谈笑风生了。
　　说起这个死神，它的来头可就大了。
　　在SBNX的策划还没撕剧本之前，死神・德莱弗斯曾被设定为DFO的终极大BOSS，堪比现阶段第一使徒卡恩的究极存在，就连当时明面上的大BOSS毁灭之鬼神，刀魂之卡赞都是从它这获得的力量。
　　而它为了训练出能与第一使徒卡恩对战的强者，就建立了迷妄之塔与死亡之塔两座高塔，顺便用来收集强者的灵魂。
　　只可惜，在策划撕了一本又一本的剧本后，死神・德莱弗斯就变成了一个尴尬的历史遗留问题，明明逼格很高，但剧情里就是没给它留有什么位置，完全成为了一个打酱油的角色。
　　这时候，伟大的暴戾搜捕团又站了出来，强行让德莱弗斯入党，成为暴戾搜捕团的一名优秀员工。
　　据艾泽拉所言，德莱弗斯是当初在给太初之光制作容器时的失败产品，它的身躯无法容纳一丝太初之光，但又因为集成了泰拉科技的精华所在导致身躯异常强悍，最后泰拉的贤者决定给它编写一个自律AI，让它成为一名光荣的安保干员。
　　伊斯塔试着和它进行对话，却发现副本中的NPC似乎都只是个空有外形的壳子，能做的只有一些事先编写好的程序，十分江硬。
　　想要跟它谈笑生风的话还得去外面的角斗场，那里的死神・德莱弗斯才是原装正版。
　　这时候，黑凤蝶和她的两个跟班刚好打死了第五层一个名为奥斯巴・格林尼达的弹药专家，由于队伍有四个人，奥斯巴同学死后瞬间掉出亮晶晶的四个无色小晶块，所有人的目光都被这四个在平时掉地上都没人捡的小晶块给吸引住。
　　黑凤蝶作为队伍中明面上的最强战力自然是享有优先权，若没有伊斯塔在场，她就算全拿了也不会有人说什么，毕竟资源有限，谁伤害高谁才能大声说话。
　　而黑凤蝶也正是抱着这种想法，她刚要捡起两个小晶块和伊斯塔平分，但伊斯塔竟是闪电般的冲了过来，以风卷残云的速度疯狂舔包。
　　“这个……”黑凤蝶顿时愣住，“你先别急，我们两个可以平……”
　　然而，伊斯塔已经凭借自己超高的三速捡起了地上全部的药剂和无色小晶块，两只小手塞得满当当。
　　“你刚才说什么？”伊斯塔这时候才转头看向黑凤蝶。
　　黑凤蝶吞了一口唾沫，艰难道：“其实我比较建议平分消耗品。”
　　“哦。”
　　伊斯塔小嘴一张，竟是把手上的无色小晶块全都塞进了嘴里，银牙咬得嘎嘣作响，腮帮子也高高鼓起。
　　“我全都要。”
　　值得一提的是，四色小晶块和无色小晶块都有另外一种用途，――变成食物。
　　当玩家拿在手上的时候，大小晶块都只是普通的材料，但玩家一旦吃进嘴里它们就会变成各种口味的冰块，比如蓝色小晶块是蓝莓味，黑色小晶块是葡萄味。
　　鬼知道第一个发现牛奶能喝与第一个发现小晶块能吃的人到底做过什么。
　　当伊斯塔把冰糖味的无色小晶块都吞进肚子后，黑凤蝶和两个跟班才从惊讶之中回过神来。
　　“你……”黑凤蝶已经没词了。
　　伊斯塔的行为彻底向她演示了什么叫霸道。
　　“你什么你，不想进图死就站到那里别捣乱。”伊斯塔小手指向电梯的角落说道，“要不是组队掉东西更多，我都不想带你们几个累赘进来。”
　　黑凤蝶娇躯狂震，只觉得伊斯塔身上散发粗一股王霸之气，压得她呼吸困难，无力吐槽。
　　“行吧。”黑凤蝶无奈妥协，反正她本来也是打算带两个酱油来混混，既然伊斯塔抢着出头，她干脆也站到一边给伊斯塔喊666。
　　尘埃与凌丹两个跟班却是有些不爽，认为伊斯塔抢了黑凤蝶的风头，而且还是以蛮不讲理的姿态。
　　“大神，我看你表演。”
　　“是啊，待会记得带我们直升四十五层哦。”
　　两人显然是拿刚才伊斯塔的队伍名出来嘲讽，他们可不认为伊斯塔真能一路莽到四十五层，上个二三十层就顶天了。
　　于是乎，黑凤蝶与两人都是抱着看好戏的心态站在电梯里不出来了，伊斯塔也不介意，拿着战矛一路砍到了第十一层。
　　十一层放着几个精巧型玩具士兵，伊斯塔曾在冰心少年副本里砍过不少，三两下干掉它们后，伊斯塔终于凑够了开启使徒化需要的十个无色小晶块。
　　咔嚓。
　　电梯停在第十二层，黑凤蝶便是有些面色凝重的看着这一层的守擂人。
　　Lv50【十五岁的库兰】
　　这位手持火焰大剑的红发少年是玩家挑战死亡之塔时遇到的第一个棘手的敌人，他擅长使用各种投掷物攻击玩家，手段层出不穷，最重要的是，这一层里还放着许多凶猛的夜叉，当玩家踏出电梯，这一层的时间就会开始流动，被初始化了状态的库兰与夜叉就会同时把突然出现的玩家当做仇恨目标，把玩家打得措手不及。
　　黑凤蝶本以为伊斯塔会用什么厉害的操作把这些敌人消灭，或者使用珍贵的无色小晶块放大技能全部秒杀，黑凤蝶想了很多办法，但就是没想到伊斯塔竟然会选择跑路。
　　“大姐头，我记得……这不就是我们开荒时发现的最蠢通关方式么，拖时间让库兰和夜叉恢复敌对关系，然后趁乱 摸鱼，逐个击破。”
　　黑凤蝶愣愣点头，眼前这一幕让她脑子有些转不过弯。
　　只见到伊斯塔就安装了西方记者推进系统似的绕着围墙疯狂跑步，身后跟着喜欢丢垃圾破坏环境的库兰与几只外貌吓人的夜叉，伊斯塔被追得几乎毫无还手之力，只有时不时转身拍出一掌震退追兵，除此之外就是跟库兰谈笑风生了。
　　“小伙子，我看你骨骼惊奇，是个万中无一的修炼天才，要不要我推荐你去隔壁绝望之塔修炼呀。”
　　“乱丢垃圾多不好，我这有本绝世武功秘籍，只要你自戳双目，保证你能练成波动神功。”
　　“年轻人不要太暴躁，不然老了是要掉头发变成光头的。”
　　很显然，这位追着伊斯塔丢东西的红发年轻人赫然是年轻时的GSD。


第204章 觉醒・贝亚娜斗神（4）
　　我的过去被留在了十五岁。
　　我记得我没有死亡，但我也不知道死神用了什么方法和十五岁的我签订了契约。
　　我尝试会议当时的情况，只得出一个结论：十五岁的我实在是太弱小了，丢人啊……
　　要不请死神网开一面，放过十五岁的我？
　　――摘自《缇娅娜回忆录》第二卷第十四章：《GSD访谈实录》
　　时空悖论不允许一个人有两种形式存在于同一个世界，就如同缇娅娜失去鸡儿的原理一般，真正的GSD此时正在阿拉德大陆教导学生，所以塔内的GSD只能是一个普通的幻影。
　　幻影当然听不懂伊斯塔在说什么，库兰追着追着，他对伊斯塔的仇恨值慢慢减少，渐渐被一旁的夜叉给捕捉到。
　　于是乎，场面变成库兰单挑一群夜叉，伊斯塔则是在旁边静静看着。
　　“大神，你咋不打了呢。”
　　尘埃好奇问道，但伊斯塔都没理他，依旧在旁边傻傻站着。
　　“你要是让他们分出胜负，我们经验就少一半了。”凌丹忍不住开口。
　　伊斯塔这次才堪堪扫了他一眼，神色颇为不耐烦，本来她强行等使徒化身CD就已经很烦躁了，旁边这两个狗酱油还使劲BB个不停，她脸色当场就黑了下来。
　　“你要是再废话一句，我不介意用某种方法杀了你。”
　　凌冽的杀气扑面而来，吓得尘埃和凌丹瑟瑟发抖。
　　过了片刻，年轻力壮的库兰已经将那几只夜叉砍得遍体鳞伤，伊斯塔双眼一眯，冲上去把仇恨全部抢了过来。
　　“Apostes-Change！”
　　金光闪烁之后，伊斯塔又恢复了威风禀禀的模样。
　　有了水之心的加持，伊斯塔根本不用担心体内的使徒之力耗空，她对力量的掌控技巧比缇娅娜还要高明无数倍，基本不会出现像缇娅娜那样来一发之后就软掉的情况。
　　女人，也要讲究持久。
　　水之心与暗之心这两个使徒的生命核心带给伊斯塔强大的加成，她挥出一刀，直接是将库兰和几只夜叉当场秒杀。
　　“这攻击方式……”黑凤蝶瞳孔一缩，想到了什么。
　　“抓稳电梯。”
　　伊斯塔开启使徒化后根本不需要什么无色小晶块，她要做的只有两个动作：A一刀，补一发炫纹。
　　三人站在电梯内，只见到每次电梯门打开后，伊斯塔就出去挥几下武器然后又回到电梯，整个过程行云流水般顺畅，没有哪一层能让伊斯塔多驻足半秒。
　　“好快的死必得！”
　　三人身躯狂震！
　　电梯一路上行，那些在普通玩家眼中恐怖如斯的APC皆尽死在伊斯塔手中，一刀一个小朋友，很快，电梯来到了第二十九层。
　　“咦，是你们？”
　　伊斯塔发现负责站在这一层接客的竟然是狗头人哈多与狗头人摩震外加一个鼠头人西乌，当初缇娅娜独闯诺斯玛尔的时候，伊斯塔清楚记得这三人是在魔笛使者皮特手下干活。
　　“正好，那皮特算计过我，先拿你们来出出气。”
　　在黑凤蝶，尘埃与凌丹震惊的目光中，伊斯塔轻描淡写的一巴掌拍到这三个领主级别的绿名怪身上，这三个绿名怪就和下层那些杂鱼一样被瞬间拍扁，连惨叫的资格都没有，
　　“我滴乖乖……”
　　电梯内的三人发现伊斯塔的伤害丝毫不弱于缇娅娜，甚至犹有过之！
　　待伊斯塔再次回到电梯时，三人都屏住了呼吸，迎接那即将到来的第三十层。
　　哪怕是黑凤蝶也只是堪堪到达过第二十六层，三十层的记录还是某个精英小队刷了好几天才在一次偶然之中上到三十层，但他们也仅是到达三十层而已。
　　【男人的友♂情】
　　巴迪斯坦和宇郭从小就是要好的伙伴，他们一起长大，一起去冒险，是相互信赖的竹马之交。
　　共同的成长背景让他们之间多了一份默契和感应，可以说百发百中的巴迪斯坦和最强辅助宇郭是这个世界最强的搭档……
　　然后，他们就被伊斯塔一个强袭流星打秒了。
　　伊斯塔甚至都没走出电梯，她在电梯中蓄力，蓄力完毕后直接是以肉眼看不清的速度拍出一掌，三人只见到这一层的时间瞬间流动然后瞬间停止，那两个堪称玩家恐怖噩梦的APC不知道咋滴就躺了。
　　黑凤蝶已经麻木到心态平静，她有预感，眼前这位长得和缇娅娜一模一样又自称是缇娅娜媳妇的萝莉，在未来的一段日子里定会再次掀起腥风血雨，搅得整个DFO不得安宁。
　　“玩战法的都是怪物吗！？”
　　黑凤蝶内心怒吼。
　　接下来，伊斯塔又是一连秒杀数层APC，那些原本靠数量围殴打得玩家没有还手之力的APC在伊斯塔面前就跟小鸡似的逮着就杀。
　　“这是……塔拉库沓的成员？”
　　伊斯塔忽然发现眼前这几只魔界萝莉的打扮有些眼熟。
　　塔拉库沓是一个由元素法师组成的魔法组织，据说是第二使徒赫尔德亲手创办后交由艾丽丝领导，可以说是全世界最专业、历史最悠久、传承最正统的魔界民间组织。
　　最重要的是，这个组织除了创办者与领导人外的成员全部都是萝莉，魔界特产，保质期长达上千年的那种。
　　“看来，艾泽拉这边也被赫尔德渗透得不轻啊。”
　　艾泽拉曾对伊斯塔透露过，暴戾搜捕团秘密派出了一些间谍潜伏在赫尔德集团，用来实时监控赫尔德的一举一动，但现在一看，双方或许都已是知根知底。
　　在绝望之塔做客的那段时间里，伊斯塔可是看到过不少魔界萝莉混入其中，她们通过正规考核进入暴戾搜捕团，即便是艾泽拉也不能轻易除名，相当棘手。
　　现在回想起来，伊斯塔发现艾泽拉那种一个人背叛了整个组织的做法竟是有些先见之明，就和某个除了琴酒之外就全是卧底的组织一样，艾泽拉显然是察觉到了组织内已经混入不少卧底。
　　“得找个机会跟艾泽拉谈一谈了……”
　　伊斯塔顺手拍飞这几只妄图混入暴戾搜捕团做卧底的萝莉后，直接是一路狂砍，杀得整座死亡之塔都为之颤抖。
　　“妈耶，四十三层！”尘埃瞪大双眼，简直不敢相信电梯内显示的楼层数。
　　“四十四了！”
　　“四十五！”
　　黑凤蝶嘴角抽了抽，内心已经完全麻木。
　　驻守在第四十五层的几个APC根本没法看清电梯内冲出的那道金光，几个来回伊斯塔就已将他们放挺。
　　“通关时间……八分四十六！”
　　其余两人也是陷入麻木状态，若换做他们，八分钟的时间恐怕还在十几层左右晃悠。
　　人家都F10再次挑战了，你还在第一张图慢慢加BUFF。
　　“完整通关一次居然给三百胜点。”
　　伊斯塔眼神火热的看着背包，这是她此生唯一的丰胸希望！
　　此时此刻，伊斯塔仿佛已经看到了自己用欧派将画月彻底击败的场景，到那时……
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　伊斯塔痴痴笑着，笑容看得黑凤蝶都一阵毛骨悚然。
　　====
　　6K字，已上传……
　　欢迎大家加入使徒cosplay流水团群：574789563
　　233，群里平时都在聊dnf，偶尔会聊点别的，不玩dnf的同学可能会不习惯，但群内基本什么都可以聊，只要不违反群规即可。


第205章 贝亚娜斗神！
　　啪！
　　伊斯塔将一千决斗胜点狠狠拍到莎兰脸上。
　　“这么快？”
　　莎兰小嘴微张，她这才喝到第三杯茶。
　　伊斯塔心中火热难耐，她迫不及待的要看自己变成御姐的模样，“少废话，快告诉我接下来砍谁。”
　　莎兰愣愣收起那一千决斗胜点，“能在短时间内收集到这么多决斗胜点，说明你已经充分掌握了……”
　　“砍谁！”伊斯塔怒吼。
　　“呃……比尔马克帝国试验场……”
　　伊斯塔瞬间消失，几分钟后，她踹门而入。
　　啪！
　　“这是五次通关证明和泰拉石。”
　　伊斯塔将五份具有公国印章的文件甩到莎兰脸上。
　　莎兰默默收起文件，“比尔马克帝国试验场是一处危险的地方，那里有着……”
　　“告诉我！接下来谁要被砍！”
　　伊斯塔揪着莎兰的衣领怒吼，她从未像现在这样讨厌过NPC喋喋不休的属性。
　　“在暗黑城，王的遗迹……”
　　数分钟后，伊斯塔再次踹门而入，
　　啪！
　　莎兰默默收起波罗丁的印章。
　　“你通过了全部考验，说明你拥有成为一名贝亚娜斗神的资格，接下来，你只需收集……”
　　伊斯塔排出八千万枚金币，堆满了莎兰面前的茶桌，“要什么材料自己去买，不够再来找我。”
　　莎兰内心经历了一场艰苦卓绝的挣扎，最终，她选择捡起伊斯塔摆出来的部分金币。
　　“准备好了吗？那就让我们见证一个传说的诞生吧”
　　【是否接受“觉醒・变身”任务】
　　“我好急呀！”
　　伊斯塔想也不想就点击接受。
　　轰！
　　一股恐怖的气息自伊斯塔体内爆发开来，金色光柱冲天而起，在伊斯塔那娇小的身体最深处，似乎有一个恒古久远的存在慢慢苏醒。
　　伊斯塔愣了一下，发现这觉醒的动静有点大。
　　“其他人也是这样？”
　　莎兰摇摇头，“我也不知道，你是第一个在我这里完成觉醒试炼的冒险家。”
　　金色光柱持续了半分钟才逐渐消散，伊斯塔打开角色面板，她的人物外观并没有出现任何变化。
　　“Teana make up！”
　　伊斯塔按照技能提示喊道。
　　忽然间，伊斯塔视角的水平高度猛然上涨，在那激动人心的变身动画播放完毕后，伊斯塔的身高已经能和高挑的暗精灵莎兰相提并论。
　　在莎兰不解的目光中，伊斯塔抬起双手，狠狠按到自己胸口上面。
　　啊！好大！
　　伊斯塔脸上的笑容逐渐消失。
　　要论尺寸的话，她现在的规模比起以前的确大了几倍，但是，她基数太小了。
　　同样是乘以tow，有的人只能开出魔力果汁*100，而有的人却能开出12钻石*2，其中的差距何止是天上地下。
　　普通女生能有这种尺寸的话已经大大满足，但伊斯塔要的是那种呼之欲出冲击感，就比如坐在她对面的莎兰，一身低胸修身连衣裙完美勾勒出莎兰性感的身材，胸前露出一大片让人忍不住射爆的暗精灵特色黑皮，那深深的沟壑更是足以把他人的目光全部吸引过去。
　　相比之下，伊斯塔就普通得不能再普通。
　　似乎是读懂了伊斯塔的感受，莎兰走过来拍了拍她的肩膀，安慰道：“你还小，会长大的。”
　　“对啊！”
　　伊斯塔灵光一闪，调出变身贝亚娜的技能页面。
　　画面中，伊斯塔的身体比例被拔高了一个档次，各项数值也做了平衡匹配，制造出了一个少女形态的伊斯塔。
　　欧派规模自然是被加大不少，放在少女体型上显得恰到好处，给人盈盈一握的小巧精致感。
　　但她两个欧派加起来才有莎兰的一个大，更不要说拿去和画月比，那简直就是惨无人道。
　　“我记得觉醒数值可以调整。”
　　伊斯塔心中再次燃起希望的火光，她兴奋的切到外貌调整界面，里面详细列举出了各项可以更改的数值，伊斯塔找到“胸 部大小”一栏，然后使劲拉动。
　　使！劲！拉！动！
　　那短短的状态条就好似被钉上了一颗钉子，伊斯塔无论如何都无法将代表当前数值的图标往“大”的方向滑动，惊奇的是，她可以往“小”的方向滑动，甚至可以滑到“无”。
　　【可以分配到该数值的配额已经达到极限，无法再继续分配】
　　伊斯塔一拳捣出，把这死灰色的界面轰碎成渣。
　　“气死偶咧！”
　　莎兰本想多安慰几句，但在看到伊斯塔充满杀气的目光后，她识趣的离开了。
　　哐啷。
　　战矛应声跌落，伊斯塔无力的倒在沙发上，她摸着自己不大不小的欧派，大眼睛失去了光泽，犹如一只金毛败犬。
　　其实她早已预料到现在的情况。
　　身体调节，特别是敏感部位的调节，DFO向来都是相当保守，或许是为了防止某些玩家把自己的丁丁调成猎奇的尺寸，每位玩家在给自己重新捏一个身体的时候都会受到极大的限制。
　　“不！我还有希望！”
　　伊斯塔肃然起身。
　　“我听说过，只要让自己喜欢的人每天揉捏按摩，欧派就能再次长大！”
　　熊熊斗志在伊斯塔身上猛烈燃烧，这一刻，她仿佛变回了当年那个横压宇宙的泰拉之神！
　　“是的！一定是这样！”
　　伊斯塔紧握战矛，迈着坚定的步伐走出魔法师公会，她的背影犹如矗立于天地间的巨柱，任何东西都不能把她压垮！
　　……
　　马琳・基希卡是天界“皇女庭院”的首席宫女，她的职责是贴身保护天界皇女的安全，拥有不属于天界男子的强大实力。
　　但在根特一役后，皇女艾丽婕被卡勒特劫持，至今下落不明，马琳・基希卡为此而深深自责，无比内疚。
　　她出身于天界名门基希卡家族，这个家族一向以培养优秀的大将军而闻名天界，马琳从小就接受各种皇室规矩与礼仪教导，从外表看，她是一名端庄淑雅的淑女，但实际上，马琳也是一位实力强大的战争女神，因此，她在进宫时被皇女命名为“白玫瑰”，除了有和大将军的“黑玫瑰”分庭抗礼的意思外，还象征着她外表美丽却美中带刺。
　　不久前，马琳接到线报，线报表明卡勒特派出了一支部队前往阿拉德大陆执行秘密任务，马琳当即下定决心也跟着来到阿拉德大陆，她来到阿拉德大陆总共要做三件微小的工作。
　　1，监视卡勒特部队的行踪；
　　2，与日益强大的冒险家交好并寻求帮助；
　　3，寻找重新连接天界与阿拉德交通的方法。
　　当然，寻找皇女的踪迹也是一件很重要的事。
　　今天，马琳依旧在人来人往的西海岸港口驻足眺望，她这几天把精力放到了冒险家用来乘往天帷巨兽的摩伽陀飞船上，在思考着用什么方法把摩伽陀改装成可以穿越天空之海的两用宰人飞船。
　　虽然知道天界和阿拉德之间有暴龙王巴卡尔布下的魔法阵，但她依旧没有放弃任何希望，她知道，强大的冒险家会给她带来惊喜。
　　她已说冰龙斯卡萨已经被人杀死，待冒险家的实力再上升一个台阶的时候，前往天界就成为了所有玩家的首要目标，早在天空之城区域冒险家们就对神秘的天界抱有向往之心，如今实力变强，是该再挑战一下了。
　　马琳的目光忽然被一位美丽的冒险家吸引，但吸引她的却不是这位冒险家的容貌，而是她的行为。
　　明明胸前的沟壑浅到几乎不存在，她却偏偏要把衣领往下拉，强行挤出一道浅浅的沟壑，生怕别人不知道她拥有欧派。
　　这位行为怪异的年轻冒险家走到马琳面前，然后她伸出手从自己不大不小的欧派之中掏出一个物品，用自以为霸气的姿态拍到马琳面前的桌子上。
　　“请问你是不是要找冰龙斯卡萨的断角。”
　　====
　　有人说这几章很水。
　　emmm……其实觉醒任务真的没啥好写的，但我又不想几笔带过，所以就洒洒水拉~
　　另外，一些同学习惯不了主群的吵闹气氛，我就建了个二群，禁止讨论游戏话题，喜欢安静的同学可以加入：596474238


第206章 上天
　　阿拉德前30年，被赫尔德称为“最完美人偶”的艾丽丝出现，反巴卡尔魔法组织塔拉库沓成立，艾丽丝担任首领；
　　阿拉德前15年，龙之战争爆发，巴卡尔被众多使徒围殴，带着残部通过寂静城逃往天界，并以暴力手段统治了天界，施行“魔法封杀令”；
　　阿拉德元年，天空之城被暴龙王巴卡尔封印，天界与阿拉德大陆联系中断，被称为天界最黑暗的五百年正式开始；
　　阿拉德100年，巴卡尔听信艾丽丝的预言，将狂龙赫斯、邪龙斯皮滋、冰龙斯卡萨派往阿拉德；
　　阿拉德303年，机械七战神的“盖波加计划”因中出叛徒而失败，天界机械文明开始繁荣发展；
　　阿拉德526年，天界文明最终打败了暴龙王巴卡尔，巴卡尔死后产生的能量波及整个天界，使天界由一块统一的大陆分裂成数个岛屿；
　　阿拉德530年，天界第七帝国宣告成立，定都根特。533年，继承机械七战神遗志的科研组织七神之鞘翅成立。544年，第七帝国在伊顿岛建立斯曼工业区，天界文明发展进入巅峰状态；
　　阿拉德962年，“黎明之眼”――安祖・赛弗建立卡勒特组织。974年，卡勒特逐渐壮大，并开始军队化整编。987年，七神鞘翅之一的吉赛尔背叛皇都，投奔卡勒特；
　　阿拉德988年，第三次阿登高地会战爆发，阿登高地守备队战败，卡勒特彻底控制整个莫斯匹斯岛（也叫无法地带）；
　　阿拉德992年，卡勒特发动第一次皇都侵略战。994年，卡勒特战败；
　　阿拉德995年，年仅十岁的艾丽婕登基，兼任最高祭祀和皇女的职位；
　　阿拉德996年，使徒安徒恩被转移至斯曼工业区，造成天界能源短缺，卡勒特趁机发动第二次皇都侵略战争。999年，卡勒特入侵获胜，皇女艾丽婕被劫持，下落不明；
　　每个文明的历史都是一部战争史，天界文明在远古时期曾拥有比阿拉德大陆还要发达的魔法文明，据说，连接阿拉德与天界的天空之城便是在此期间建立，两地来往频繁，相互传播各种文化与信息，是一段美好的和平时光。
　　因此，当暴龙王巴卡尔封印天空之城后，阿拉德人决定使用新的历法，以此作为一个新纪元的开端。
　　事实上，伊斯塔浅浅的乳沟根本藏不住那么大的断角，哪怕换画月来也不行，但现在马琳没心思去探索这背后的秘密，她的目光全部聚焦在眼前的雪白断角上。
　　【冰龙斯卡萨的断角】
　　马琳身躯顿时狂抖，自从她下到阿拉德，没有哪天不在想念那远方的故乡，每日苦苦追索，只为寻找救回皇女的希望与回家的方法，现在，这个希望就摆在她面前。
　　“这是真的？”马琳以为自己活在梦里。
　　“当然。”伊斯塔翘起下巴，眼睛盯着马琳那比她大不了多少的欧派，优越感差点爆表，“这是我亲手从斯卡萨脑袋上砍下来的，全世界仅此一根。”
　　“你？”
　　马琳用怀疑的目光盯着缇娅娜，冰龙斯卡萨被斩杀的消息她当然知晓，原本她还想主动去寻找那位杀死斯卡萨的冒险家，奈何因为事务繁忙而最终作罢，
　　“没错，是我。”
　　伊斯塔现在浑身上下都闪耀着自信的光芒。
　　“可我记得……”马琳迟疑着，“那位打败斯卡萨的冒险家是一位身高不足一米五的小女孩，虽然你和她都是红头发，但她的……”
　　马琳的视线在伊斯塔不大不小的欧派上来回扫动，一副欲言又止，止言又欲的模样。
　　那视线仿佛带了一万个针刺，扎得伊斯塔瞬间炸毛起来。
　　“少嗦！告诉我怎么上天界！”
　　一说到天界，马琳神色顿时变得严肃，“有了斯卡萨的断角以后，我们就可以凭借它的特性对巴卡尔的魔法阵进行欺骗，使它将我们认定为拥有通过权限的……”
　　balbalbal一大堆后，伊斯塔总算是明白了马琳的意思。
　　只要把断角交给马琳，她就可以在回到天界后命人用断角制造出一个永久通道，重新打通阿拉德与天界断开将近千年的交通通道。
　　“现在唯一要考虑的就是怎么从暗精灵王国那里借来一艘摩伽陀，摩伽陀造价昂贵，即便是暗精灵也舍不得……”
　　马琳无奈看着港口处起起落落的一艘艘飞船，她来到阿拉德大陆后曾尝试过与暗精灵王国建立外交关系，但暗精灵王国刚从战争的泥沼中拔出脚跟，各方面的政策有些谨慎，马琳最后只能无功而返。
　　“摩伽陀么……”伊斯塔好似想起了什么，她把小手伸进自己故意拉低的衣领中一顿摸索，装作深不可测的掏出一张崭新的羊皮纸。
　　“缇娅娜上次去见梅娅女王的时候好像跟她借了一艘，你看看是不是这个。”
　　马琳接过伊斯塔递来的羊皮纸，眼睛一扫，当场就呆住了。
　　“皇……皇家一号？”马琳瞪大眼睛仔细看了好几遍才敢确定自己没有看错，“皇家一号不是暗精灵王室的专属摩伽陀么，你怎么拿到的？”
　　“王室专属？”伊斯塔顿时警觉地摸了摸自己的小脑袋，想确认自己头上有没有出现点什么绿色的东西。
　　“就是那艘。”
　　马琳单手指向远方，伊斯塔视线顺着她所指的方向看去，只见到一艘犹如海上宫殿般的豪华飞船静静停在港口，享受万众瞩目的待遇。
　　“很厉害么。”伊斯塔不解，不就是艘大点的船么，她包里可是还有缇娅娜从斯卡迪女王那拿到的文件，一支小型舰队都能借过来。
　　马琳嘴角抽了抽，也不知道伊斯塔是真傻还是故意装傻，王室的专属出行工具一般不会借给外人，顶多是接待贵客的时候拿出来撑撑场面，像这样直接放手借出去的情况几乎不可能发生。
　　除非你和王室有某种不可告人的交易。
　　“既然万事备齐，我们现在就触发吧。”马琳已经迫不及待的想回到故乡，给她多灾多难的故乡搬去救兵。
　　此次之后，天界与阿拉德将再次共同繁荣，走向和谐富强的科学发展之路。
　　伊斯塔微微点头，她之所以没有选择在杀死斯卡萨后第一时间进入天界，是出于为其他玩家考虑的原因，拖到现在，已经有部分玩家拥有进入天界区域的资格了。
　　缇娅娜前面一而再再而三的强行加快游戏进度并不是最明智的选择，她最大的优势之一就是熟知剧情，打破游戏剧情发展进度对她来说绝对是弊大于利的，伊斯塔现在只是努力让游戏剧情回到正轨，按照她们熟知的方向发展下去。
　　除非有必要，否则她们两人最好不要擅自打破剧情走向。
　　“回到天界后，我会第一时间让人打开通道，让其他冒险家也能进入天界。”
　　两人走在前往皇家一号的路上，马琳甚至激动得一时间忘了遵守皇室礼仪，眉飞色舞的向伊斯塔介绍自己故乡。
　　这时，一道熟悉的声音忽然传到伊斯塔耳边。
　　“去天界的话，能不能带上我呢。”
　　伊斯塔就像只受惊的小猫般弓起身体，恨恨的转身看向来人。
　　是画月。
　　画月微笑着靠近伊斯塔，完全无视了伊斯塔阴沉的脸色。
　　“缇娅娜被几个朋友邀请出远门了，她让我上来照看你，怕你调皮捅出什么篓子。”


第207章 我教你啊
　　“臭乳牛，奶 子大就了不起啊！”
　　没有缇娅娜在场，伊斯塔完全就不想给画月面子，特别是她变为少女体型某个部位却依旧落后于画月的情况下。
　　画月被伊斯塔出言贬低，她不仅没有生气，反而是双手抱胸，挺着那大大的两个软球一晃一晃地贴到伊斯塔脸上。
　　以前身材矮小的时候伊斯塔面对古画要抬头，但她现在变高了却依然要抬头，从气势上就先输了画月几分。
　　“干嘛！”
　　伊斯塔凶巴巴的握着战矛，摆出一言不合提枪就干的架势。
　　画月没有说话，双眼仔细观察着伊斯塔变高后的身体，未了还绕着伊斯塔走了一圈，仿佛是在看什么新奇的东西。
　　任谁被人这样对待都会受不了，但伊斯塔偏偏忍住了。
　　“这就是传说中的贝亚娜本来的面目么。”画月笑着说。
　　“本大人长什么样关你啥事！”
　　“我只是觉得，你现在这样挺可爱的。”画月道，随后，她目光转向伊斯塔故意拉低的衣领，翠绿的瞳孔顿时发出一道绿光，“就是这里小了点。”
　　伊斯塔怒极反笑，也不说话，就是用她嫉妒到发红的眼睛死死盯着画月，心中有什么感受全都写到了脸上。
　　羡慕的要死.jpg
　　画月揉了揉伊斯塔的脑袋，把她拉上船，让马琳启动了这艘豪华摩伽陀。
　　伊斯塔似乎陷入了某种奇怪的状态中，眼睛死死盯着画月随着飞船启动而微微颤动的两个软球，连毒舌模式都随之关闭了。
　　摩伽陀很快升空，脚下的大地化作急剧缩小的图像，伊斯塔顿时有些失神，微风吹来，一丝熟悉的香气飘入脑海，她转过头，发现画月不知什么时候站到了她旁边。
　　“你好像有心事。”
　　画月轻声道。
　　伊斯塔瞬间板着脸扭过头，从喉咙里蹦出几个酸溜溜的字，“哼，关你什么事。”
　　“那让我猜一猜？”
　　“爱干嘛干嘛。”
　　画月伸出一只手掌，五指并拢，然后将食指弯曲，“一，肯定和缇娅娜有关。”
　　“废话！”
　　“二，也和我有关。”
　　“哼。”
　　“三，还和你身体的某个部位有关。”
　　“要你管！”
　　伊斯塔转过头正想凶画月几句，没想到却是猝不及防撞到了画月怀里，半个脑袋都陷入软腻的欧派之中。
　　画月按住伊斯塔的脑袋，低头在她耳边轻语，“你想让那里变大的话，我有办法哦。”
　　这时候，即便是伊斯塔也不得不承认画月说的这句话确实让人十分信服，而且拥有不可置疑的权威。
　　“那…那就勉强允许你在我面前大放狂言一次好了。”
　　伊斯塔侧过脸颊，作出一副我在听的样子。
　　“如果你敢骗我，我就把你贬为只知道产奶的下贱乳牛！”
　　画月听罢，只是笑笑，她牵起伊斯塔的一只小手放到自己胸口，把手指夹进那深不见底的乳沟之中。
　　“摸摸看。”画月道。
　　“谁稀罕摸乳牛的胸 部啊！”
　　然后伊斯塔就用手指轻轻捏了几下。
　　入手一片嫩滑，画月柔软且富有弹性的乳肉让人爱不释手，只是稍微一碰，伊斯塔就感觉自己的手指已经陷了进去，指缝间全是白腻的乳肉。
　　“哼！看来不是用硅胶做的嘛。”
　　伊斯塔抽回手掌，脸上已经写着“我很羡慕”四个大字，但她嘴上还要硬撑着。
　　“你不要太得意，缇娅娜更喜欢我这样的尺寸，而不是你那只知道勾引人的大奶 子。”
　　“是嘛，那我这有个能让胸 部变大的方法你要不要听呀。”
　　伊斯塔下意识的点了点头，旋即立马改作不屑的摇头，“免为其难听一听好了。”
　　“光说还不够，要手把手教你才行。”
　　画月娇躯忽然贴近，从背后将伊斯塔整个人抱在怀中，两个大大的软球紧紧贴在伊斯塔背部，突然的袭击使得伊斯塔猝不及防，让画月给推到了飞船甲板的栏杆边上。
　　“你…你想干嘛！”
　　“当然是教你怎么让胸 部变大呀。”
　　画月两手一钻，直接是从伊斯塔腋下钻到了胸前，手掌从那故意拉低的衣领快速深入，一下子就抓住了伊斯塔盈盈一握的两个欧派。
　　这一幕，却似乎似曾相识。
　　“放开我！色 情的乳牛！”
　　伊斯塔哪里遭遇过这种阵仗，就算是缇娅娜也从未如此直接的袭击过她，为了保住自己的纯洁，伊斯塔当即剧烈的挣扎起来。
　　“别乱动。”
　　画月只是轻轻一捏，伊斯塔就如同泄了气的皮球软下来，浑身都在颤抖。
　　“混、混蛋！”
　　“接下来我做的这些动作你都要记好，若是忘了的话就来找我复习一遍。”
　　画月双手在伊斯塔胸前灵活的舞动，表面上看起来是不断的刺激伊斯塔的敏感点，但手指的动作却好像在遵循一种神秘的规律。
　　画月也不管伊斯塔有没有在记，自顾自的将伊斯塔压在栏杆边上，双手轻柔滑动，时不时还夹住那两颗小东西轻轻揉捏，把伊斯塔摸得呼吸急促，小脸涨得粉红。
　　一边摸着，画月还把嘴唇凑到伊斯塔耳边轻轻吹气，“只要每天根据我这套按摩方法进行按摩，保证你以后能拥有前凸后翘的身材。”
　　“真的吗？”伊斯塔有些喘不过气，已经信了一半。
　　画月扭了扭腰，让自己的欧派在伊斯塔背后蹭了蹭，“你觉得呢？”
　　伊斯塔当然不知道画月的欧派尺寸是不是用这套方法得来的，但这并不影响画月在她心目中关于欧派的权威性。
　　“不过……”画月却似乎话没说完。
　　“不过什么？”
　　伊斯塔急忙问。
　　“你自己给自己按摩的话可能会因为角度问题弄错手法，建议你一开始先找个人帮你揉揉，等熟练后再做打算。”
　　“找谁？”
　　“看你选择咯，你不介意的话，路边随便找个人也是可以的。”
　　伊斯塔当然不会真去路边找人，她第一时间想到的就是缇娅娜。
　　但关键的地方在于，她和缇娅娜不仅拥有感同身受的能力，两人用的还是同一副身体，伊斯塔又不可能在短时间内制作出一副具有完全生命力的身体。
　　去找缇娅娜就等于让她自 摸，以缇娅娜的性格绝对不会答应这种事。
　　如此一来，伊斯塔就只有一个选择了。
　　“我当然可以哦。”画月不等伊斯塔提问就先答应下来，“每天晚上缇娅娜睡着之后，你就控制身体……”
　　画月没有继续往下说，因为她知道伊斯塔能领会精神。
　　伊斯塔眼神挣扎，竟是没看破画月圈套里的巨大漏洞，当即点头同意。
　　从画月的角度来说，不管送上门的是伊斯塔还是缇娅娜都没有任何差别，伊斯塔往时独立太久，在轮到她使用身体的时候，她潜意识里已经认为自己的身体和缇娅娜并没有什么关联。
　　“除了这个……”画月在往伊斯塔耳朵里吹热气，“我还能教你很多有趣的东西哦……”
　　“有趣的东西？”伊斯塔双眼迷离。
　　“没错。”画月终于忍不住，她伸出香舌，开始舔舐别有风味的成年版缇娅娜与伊斯塔。
　　缇娅娜日后若是长大了定然会变成现在这副模样，但画月有些等不及那个时候，天知道萝莉版的两人的保质期什么时候结束。
　　只要缇娅娜和伊斯塔依然保持萝莉状态，画月就会因为忌惮某种恐怖的和谐力而不敢轻举妄动。
　　“只要你想，我就能让你登dua朗哦。”
　　画月手上的动作已经不属于按摩的范畴，纯粹是在刺激伊斯塔的敏感部位，两人的身体开始轻轻摩擦，从彼此身上感受到了火热的温度。
　　“咳咳咳！！”
　　一声强装的咳嗽如惊雷般在两人耳边炸响。
　　“两位客官真是好雅兴，遗憾的是我不得不告诉你们，天界到了。”


第208章 我们是同志了
　　摩伽陀穿越天空之海，畅通无阻的跨过巴卡尔的封锁魔法阵，顺利到达天界。
　　阿拉德人眼中的天空之海就是天界的海洋，摩伽陀此时便漂浮在海面上，四周全是茫茫大海，看不见陆地。
　　画月扫了马琳一眼，极不情愿的把手从伊斯塔胸前抽了出来。
　　“咳咳……”
　　马琳面色尴尬，她本来在驾驶室待得好好的，看行程快要结束，就想出来好心的提醒一下两位对天界有大恩的冒险家，却没想到出现在自己眼前的一幕是如此香艳。
　　马琳有预感，如果自己不及时出面打断的话，这两人恐怕会在甲板上做点什么17禁的少儿不宜动作。
　　“嘀嘀嘀――”
　　“咦？！卫星定位装置有反应了！”
　　马琳从怀里掏出一个不断闪着绿光的圆球，一顿操作，圆球便投影出一副天界地图，将三人所在的位置给标记出来。
　　“这里是‘皇女庭院’根特总部，我是通讯官莎琳・泰勒，欢迎返航！基希卡大人！”
　　通讯装置中传出一道清丽的女声，激动地向马琳通报情况。
　　“这里是特别行动小组组长马琳・基希卡，任务圆满完成，请求返航。”
　　在登船的时候，伊斯塔就已经把卡勒特的阿拉德分部被消灭的消息告诉马琳，看他们的情况，多半也不知道皇女艾丽婕的信息，更何况已经死无对证，马琳便放弃了从他们身上打探消息的主意。
　　通话结束后，马琳匆匆回到驾驶室操控摩伽陀继续前进，临走前她还递给画月一个“你继续”的眼神，示意路还很长。
　　但画月好不容易营造出来的气氛已被打破，伊斯塔受到惊讶后显然是回过神来，再想忽悠进去就难了。
　　被占了大便宜后，伊斯塔就把衣领拉得盖住了锁骨，比初始装扮还要严实。
　　“哼…”
　　伊斯塔瞪了画月一眼，胸口随着急促的呼吸起起伏伏，脸上的潮红也未褪去，让人忍不住一口咬上去。
　　“如果没有效果你就死定了。”
　　扣上口子后，伊斯塔便想挣脱画月的栏杆咚，但画月竟是死死贴着，怎么用力都甩不开。
　　“让我抱一会。”
　　画月手揽住伊斯塔腰肢，两人就像是泰坦尼克上的杰克与露丝，在这宽大无人的甲板上尽情吹着海风。
　　伊斯塔脑袋枕着两个柔软的乳球，背靠温暖的怀抱，发觉画月没有继续动手动脚后，她也就放弃了挣扎。
　　她侧过头，半边脸都埋入柔软之中，视线有一半被雪白的乳肉占据，回想起刚才的触感，伊斯塔便忍不住一口咬了上去。
　　画月娇躯一抖，没有反抗，而是默许了伊斯塔的行为。
　　所谓舍不得孩子套不住狼，画月在此之前就已拥有了足够的觉悟，哪怕献身，她也不会有半句怨言，相反，画月还要用嘶哑的声带发出感叹。
　　买一送一，真爽！
　　不久，远方的地平线上蹦出一块大陆，马琳这次识趣的没有出来打扰两人，开着摩伽陀小心翼翼的进了港口。
　　卡勒特现在依旧在围攻皇都，皇都沦陷的步伐也在渐渐加快，眼下这座港口已经是为数不多还掌控在皇都护卫队手中的战略要地。
　　停船靠岸后，画月擦了擦泛着水光的胸口，拉着伊斯塔跟马琳下了船。
　　“基希卡大人，我们奉命来接应你了。”
　　一队穿着干练的宫女迅速迎上，整整齐齐排在马琳身前。
　　下船之后马琳就仿佛变了个人，变成了那个手掌大权的首席宫女。
　　“稍息。”
　　马琳面色严肃的推了推眼镜，但眼中的欣喜怎么都掩盖不住。
　　“贝丝！”
　　“到！”
　　“有皇女的消息了吗。”
　　“报告首长！没有！”
　　“归队。”
　　“是……”
　　马琳长叹口气，回家的喜悦顿时冲散不少，她向接应小队介绍了画月与伊斯塔两人后，便匆匆带着她们前往皇都根特。
　　天界第七帝国的首都坐落于伊斯宾岛，号称“神之都根特”，是当年天界人打败巴卡尔后，在巴卡尔旧都遗址上建立起来的城市，也是整个天界最繁华城市。
　　可以说，根特就是当年的斯大林格勒，是左右天界战争结果的必争之地。
　　根特和阿拉德大陆上的国家不同，它的政治机构极其传统，依然保留着神官与大臣的官位制度，但是在军事方面却又十分先进，拥有完备的组织架构和军衔制度。
　　由于根特有着广阔的海域和多个岛屿，同时也具备最先进的科技，所以他们的军队组织更为多元化，装备整体火力也更加强大。
　　军队组织分为四个大部门，分别是根特司令部、诺斯匹斯司令部、伊顿司令部和莫斯匹斯（无法地带）司令部。
　　其中诺斯匹斯司令部实际上已经脱离了根特最高指挥官的掌控，实际掌权者为第一贵族卡森伯格家族。无法地带司令部则由于卡勒特及其余势力的影响，在连续更换多名司令官之后，现在已经名存实亡。
　　四个部门负责统领第七帝国的所有常规部队，天界的所有士兵统称为皇都军，每个队伍中数量最多的是漫游枪手和枪炮师，机械师和弹药专家作为后方支持人数比例相对较小，不过，据说皇都军在知晓冒险家的强大后已经开始着手招募冒险家入伍，魔法体系的职业也被允许进入皇都军。
　　除此之外，天界第七帝国还拥有几个势力强大的特殊部队，包括根特守备队、天界海岸守备队、列车守备队和皇女庭院。他们的阶级体系同司令部类似，但因为所属岗位的重要性，所以对成员的考察要求极其严格。因此晋升会相比一般机构更加简单而迅速。
　　其中，皇女庭院最为特殊，她们是最高祭司直属护卫队，成员全是女性，无军衔，但有品阶。
　　马琳・基希卡担任皇女庭院的最高首长“首席宫女”，只对皇女直接负责，不接受任何人的指挥，可以说，她们就是皇女的私人御用热兵器。
　　“什么？！你们要加入皇都军？？”
　　皇宫内，马琳惊讶的看着画月和伊斯塔，她预想过两人会索要不菲的任务报酬，但她没想到两人会提出这种要求。
　　“我曾经也是一名军人，杀敌报国保护人民是我的职责。”
　　画月身躯站得笔直，她的脊椎里仿佛插了一根钢铁，永不弯曲。
　　“但你们是冒险家……”马琳顿时恍然，“唉，也可以吧，毕竟你们冒险家没有国籍。”
　　进入根特后，伊斯塔和画月就接到了系统的提示，说是天界区域正式开启，玩家可以自由选择加入天界的任何一方阵营，成为一名光荣的天界士兵。
　　开局只是列兵，军衔等级全靠打。
　　等到玩家们把军衔升到一定等级后，还可以在各自的阵营里领导一支专属于自己的APC小队，投奔前线战场消灭敌人。
　　眼下，画月和伊斯塔就有一个非常好的入伍选择。
　　马琳皱眉来回踱步，嘴里喃喃说着什么，“按理说皇女庭院对外征兵时应得到皇女大人的同意，但现在皇女大人下落不明……”
　　“她们两个是女孩子，又与天界其他势力没有关联，苗不红根也正，加入皇女庭院并不违反皇女大人定下的规矩……”
　　值得一提的是，在原版DFO中，每一位女神枪手都是皇女庭院的成员，她们回到天界后非但没有述职，反而是自顾自的到处乱跑，这杀一只使徒那杀一只使徒，早该送上军事法庭剥夺职位，送入大牢里沦为热兵器。
　　马琳思索片刻，考虑到根特的危急情况，当即点头把两人的要求答应下来。
　　“现在，我们是同志了。”


第209章 参军报国
　　“欢迎加入皇女庭院！”
　　看着两人从更衣室里走出，马琳满意的点了点头。
　　玩家加入某个势力或者组织的时候都会分发相应的服装，现在，画月和伊斯塔穿的便是某女枪手创建角色时的初始装扮，开始玩《女枪cosplay》。
　　“按规矩来说，每位新加入的成员都要由皇女大人御赐花名作为代号，但现在皇女大人下落不明，这个步骤也就先跳过。”
　　“虽然你们加入了皇女庭院，但因为你们冒险家身份的原因，我不会限制你们的自由，但有些规矩你们必须遵守，否则整个第七帝国将与你们为敌。”
　　马琳这里说的显然是在警告画月和伊斯塔，她清楚冒险家究竟是怎样的一个群体，能为利益而生，也能为利益而死，他们身上并没有道德的枷锁，只要想，任何一位冒险家都可以随时做出叛变的行为。
　　至于叛变惩罚或改变所在组织一类的详细游戏规则在此就暂且略过。
　　画月和伊斯塔此行的目的就是为了消灭安徒恩，而卡勒特也必将迎来毁灭的结局，不管哪边战胜，他们最终都要面临安徒恩的威胁，画月和伊斯塔为了保证剧情走向，自然是要坚守第七帝国阵营。
　　“现在皇女大人不在，寻找她的各项工作都陷入僵局之中，眼下最需要做的还是先打败卡勒特，把他们打出根特，我也没什么任务要派发给你们。”
　　“既然你们是第一次来天界，就先四处转转吧，不过天界是礼仪之邦，和阿拉德大陆有些不一样，希望你不要冒冒失失的行动，也就是说，在天界，除了卡勒特，你们遇到任何人都要讲礼仪。”
　　马琳细心嘱咐着两人，画月还好，她自从穿上这身与其说是军装还不如说是宫女服的军装后就一直保持严肃态度，似乎把自己代入了军人的角色之中，但伊斯塔就不同，她脸上已经有些不耐烦的情绪。
　　“对了。”细心的马琳注意到伊斯塔的不耐烦，“差点忘了你们是冒险家，如果你们想赚点功勋兑换一些奖励的话，不妨去拜访一下根特守备队的队长泽丁・施耐泽吧。”
　　“记住，你们现在的身份是皇女庭院的一员。”
　　告别喋喋不休的马琳之后，伊斯塔如获大赦，拉着画月跑出了皇宫。
　　整个天界的建筑风格都是在某棒子国的基础上演变而来的，到处都充满着高丽风情。
　　离开皇宫，两人走在根特宽敞的大街上，因为常年处于战争状态，再加上贵族大多数都已诺斯匹斯岛，根特街上平民相当稀少，和阿拉德大陆那繁荣的景象别有不同。
　　伊斯塔别扭的整理自己身上这套服装，她甚至把插在头发上的发簪给取了下来，让那一头亮丽的红发随风飘舞。
　　“不能这样。”画月皱起眉毛，“穿上军装之后你就是一名军人，军人就应该时刻注意自己的仪容。”
　　“我才不稀罕这什么军衔呢，头发扎成一团难受死了。”伊斯塔扁了扁嘴，想丢掉手上的发簪。
　　“如果你把它丢掉，我就不告诉你她为什么比较喜欢我的秘密。”
　　伊斯塔小手僵住，这个问题已经困扰她很久了，她明明翻看了缇娅娜所有的回忆，甚至连缇娅娜都已忘在心底的记忆都翻了出来，但就是不知道为什么偏偏就比较喜欢眼前的乳牛。
　　“说。”
　　画月笑了笑，从伊斯塔手里拿过发簪替她重新扎好发型，“很简单，女子力，或者说是女人味。”
　　待到把伊斯塔的发型恢复成那充满人妻味的形态后，画月才露出满意的神色。
　　“你想想，缇娅娜以前是什么身份。”
　　“以前？”伊斯塔略微一思索，“以前的话……，不就是个男人么，性别又不重要，长得像本大人一样可爱就行。”
　　“没错，既然她以前是男人，那她就和其他男人一样，喜欢拥有女人味，长得像女人的女人。”
　　“难道我长得还不够好看？”伊斯塔瞪大眼睛。
　　“你当然长得好看，而且还是这世上最可爱的人。”
　　画月一句话同时夸了两个人，而且为了证明自己的态度，画月还当场请伊斯塔吃了一顿洗面奶。
　　“但光长得好看还不够，她如果只是单纯觉得你好看的话，那就会像其他男人一样，只想上你，但却不会喜欢你。”
　　画月一番话说得伊斯塔如醍醐灌顶，小脑袋鸡啄米一样连连点头，只觉得画月说的话就和《泰拉创世纪》一样，给黑暗中摸索的她带来了指引道路的光明。
　　说起女子力这东西，伊斯塔或许连缇娅娜都不如。
　　人家缇娅娜上得了大床下得了厨房，家务琐事样样精通，比伊斯塔这种又高冷又假小子的性格高到不知哪里去了。
　　“原来如此…原来如此……”
　　伊斯塔已经完全被画月的心胸所折服。
　　两人明明是情敌，但画月却主动教给情敌制胜的方法，这不是不是大爱无私是什么？这不是共O主义是什么？
　　伊斯塔都在考虑等哪天打败画月后要不要给她留个二奶的名份了。
　　“所以，从现在开始你得听我指挥。”
　　虽然画月的要求和之前说的话没有任何直接关系，但伊斯塔还是毫不犹豫的点头同意。
　　“长官，一切听从你的指挥！”
　　“很好，即刻出发。”
　　“是！长官！”
　　两人跟着地图来到根特守备队指挥中心，在出示了皇女庭院方面的身份证明后顺利进入营地之中。
　　一路走来，两人发现根特守备队的士气似乎有些低落，想来最近战况不是很好，加上皇女被从皇宫中劫走，整个根特都弥漫着低落的气氛。
　　“首长，我们是皇女庭院派来支援守备队的冒险家，这是我们的身份徽章。”
　　泽丁・施耐德此刻正坐在椅子上闭目沉思，听见两人的声音，她睁开眼，用好奇的目光上下打量两人。
　　“虽然已经从皇女庭院那边得到了消息，但我还是不敢相信马琳・基希卡居然完成了如此艰巨的任务，她是一名值得尊敬的军人，请代我向她致敬。”
　　传说中的根特守备队队长，率军在狡诈邪恶的卡勒特手下保住了皇都的人竟是位年仅二十五岁的成熟御姐，这要传出去被卡勒特听到了，那帮大老爷们估计都脸上无光。
　　“你们就是传说中的冒险家了吧，我是泽丁・施耐泽，根特守备队队长，战场上就不用在意那些礼仪了，你直接叫我泽丁就好。”
　　泽丁的级别和马琳差不多，但她手下的兵力明显要比马琳多得多。
　　“明白。”
　　画月面色严肃，搞得伊斯塔都有些不习惯了。
　　她在给缇娅娜伪造假身份的时候，顺手入侵了那几个保密级别颇高的服务器，让她没想到的是，画月以前居然还真的参军过一段时间。
　　由于两人是玩家，泽丁可以跨过马琳的存在直接就对两人下达命令。
　　“我听说阿拉德的冒险家都是一群能人异士，个个身手不凡，我一开始认为那只是夸大其词，但现在看来，冒险家里面确实有部分人十分强大。”
　　泽丁拐着弯把画月和伊斯塔夸了一遍后，就开始给她们派发任务。
　　“由于使徒安徒恩占据了天界的能源中心，根特的电力供应已经连一些防御武器都不能启动，皇都军总司令官鹰眼杰克特将军又要率领大军对战安徒恩，我们根特的守备力量已经非常弱小，时时刻刻都有沦陷的可能。”
　　“在这样的情况下我们根本无法守护皇都等到鹰眼杰克特将军胜利归来，我们甚至连敌人的具体兵力都无法判断，冒险家，你能帮我们去根特外围打探一下敌人的消息吗。”
　　没等画月开口，伊斯塔就先兴奋的把战矛拔了出来，“没问题，砍人这东西我最在行了。”
　　====
　　这位可是黑暗料理大师，做出的黑暗料理连剑圣都毒翻。


第210章 踏上战场
　　“根特能撑到现在靠的不光是皇都军，一些私人武装和佣兵都愿意为我们出力守护皇都，但他们也在卡勒特的猛烈攻势下死伤惨重，直到现在，还有多位佣兵被卡勒特俘虏了，冒险家，你去探查情况的时候能不能顺便把他们救出来。”
　　虽说画月和伊斯塔现在的身份都是天界军人，但泽丁并没有用军人的方式看待她们，军人的身份，只是给冒险家在做事的给予一些便利而已。
　　战争年代，一切从简，画月和伊斯塔没有在营地里怎么废话，接到任务后直接就跑了出来。
　　“把守护皇都这么大的一个担子放在泽丁身上真是为难她了。”
　　画月边走边翻看泽丁发下来的一些资料，“第七帝国还算有些担当，在天界毁灭和皇都毁灭两者之间选择了后者，抽调了很多兵力去对付使徒安徒恩，其中包括战舰和武装直升机一类的先进装备，留给根特的就只有一些比较落后甚至快要淘汰的装备。”
　　“相比之下，卡勒特就有些眼光狭隘，一千年前的使徒巴卡尔就把天界炸成了几块，谁知道今天的安徒恩又会给天界带来什么毁灭打击，联手帝国军共同击退安徒恩后再进行内斗才是卡勒特最好的选择。”
　　此时的画月犹如一位老谋深算的军师，穿上一身军装后，她仿佛变回了那个伊斯塔曾惊鸿一瞥，英姿飒爽的军中绿花。
　　“若第七帝国战败，就算他们成功夺取政权又如何，天界最后还是要毁灭在安徒恩手中。”
　　“自古英雄多磨练，从来纨绔少伟男。”
　　画月摇了摇头，似在叹息第七帝国的窘迫处境。
　　根特占地面积极广，卡勒特围在城外，战线延绵不知多少公里。
　　卡勒特占领的无法地带处于伊斯宾岛的南方，他们入侵登录的地点自然是在伊斯宾岛南部，但眼下皇都军不断沦陷，根特只有一个西门还掌控在皇都军手中，战况岌岌可危。
　　“走，去看看皇都军会给我们发什么装备。”
　　画月和伊斯塔凭借泽丁开具的证明来到后勤处，一人领了一把小手枪和若干弹药。
　　每位玩家在选择加入阵营的时候都会送一把初始手枪武器，两人现在拿到的是一把自动手枪，若加入卡勒特阵营，拿到的应该是把左轮手枪。
　　“这玩意能打死人么？”
　　伊斯塔不屑的翻看手里造型相当科幻的小手枪，在子弹上膛的状态下她甚至拿眼睛凑到枪口外往里面瞄。
　　“这东西放在我们这些拿刀拿矛的职业手上只是一个用来补伤害的道具，应该是专门给枪手职业准备的，不过我们貌似能从敌人手里抢到一次性的重武器装备，到时候自己用或者上交换奖励都是自由。”
　　画月对着自动手枪捣鼓几下，竟是相当熟练的把枪身拆成了几个大零件，咔咔几下，她又以极快的速度重新组装完成。
　　“还挺趁手，只是我们不能像枪手职业那样拥有无限的子弹。”
　　伊斯塔非常怀疑这些小玩意的战斗力，在她看来，除非科技发展到泰拉文明那种正面肛创世神的程度，否则天界的科技在她眼中就是一辣鸡。
　　“你对我开一枪。”伊斯塔指了指自己的小脑袋。
　　砰！
　　画月毫不犹豫就瞄准伊斯塔的眉心扣板扳机，子弹火速出膛，瞬移般的飞到伊斯塔额头前。
　　“太慢。”
　　伊斯塔抬起小手伸出两根手指，轻松夹住了那颗旋转中的弹头。
　　“还是用战矛砍人舒服，不怕子弹用……”
　　啪！
　　“你以为谁都有你那么快的死必得啊。”画月伸手猛的一敲，竟是以伊斯塔来不及反应的速度在她脑门上敲出一片通红。
　　“列兵，拿上武器，跟我去外面打探敌人消息。”
　　“是，长官。”
　　于是乎，两个天界军人一个拿刀一个持矛，在巡逻士兵和路过群众看待疯子的目光中奔向根特外围，看那模样，还真有一点黑涩会的凶悍气势。
　　两人出了城门，周围的建筑顿时变得残旧破败，饱经战火洗礼的大地满目疮痍，每个人都打起十分精神，防止狡诈的卡勒特突然发动袭击。
　　城外的居民撤走了大部分，但还有一些实在撤不走或者主动留下来充当后勤协助战斗的，街道上到也是有些人影走动。
　　卡勒特的大本营就驻扎在城外，然而皇都军被打得根本出不了城，因此根本不了解卡勒特的大本营究竟身在何处，守住皇都城墙已是万分艰苦，打出去什么的纯粹妄想。
　　“不好了！有房子着火了！”
　　众人一听，连忙转身，只见到一位灰头土脸的平民踉踉跄跄的跑了过来，一边跑一边惊恐的大喊求助。
　　画月凝神望向他身后，在那不远处的几条街外，火光冲天而起，在阳光的照耀下都显得清晰可见。
　　两人对视一眼，皆是微笑。
　　“走。”
　　当画月与伊斯塔赶到现场时，匆匆到来的皇都军已经和卡勒特进行激烈交火，整条街都沐浴在火光之中，熊熊烈火烧得画月和伊斯塔娇嫩的肌肤一阵干燥灼热。
　　画月拦住一位运送弹药的士兵询问情况，那急躁的士兵本想开口骂人，但他一看就两人身上穿的皇女庭院制服，眼中顿时有惊喜之色流露。
　　原来，卡勒特发觉根特的外墙易守难攻，防御工事十分严密，为了彻底破坏城墙，负责这一块的卡勒特指挥官就从总部请来了一个叫本汀克的男人来到这里。
　　说到这位传说中的纵火部部长时，士兵脸上一片惊恐。
　　“这个叫本汀克的男人专门率领纵火兵烧毁居民房屋，给我们的阵地带来极大破坏，今天正好是作恶被我们逮着了。”
　　画月皱了皱眉，虽说打仗时波及到平民不是什么罪不容赦的大事，但卡勒特这种专门针对平民的做法显然是为人所不齿的卑劣行为。
　　“你们的指挥官在哪。”画月问。
　　“那呢，拿短枪的那个就是了。”
　　两人顺着士兵所指的方向看去，便看见一位手持短枪的精壮男人蹲在防御工事后面对着无线电大吼，稍微一走进，就能听见他气急的声音。
　　“干！机场又tm停电！老子叫空中支援就没来过一次！”
　　“兄弟们再撑一会，城内的援军马上就来了，必须把卡勒特死死挡在这里，绝不后退半步！”
　　士兵带着画月和伊斯塔走了过去，“多德团长，城内派的援军到了！”
　　多德一听，顿时猛的抬起脑袋，但他惊喜的神色在看见从裙子下伸出的四条大白腿时瞬间消失。
　　“皇都军是死光了吗！怎么就派来两个娘们……”
　　随后，多德的目光碰到两人肩上的血红玫瑰肩章，还未吐出的粗话硬生生咽回了肚里。
　　“原来是皇女庭院的同志。”
　　皇女庭院向来是以质为重，人数虽少，但每个都是精英中的精英，一个打十个都不算啥事。
　　画月没去在意多德的粗话，上来就先询问战况。
　　多德顿时摇了摇头，状况显然不怎么乐观。
　　“卡勒特有备而来，而且还是趁机偷袭，我们准备不足，只能在这里死守了。”
　　大火逐渐蔓延至其他街道，若不及时阻止，恐怕外围的防御工事都要付诸一炬。
　　“桀桀桀桀！烧吧！燃烧吧！将根特烧成灰烬吧！”
　　忽然，不远处的卡勒特阵地中传来一阵令人毛骨悚然的阴森笑声，多德听到时都忍不住浑身抖了抖，眼中有浓浓的忌惮。
　　“是纵火犯本汀克！”
　　画月目光一凝，抬头望去。
　　其他人看的都是本汀克一身嬉皮浮夸的打扮和阴森恐怖的笑容，画月看的却是他手中不断喷出炽热火苗的喷火器。
　　“保持火力压制，我们去取他人头。”
　　画月手一挥，竟是在周围众多士兵惊异的目光中和伊斯塔冲出了战壕，手持冷兵器开始万岁冲锋。
　　纵使千军万马，吾亦往矣！


第211章 那个男人
　　在多数天界人的印象中，皇女庭院一直是个带有浓厚神秘色彩的组织。
　　天界女性在生活上的追求和大陆的女性截然不同，她们的最高追求并不是成为最出色的妻子和母亲，而是成为最出色的枪手和技术专家。在天界降生的女孩，在5岁之前就开始接受才能检验，当中的杰出者会被选拔出来并开始接受无休止的训练，最终优秀者会进入到皇女庭院中最精锐的部队――“皇女庭院”
　　而在接受武力训练的时候，皇女庭院的训练方式与技巧都给人一种“甭管伤害高不高，只要姿势足够帅气华丽就行”。
　　每次遇见皇女庭院的成员出手，多德就感觉她们是在跳优美的舞蹈而不是在战场上杀敌，向画月和伊斯塔这样提着刀就冲上去的画面，说真的，多德活这么多年还是第一次见。
　　画月和伊斯塔的动作既不优雅也不华丽，但美少女做什么都是对的，当她们两个冲出去后，多德也只好吩咐手下士兵展开火力压制，掩护两人顺利冲到本汀克面前。
　　本汀克桀桀笑着，手中喷火器尽情喷发，把那一座座民房点燃，火光照亮了整条街。
　　在战场上，纵火兵一直是让人闻风丧胆的兵种，一旦被火苗沾到，不死也要真的脱层皮。
　　卡勒特士兵首先注意到这两个徒步穿越火线的敌军女子，他们认出两人身上的皇女庭院制服后，手指便毫不犹豫的扣动扳机，子弹窜成一条火龙撞到定在前方的伊斯塔身上，淡蓝色护罩应声亮起，在卡勒特士兵震惊的目光中，伊斯塔硬生生顶着几架重机枪的火力犹如蛮牛般冲进了卡勒特的阵线。
　　画月紧跟其后，她没有伊斯塔的无敌防御和超快死必得，但板甲职业的高防御加上剑盾猛攻带来的高攻速也让她在战斗中游刃有余。
　　多德从战壕里冒出脑袋，瞪大眼睛看着画月和伊斯塔在卡勒特阵地里横冲直撞，特别是伊斯塔，她看似娇弱的身体却比坦克还要坚硬，完美诠释了什么叫人形高达。
　　轰！
　　一枚火箭弹从刁钻的角度发射而来，伊斯塔不闪不避，伸出小手直接是将火箭弹拿住，一捏，那足以炸翻天堂炮的火箭弹就像鞭炮一样在她手掌里发出一声闷响，化作废铁掉到了地上。
　　“怪物！怪物啊！”
　　附近几个卡勒特士兵顿时发疯似的怪叫起来，他们见过两三层楼高的黄蜂领主级高达，也见过见人就自爆的机械军团，但就是没见过眼前这种徒手捏爆火箭弹的萝莉型高达。
　　恐惧使他们仅仅握住手中的武器，子弹不要钱的倾泻到伊斯塔身上，然而，伊斯塔仅是随手一挥，锋利的战矛就将他们砍成卡革力特。
　　“嗯？女人？”
　　本汀克的注意力被这边的混乱所吸引，他转过头，就看见两个身穿皇女庭院制服的女性手持冷兵器，一边屠杀那些毫无反抗能力的卡勒特士兵一边向他走来。
　　“皇女庭院从来只用枪械，你们是什么人？！”
　　本汀克大叫。
　　“取你狗命的人。”
　　伊斯塔一掌击破空气，化作流光在这片战场中穿梭，眨眼出现在本汀克面前。
　　本汀克好歹算是BOSS级别的头目，本身实力还是摆在那的，见到伊斯塔一掌拍来，他没有退缩，直接举着可近战可远程的喷火器与伊斯塔正面硬碰硬。
　　铛！
　　本汀克眼睛一瞪，只觉得手臂上传来一股恐怖的力道，他甚至没有来得及稳住身形就被伊斯塔一掌打飞。
　　到了真正打架的时候伊斯塔还是得恢复使徒化身状态，但体型缩水的她战斗力却没有-90%off。
　　一掌拍出之后，使徒炫纹暴射而去，重重砸在本汀克脸上然后炸开。
　　“你们竟然是……”
　　本汀克瞬间认出这种攻击方式，他作为卡勒特一个不大不小的头目，有些信息就算没有权限查看也会有所耳闻，卡勒特分部在阿拉德的那些破事他多多少少也有些了解。
　　但他没想到的是，皇都军居然会这么快就与冒险家结盟，对于冒险家这个神奇的群体，卡勒特早有招募之意，参谋部次多次评估后，最终得出一个震惊所有人的结论。
　　“谁能得到冒险家的支持，谁就能赢得这场战争的胜利。”
　　本汀克脑门流下几滴冷汗，完全忘了自己身上的剧痛和任务，拿起武器当场就跑。
　　‘必须把这条重要信息转达给总部，否则上天也无法保佑我卡勒特！’
　　“撤！快撤！”
　　本汀克焦急大喊，也不管手下士兵有没有明白他的意思，他自己一个人就先跑出了几十米开外。
　　伊斯塔呵呵冷笑两声，“想跑？那我允许你先跑五十米。”
　　话音刚落，本汀克人就已经跑到了街道转角，只要一个转身，他就能混入火海之中逃离，谁都抓不到他。
　　唰！
　　伊斯塔隔空挥出一刀。
　　数十米开外的本汀克忽然汗毛倒竖，多年来游走于生死边缘的求生本能驱使他强行扭过身体举起武器，随后，一道金色刀芒凭空展现，切豆腐般的把本汀克的武器斩成碎片，但他本人也因此争取到了生死一秒，狼狈遁入火海。
　　指挥官逃跑，在场的卡勒特士兵一时间群龙无首，被那训练有素的皇都军打得溃不成军，战死的战死被俘的被俘，战况瞬息倒向另一边。
　　“真是狡猾，居然让他给跑了。”伊斯塔砸了咂嘴，有些不满自己这次的失误。
　　“这不是你的问题，他命不该绝，以后还有用处呢。”
　　画月上天之前已经和缇娅娜促膝长谈一整夜，充分了解了天界的剧情发展。
　　本汀克这货虽然每天都被无数剑魂玩家刷成热兵器，但他运气好得可怕，最后竟是活到了战争结束，被皇都军招安，投身到对抗安徒恩拯救天界的伟大使命中。
　　“多谢两位同志出手相助，我一定会如实上报战况，让上级给两位同志丰厚嘉奖！”
　　多德激动的跑到画月和伊斯塔面前道谢，在观察两人战斗的过程中，多德也和本汀克一样发现这两个漂亮妹子是来自阿拉德的冒险家的事实。
　　“应该的，都是为人民服务。”
　　画月道出一句万用名言，以皇都物资艰难奖励他日再说的理由拒绝了多德的好意，实乃雷锋再世，活佛降临。
　　其实最重要的原因还是因为她们身上有任务，能拿多少都是定死了的数目，想接受贿赂都不行。
　　“卡勒特俘虏了不少我们的雇佣兵，我奉命前来解救他们，现在威胁已经消除，希望能得到友军的协助。”
　　“没问题！”多德当场答应。
　　解救友方雇佣兵的过程很顺利，战败的卡勒特自然没心思带走俘虏，画月和伊斯塔随便打开几栋关押俘虏的房子就完成了任务，把剩下的全部交给了多德去解救。
　　回到根特，两人顺利交差，并向泽丁说明了现场的状况。
　　“本汀克只是个开端，卡勒特一定还会继续派遣更加强力的人手入侵根特！”
　　“冒险家，我们需要更多关于卡勒特内部的详细情报。”
　　画月主动开口接过话茬：“那么，哪里才能得到卡勒特的内部情报呢？”
　　闻言，泽丁顿时陷入沉默之中，许久才缓缓开口。
　　“如果你去集市，就会碰到一个被称作‘沙影’的男人，他曾是卡勒特的一员，不过后来脱离了卡勒特组织，四处流浪，最终定居根特。”
　　“虽然我很不信任那个人，但事到如今，我们也只有选择相信他了。”
　　“他叫沙影贝利特，是卡勒特的的创始人之一。”


第212章 沙影贝利特
　　就和大多数美利坚大片一样，当正义味方遇到一件很难解决的事的时候，就会有人提出去寻找某个超厉害的隐藏角色，而这个角色通常有犯罪记录，无一不是被关押在与世隔绝的监狱内，在被正义味方请出场时往往会自带逼格很高的BGM，哪怕绑着手铐和脚镣都霸气侧漏。
　　沙影贝利特便是这样的一个角色。
　　不过他来到根特后还算老实，没犯过什么错误，卡勒特创始人的身份也仅是传闻，并没有得到卡勒特官方的证实，因此，根特方面也不好对他下手，但泽丁这个人脾气犟，监视贝利特的任务从未停止过。
　　伊斯塔和画月拿着泽丁的特别通行证来到根特集市，大老远就看到了这位发须皆白的独眼老爷爷。
　　第七帝国允许普通群众携带枪支，老爷爷身上就披着几条黄澄澄的弹链，一身破旧的黑色风衣，穿着已经有些泛黄的牛仔裤，叫上穿着一双相当复古的牛仔靴，脚后跟处的马刺锈迹斑斑，整一个N年前西部牛仔画风。
　　若说伊斯塔和画月看见他的第一时间有什么深刻的印象的话，这个印象无疑就是“帅炸”。
　　贝利特老爷子站在自家的武器店门前，玩家还未大规模进军天界，他现在清闲得很，伊斯塔和画月穿着皇女庭院显眼的白色制服，贝利特目光锐利，一眼就从人群中分辨出她们的动向。
　　“老爷子你好。”
　　画月双手放在身前，学着女枪手摆出一个皇女庭院的行礼姿势。
　　贝利特目光一扫，有些意外，他没想到来找他的人不是皇都军而是皇女庭院。
　　“居然还有人认得我，看来我的名气不减当年啊。”
　　他略微一打量伊斯塔和画月两人，下巴微不可查的点了点，“不错的年轻人。”
　　“有什么事啊，孩子。”
　　画月递上泽丁的文件，贝利特看了几眼，两条刚毅的白眉顿时扭成一团。
　　“卡勒特……卡勒特……卡勒特……”
　　贝利特合上文件长叹口气，很是失望的摇了摇头。
　　“虽然不知道为什么是皇女庭院，但一定是那个野丫头让你们来找我的，看来脾气臭臭的她也没辙了，哈哈哈。”
　　按照任务流程，画月将纵火犯本汀克的事情向贝利特大概说了一遍。
　　“哦？纵火犯本汀克么，你说的是当年那个鼻涕虫吧，我混卡勒特的时候，他还只是不起眼的小喽，没想到现在都当上纵火部部长了。”
　　“呵呵，卡勒特成立的初衷，是为了在这肮脏而又不公平的世界中建立一个自由的无法空间，卡勒特成立之初，组织里的确出现过很多出色的家伙……”
　　“我们以卡勒特的名义相遇，就像无法阻挡的命运一样……，他们当中的绝大多数人都视人命如草芥，因此，到最后活着的人就只剩下我一个。”
　　“不知从什么时候开始，曾以向往自由为宗旨的卡勒特组织变成了军事化组织，而且还设立的盈利机构，从那时候开始，我就毫不犹豫的离开了卡勒特，四处流浪，直到现在。”
　　“呵呵……怎么能让那种微不足道的组织，影响到我的人生。”
　　画月对这些充满着西部牛仔风格的故事很感兴趣，硬是压着伊斯塔听完了贝利特老爷子的喃喃自语。
　　多年前，一部充满了柰子与果体的电视剧也曾描述过类似的场面，在剧中，世界背景同样是一个高度拟真的写实游戏世界，但比起那些犹如黄河九曲跌宕起伏的故事，某些观众更感兴趣的是故事里堪称20禁的游戏设定。
　　“总之，如果我没有记错的话，本汀克这个人脾气是挺倔的，脑筋不太容易转弯，你们刚才教训了他一顿，他应该是不敢轻易再来了。”
　　“但用你们去对付一个鼻涕鬼的话未免有些大材小用了，卡勒特个个都眼高于顶，但客观来说，皇都军现在不是他们的对手。”
　　“这也正是我们来找你的原因。”画月道，“泽丁希望能找出什么办法去瓦解卡勒特的组织，她不希望再有像本汀克那样的人来到根特。”
　　“哈哈哈，这个脾气臭臭的野丫头是拉不下脸皮亲自来求我啊。”
　　贝利特老爷子大笑两声，似乎是能看到泽丁那张倔强的脸庞。
　　“其实要瓦解卡勒特也很简单，卡勒特内部等级划分森严，下级必须无条件服从上级的命令，只要你们杀掉那些干部，下面的人自然就会群龙无首，变为乌合之众。”
　　贝利特掏出一张白纸，用画笔在上面涂涂抹抹，片刻，一个熟悉的图案出现在两人面前。
　　“如果没记错的话，每个卡勒特干部都会携带一枚卡勒特干部的徽章。”贝利特指着纸上的图案说道，“只要是携带这种样式的徽章的人，你们杀掉即可。”
　　虽然早已知道答案，但画月还是很有礼貌的收下了贝利特老爷子的亲笔画。
　　画月回想起缇娅娜告知的方位，略微一估算距离，便将独角兽星光唤了出来。
　　终结一场战争这种事对缇娅娜来说简直就如吃饭喝水，在来之前，画月就从她那里拿到了一份最佳路线图，只要按着路线上的剧情走，两人定然能轻松打赢根特防御战。
　　这是第一个五周计划。
　　第二个是五月计划，计划将由缇娅娜亲自执行，杀上卡勒特总部救回皇女，最后前往斯曼工业区，手撕安徒恩。
　　不过，在这之前还有许多事情需要缇娅娜和伊斯塔去处理，比如说打倒艾丽丝，对她进行严厉批斗，让她为缇娅娜失去鸡儿的事件付出惨重代价什么的。
　　贝利特看见一身纯白犹如圣兽的星光，眼神顿时变了，“果然是不错的年轻人，没去骑那些怪里怪气的摩托车是正确的选择，卡勒特那帮人真是没脑子的家伙。”
　　说完，贝利特面带怀念的踢了踢叫上的牛仔靴，“策马奔腾才是男人的浪漫，我原以为你们小姑娘不能理解，但实际上还是有有人品味和我一样的嘛，哈哈哈。”
　　“去吧，咬紧牙关向卡勒特阵地奋勇突进吧，哈哈哈！”
　　====
　　我感觉我搞混章节号的毛病已经没救了。


第213章 骑兵连，进攻！
　　上一章忘了贴图，现在补上。
　　====
　　伊斯塔性格太过高冷，有时候不适合与人打交道，若没有画月，恐怕伊斯塔来到天界后就是只知道闷声杀人，一路砍到卡勒特总部去。
　　正是考虑到这点，缇娅娜才会忍痛割爱，把大老婆派给小老婆当经纪人。
　　画月把贝利特提供的情报交给泽丁的时候，泽丁脸上明显有些不悦。
　　“杀光卡勒特干部就能结束战争，说的倒是简单，但谁又能做到？他贝利特再强能强得过卡勒特的千军万马和坦克大炮？”
　　一般NPC说出这种话的时候，就是玩家毛遂自荐的时候了。
　　“我想，可以让我们去试试。”画月道，“我们不怕牺牲。”
　　泽丁刚想拒绝，但听到“不怕牺牲”四个字的时候，才想起眼前这两人拥有无限的生命，就算是那个老人也无法杀死的存在。
　　想到未来还会有更多的冒险家投身保卫根特的阵营，泽丁心中不免一阵期待，期待看到卡勒特战败的那一天。
　　但有一件事不仅泽丁没有想到，就连缇娅娜也万万没有料到。
　　在以往发生战争的时候，战争双方要么是玩家与怪物，要么是玩家与玩家还有NPC，前者的结果不言而喻，但后者却有一些地方不同。
　　最近发生的一次玩家与玩家之间的战争是贝尔玛尔公国与暗精灵王国的战争，当时的情况和现在非常相像，不同的地方在于，贝尔玛尔与暗精灵最后是以和平手段结束战争，双方谁也没打败谁，玩家之间的矛盾也仅停留在表面，没有更深一步的发展。
　　但天界第七帝国与卡勒特之间已是死敌，在天界面临毁灭的威胁下，卡勒特依然不顾一切发动内战，不仅使第七帝国陷入覆灭的危难之中，也让整个天界都笼罩在使徒安徒恩的阴影里。
　　战争很少有对与错，但卡勒特这次必然是站在邪恶的一方，因为他要毁灭的不仅是一个帝国，更是整个天界！
　　而按照剧情正常发展，卡勒特最终被打败，第七帝国得以缓过气来全力对付安徒恩，然而玩家可以随意选择加入某个阵营的设定却让剧情的发展变得扑所迷离起来，第七帝国与卡勒特之间必定要分出胜负，那么也就必定要有某一方的玩家随着己方阵营的战败而受到极大的利益损害。
　　谁都不想自己在游戏里的利益受到损害，也就是说，这场战争最后会演化成为单纯的玩家与玩家间的战争，剧情走向甚至可能会变成卡勒特战胜第七帝国，然后就是变为无根之水的天界军队战败，安徒恩霸占能源中心，拥有充沛能量的安徒恩可以轻易毁灭整个天界！
　　在玩家还没成长到足以对抗一个全盛状态且能源储备极为丰富的情况下，天界这块区域可能就会从地图上消失，等到玩家在阿拉德大陆慢吞吞的把实力提升上来后，DFO早就黄了。
　　画月和伊斯塔脑子里依旧抱着“卡勒特必败”的习惯性思维，等她们反应过来，或许双方之间都是大势已成，想要力挽狂澜，可能会让缇娅娜付出某些比失去鸡儿还要沉重的代价。
　　“对了，还有件事要告诉你们。”
　　泽丁拉住刚要离开的两人。
　　“鉴于你们在根特外围的出色表现，皇都军决定给你们提升军衔，先不要误会，这是完全独立于皇女庭院之外的等级设定，你们在皇女庭院的品阶不会因此改变，不过你们依旧可以创建自己的小队，从我这里借调几个士兵。”
　　皇都军的建制和现实中的很像，从下到上都是班排连营团，也就是说，画月和伊斯塔现在是军官了。
　　她们可以从玩家里组几个好友组成一个班，也可以率领NPC士兵上场战斗。
　　虽然一般没人会率领这些攻低血少防薄行动慢的士兵就是了。
　　画月要去的地方深入敌阵非常危险，那些个体实力弱小的士兵跟她去就是送死，画月当然不会让人做出无意义的牺牲。
　　“借调就先不用了吧。”画月意识到这点。
　　“这个没问题，不过按照规定你们要给自己的部队起一个番号，考虑到你们是冒险家，番号也就不局限于部队的性质、编制序列和数字顺序了，只要不违反相关法律法规就行。”
　　这个番号其实就和8102年2月1号更新的春节版本一样，玩家可以给自己的冒险团命名，姿势任选。
　　画月在部队待过一段时间，知道番号是部队的机密，仅限于内部掌握使用，但对于天界第七帝国的军队规则她也不是很了解，想了片刻，终于是在看到自家的独角兽星光时灵感闪现。
　　“就叫‘皇女庭院第一集团军第一装甲师第一步兵旅第一独立团第二骑兵连’吧。”
　　画月一口气念出自己心目中的完美番号，听得泽丁都感觉自己喘不过气来。
　　画月当然知道独立团不是这么命名的，但名字取得长一些，在战场上或许能起到意想不到的效果。
　　比如说双方突然交火，画月眼睛一扫，立刻认出对方是卡勒特XXX连营排，提着刀毫不犹豫就砍上去，但对方还要一口气念完画月的部队番号才会反应过来，出手时机就慢了一步，从而起到战术作用。
　　“骑兵连？”
　　泽丁只在卡勒特那边听说过这种建制，那些西部牛仔擅长骑马，但在根特这种平原稀少的地形根本起不到什么作用，马儿跑不了几步，排的上用场的坦克又因能源紧缺而趴窝。
　　“算了，随你们吧。”泽丁摇了摇头，心想这些冒险家取的名字真是一个比一个有才。
　　画月和伊斯塔出了营地，泽丁那边是没事了，但她们内部还要再确定一下职务。
　　“从现在起，我是骑兵连的政委，你是骑兵连连长。”
　　一个连级作战单位，人数只有两人，装备只有一只独角兽，好像也没什么不对劲的地方。
　　“连长是最大的官吗？”伊斯塔好奇问道。
　　“打架的时候是这样，不过平时你得听我的。”
　　“没问题，长官。”
　　伊斯塔在独角兽上给画月行了个别扭的军礼，开始喜欢上这种有趣的游戏玩法。
　　“你不能叫我长官。”画月打断了伊斯塔，“我们两个名义上是平级，你得叫我……嗯……古政委。”
　　“是，政委。”
　　“真乖。”
　　画月手握缰绳，用胸代替双手揉了揉伊斯塔的脑袋，一甩，星光独角兽便以极快的速度飞奔而出。
　　“骑兵连，进攻！”


第214章 机动部队
　　根特南门、东门、北门都已陷入焦灼战况中，其中，南门当属交战双方囤积兵力最多的地点，但又因为双方主力都在这的原因，南门战事反倒是没有其他地方发生的多。
　　卡勒特现在也是骑虎难下，原本他们想用围困的方式把皇都军围死，但没想到皇都军誓死抵抗，给根特留了个西门出来，强行给皇都军续命。
　　现在整个根特最热闹的地方，莫是根特东门这个位于双方主力部队边缘点的战略要地了，而它的热闹也是各种意义上的热闹。
　　虽说根特周围地形复杂，不适合骑兵战斗，但在得到叛逃的七神鞘翅之一的吉赛尔的帮助后，卡勒特竟是硬生生弄出了一支机动部队，骑着那能适应山地地形的摩托车在东门外耀武扬威，好不威风。
　　“我说队长啊，咱们到底啥时候才能打进根特去啊，天天在这鸟地方开车，我屁股蛋子都要震碎了。”
　　东门外，卡勒特机动部队营地中，一位光膀子肌肉大会百无聊赖的坐在机车上，坐在他身边的，是卡勒特机动部队队长苏雷德，一位头戴红头巾和挡风镜的胡须大汉。
　　“我听说根特用那种什么水泥把地面给整平了，坦克车开在上面一点都不颠簸，那些路啊，直得就跟队长您一样。”
　　说话的人是机动队的辅修师佩特，在部队里也算是个技术军官，被吉赛尔派到部队来负责给机车做日常维护，地位仅低于队长苏雷德。
　　苏雷德听佩特说起根特的路面，眼中也是流露出一些向往之色，加入到他这个骑兵营里的，哪一个不是天天开车的老司机。
　　“你说的也有道理，我们仅是占领了根特东门外围的区域，地上这路就完全和咱们无法地带不一样了，要是哪天有机会，真想跟你从东门一路飙车到西门，油门放开了扭！”
　　“那不是，在别的地方我们顶多开到七十码，到了根特以后我车速就没下过九十，等进了城，那还不得把仪表盘给转坏了。”
　　苏雷德坐在吉赛尔专门给他改造出来的坐骑“维利”上，与佩特一同幻想着卡勒特攻下皇都根特后的美好日子。
　　他这骑兵营共有四五百战斗人员，几百辆机车同时扭动油门，那声音，几公里外都听得一清二楚，让根特守备队简直是闻风丧胆。
　　吉赛尔弄出来的这些机车不仅马力十足，而且还从内到外武装到了轮胎，正面撞破一面墙都是轻而易举的事，根特守备队就算躲在掩体下面或者后面，被这几百人骑着时速上百公里的重型机车来回碾好几遍也要伤亡惨重。
　　在那些吃电的家伙在城里趴窝的时候，这些烧油的家伙就是根特内外最强的骑兵部队。
　　“通讯兵！”
　　苏雷德忽然喊道。
　　“到！”
　　“问问上级，看他们今天还有没有作战任务。”
　　“报告营长！上级发来指示，让我们这几天先按兵不动，遭遇敌人也要尽量不发生冲突，等待下一步命令！”
　　“他娘的！”苏雷德狠狠踩灭手中的烟头，“刚把我们从总部调过来没几天就让我们按兵不动，我看，肯定是哪个龟孙子想抢战功，怕我们跑快抢光了！”
　　“报告营长！上级还有指示！”
　　“说！”
　　“参谋部说，最近根特皇都军联系到了传说中的冒险家，并且已经和他们结盟对我们发动进攻，南门外围的纵火部队刚受到冒险家重创，现在正窝在后方修养，上级让我们遇到冒险家的时候先表露善意，看看能不能拉拢几个，给我们提供情报。”
　　“放他娘的屁！”
　　苏雷德一拍座椅，愤怒地摘下挡风眼镜，只留一条红头巾遮住他光溜溜的脑袋。
　　“老子打了那么久的仗，就没听说过什么狗屁冒险家，肯定是纵火部那个红毛鼻涕鬼在给自己战败找借口！”
　　阿拉德与天界的联系已经断开将近千年，双方甚至都已无法确认对方是否存在，很多天界人听见阿拉德大陆的传说时都把它当成骗小孩的故事，那些沉到天界之海海底，据说去了阿拉德的人多少年了都没见回来一个，更加证明阿拉德大陆只不过是个虚构捏造出来的存在。
　　“我跟你们说，要是真遭遇了那什么冒险家，一个个都先别急着杀死领功，我倒要看看这些自称冒险家的人是长了三头六臂还是怎么滴。”
　　话刚说完，苏雷德就听见远处传来一阵枪声和惨叫声，虽说只是零零散散几个，但也让机动队提起了十分的警惕。
　　“队长，这枪声不对啊，怎么就只有我们的枪声，没有敌人的枪声？”
　　辅修师佩特疑惑道。
　　苏雷德摇了摇头，没去在意这些细节。
　　“多半是部队里的小伙子逮着了几个根特贱民，杀了也就杀了。”
　　佩特听完更疑惑了，“但这惨叫声好像也全是我们的人……”
　　“敌袭！！！”
　　一声撕心裂肺的呐喊传来，令得整个机动队营地都陷入紧张状态之中。
　　苏雷德也觉得有些不对劲了，他挥了挥手，一干人马便随他骑上机车，引擎轰鸣的驶向声音传来的地方。
　　声音近了之后，苏雷德随手拦住一位运送补给的慌乱士兵询问情况。
　　“敌方是什么部队，有几个人？”
　　“报告营长，我军前方部队全数阵亡，没有传来消息，但听说好像是根特的一支骑兵部队，人数很少战斗力很强。”
　　根特的骑兵部队？
　　苏雷德转头与身边的几位军官相视一眼，脸上都是有些好笑和疑惑。
　　以往根特自诩科技发达，不屑于使用这些烧油的装备，说是不环保，就把军里的绝大部分装备都换成了电动，本来就算卡勒特袭击了能源中心根特也能顶住，但所有人都没想到中途杀出了一只安徒恩，一口就把整个根特给吃停电了。
　　“这声音仔细一听就只有我们的，根特那些作战装备要么没电要么不吃油，该不会……是骑马的吧？”
　　佩特猜的还真没错，这支可以说是根特唯一骑兵部队不仅是骑马的，而且人数还只有两人。
　　众人一愣神，杀声就传到了耳边，抬头望去，只看见前方阵地中兀然穿出一只白马，马上坐着两人，均是手持大刀，一路给她们杀过来了。
　　“哟呵，还是两个漂亮娘们，这下今晚有福了。”
　　“那几个放哨废物干什么吃的，竟然被两个骑马的娘们给杀成这样。”
　　众人顿时哄笑，被袭击的危机感都丢到了脑后，显然，两个娘们还不足以让他们放在心上，更何况这两人身上没有携带任何高科技武器，杀人都穷到只有冷兵器，就算她们武义再高，能高得过机枪大炮？
　　“营长……”辅修师佩特拉了拉大笑中的苏雷德，“这两个娘们，穿的好像是皇女庭院的衣服。”
　　皇女庭院的名头苏雷德当然听说过，他眼皮一抬，立马看到画月和伊斯塔肩上的血玫瑰徽章，血玫瑰在卡勒特士兵鲜血的衬托下显得娇艳欲滴，极为刺眼。
　　还未等苏雷德惊讶，画月便突然拉动缰绳，星光顿时嘶吼着猛踏脚蹄，高高跃起数十米。
　　“皇女庭院第一集团军第一装甲师第一步兵旅第一独立团第二骑兵连，奉命来取机动队长苏雷德狗头！”
　　轰！
　　画月的声音和践踏产生的冲击波同时传到机动队众人身前，剧烈冲击之下，苏雷德和他的手下都是被掀得人仰车翻，哀嚎一片。
　　“你们已经被我包围了，把你们队长叫出来！”
　　====
　　舔一下我女儿。


第215章 没想到吧，老娘还是主角
　　首都第一中学近期在组织一次野外冬游，目的是为了锻炼学生对野外环境的适应能力，同时也是为了把今年没花光的预算都给挥霍一下。
　　第一中学向来是首都师资力量最强大，综合成绩最高的一所中学，虽说它不像某些私立贵族学校一样满地少爷小姐，但它的名气也吸引了一大批社会精英和上层人士将子女送到这所学校就读。
　　千雪蓝，真名铃兰，14岁，是学生。
　　该生就读于首都第一中学461班，成绩优异，性格活泼开朗，善于交流同学，喜欢帮助他人，拥有出色的领导能力和富有感染力的人格气质，为人善良，遇事都会主动让步，人缘很好；该生还积极参加学校组织的各项活动，有较明确的学习目标和强大的学习能力，会自觉完成学校布置的各项作业，上课专心听课，积极举手回答问题，是老师和同学们的好朋友。
　　事实证明，什么班主任评语啊，校长鉴定啊之类的东西都是假的，都是从网上复制粘贴来的。
　　至少缇娅娜认识的千雪蓝就不是学生手册期末评语那一栏里说的那样。
　　首都一中的操场上，数百上千个刚脱离了小学生年纪的正太萝莉整整齐齐站成几个方阵，安静听着升旗台上的校长不厌其烦的重复一些注意事项，校长讲完副校长讲，副校长讲完教导主任讲，教导主任讲完年级主任讲，年级主任讲完学生代表讲。
　　最后学生代表讲完了，竟然还有警察叔叔上台讲。
　　缇娅娜脚都tm站麻了。
　　在缇娅娜身边，数个学生方阵的外面，还有一大批学生家长和亲属站在原地望眼欲穿，也难怪校领导会这么苦口婆心一再强调纪律问题和安全问题，如此大规模的学生活动，就连警方也要提前派人过来照应。
　　万一在场哪个学生出了问题，而且又正好是某位大佬的子女，估计整个首都一中的领导集体都要吃不了兜着走。
　　缇娅娜此时就站在学生家属队伍里面，与那些要么是大叔要么是阿姨或者是大哥哥大姐姐的亲属不同，缇娅娜是唯一一个年龄比场内学生还要小的学生家属。
　　刚来的时候，缇娅娜还被几个老师拉来拉去询问情况，怀疑她是哪个班或者哪个学校偷偷溜出来的学生，甚至在路过操场的时候缇娅娜还被某位好心的班主任用“我掩护你”的眼神拉强行到学生队伍里面，跟那些稚气未脱的小屁孩站到一块。
　　就算缇娅娜亮出家属陪同证明，依然还有不少好奇心重的家长逮着她劈头盖脸一顿询问。
　　不得已，缇娅娜最后只能用“我是那谁谁的童养媳，不用上学读书”为借口来打消这帮叔叔阿姨的疑惑。
　　“唉，多好的多水灵的孩子。”
　　“这么聪明，不送来上学真是可惜了。”
　　“我家那谁谁要是能有你一半懂事，我也不用一天到晚老操心了。”
　　诸如此类，缇娅娜听得耳朵都要起茧。
　　本来是没有这么多屁事的，但为了给缇娅娜一个方便的身份，硬是强迫缇娅娜穿上这一身所谓的“铃兰家专属女仆装”，害得缇娅娜被这身打扮折磨得不轻。
　　“最后，我希望这次冬游活动能安全、圆满的完成，希望各位同学能够锻炼自己的适应能力，也希望大家玩得开开心心。”
　　台上又臭又长的讲话终于结束，话音刚落，早已按耐不住的小屁孩们纷纷发出欢呼，一蹦一跳的跑到家属堆里，脸上洋溢着快乐期待的笑容。
　　缇娅娜静静看着，心中感慨万千。
　　我一直在承受这个年纪不该有的成熟和帅气，我好累.png
　　曾经，缇娅娜幻想过自己哪天穿越回到过去，回到那个无忧无虑的孩童时代，重新开始自己的人生。
　　现在，从某种程度上来说，缇娅娜确实回到了孩童时代，而且还是带着所有的记忆，简直就是重生流小说中的标准主角模板。
　　然而，她并不是真正的快乐，她的重生只是失去鸡儿的假象。
　　各种事情，也注定让缇娅娜无法静下心来融入小屁孩的生活中。
　　“兰兰，这里！”
　　缇娅娜踮起脚尖抬手挥舞，好让千雪蓝一行人注意到自己，她的装扮很亮眼，千雪蓝一眼就看到了她。
　　“娜娜真的来了！”
　　千雪蓝不顾背后硕大的包裹，神色激动的带着自己的小伙伴跑到缇娅娜面前。
　　这次冬游，千雪蓝的家长都忙得脱不开身，把她交给老师照应，不过千雪蓝却是灵光闪现，想到了把缇娅娜邀请来的好主意。
　　把东西送过去后，千雪蓝没想到缇娅娜真会赴约而来。
　　“很久没见你们，因为想念，我来了。”
　　缇娅娜微笑道。
　　千雪蓝几人身上承载了缇娅娜的一部分重要回忆，哪怕前世老友变为今世小友，缇娅娜心中的那份思念也丝毫没有减少。
　　或者说，更兴奋了。
　　老娘不是一个人失去鸡儿！
　　缇娅娜已经完全忘掉自己曾经对此幸灾乐祸的事实。
　　“对了，我还没给你介绍呢。”
　　千雪蓝从身旁拉来一只萝莉给缇娅娜做介绍。
　　“她叫秋水，就是咱们公会里的元素师秋水溟。”
　　缇娅娜假装出一副现实刚见面的模样跟她们打招呼，“我叫古月，你们可以叫我小月。”
　　“这个是白鹤子，就是那个跟我转了魔道学者的千纸鹤。”
　　“这个是伊莉丝……”
　　“这个是莎夏……”
　　好好的一个冬游，硬是被千雪蓝弄成了网友线下聚会，一堆萝莉凑到一起说出各自羞耻度和中二度爆表的网名，要不是缇娅娜练就了一层厚脸皮，早就想找个地洞钻进去了。
　　相互认识完毕后，缇娅娜便和她们乘上了校车，校车一路慢悠悠的开往城市边缘，很快就出了市区。
　　缇娅娜看着校车行驶的方向，心中忽然就出现一丝说不清道不明的微妙触动。
　　“对了，这次冬游的目的地是哪里？”
　　“好像是首都北边的一个度假基地吧，挺远的，有一百多公里左右呢。”
　　====
　　没想到吧，062章里征集的龙套咱还记得。


第216章 古家
　　“首都北边的度假基地？”
　　缇娅娜听着有点耳熟，但又说不清熟在哪。
　　千雪蓝解答道：“听说是前段时间刚建成的，环境很好，价格也便宜。”
　　缇娅娜默默点头，其他人看她板着脸，顿时就把话题转移到了别处，几只萝莉坐在校车上叽叽喳喳讨论起来，引得旁边坐着的正太们目光频频传递。
　　要说这群萝莉里谁最耀眼，莫过于无论是从字面意义还是其他含义上来说都是相当耀眼的缇娅娜了。
　　缇娅娜一头红发盖过臀部，普通萝莉估计要从娘胎里开始留才长得到这种长度，不仅红发还是赤瞳，对比度相当之高。
　　再加上缇娅娜此时穿着一身千雪蓝送去的女仆装，朴素的黑白色调丝毫掩盖不住她的气势，此时首都开始下雪，但没有裙子的女仆装不能叫女仆装，虽说缇娅娜不怕冷，但她为了让自己看起来更像只正常萝莉，两条小白腿不得不套上一层假装用来保暖的白丝袜，脚踩黑色圆头小皮鞋，长得跟动画CG里走出来似的。
　　那气质，放到一群小屁孩里简直是比天上的太阳还要刺眼。
　　几只还处于危险年龄的小萝莉能聊的话题也不多，扯来扯去，最后都扯倒缇娅娜身上了。
　　不仅是公会里的人，千雪蓝也对神秘的缇娅娜相当感兴趣，小屁孩嘛，啥事不会，就是事多。
　　“小月月你这发色是天生的吗。”还没认识半天，这几个心思单纯的小萝莉就月月来月月去的开始叫了，“还有眼睛，我盯着看的时候差点被你迷住了呢，就跟天上的星星一样漂亮。”
　　“应该是天生的。”缇娅娜含糊其辞。
　　“在游戏里看见的时候，我还以为是你自己调的颜色呢。”伊莉丝揪着缇娅娜的一缕发丝细细观察，要是在游戏里，她估计早就一脸痴像的舔上去了。
　　但哪怕是保持了最大的克制，这帮萝莉的手脚还是有些不老实，靠的近的偷偷用手摸，离得远的，竟然还脱了鞋子拿脚去蹭，却是把缇娅娜当成大号洋娃娃玩弄了。
　　就连一向号称成熟稳重的千雪蓝也忍不住干了某件缇娅娜在上个世界对她干过的事，算是一报还一报了，要是千雪蓝知道平行世界作为女装大佬的自己被缇娅娜怎么对待，把她抓来做个小女仆都是轻的了。
　　虽然动手动脚的都是曾经的好基友，而且还是几个对一个，但缇娅娜一点都不觉得亏。
　　当初说好的哪天有机会给兄弟爽爽，现在好了，几个兄弟全都可以拿来爽，缇娅娜此时深陷萝莉堆，乐不思蜀，觉得自己赚个世界首富都没问题，怎会觉得亏。
　　说着说着，自然是扯到了缇娅娜的家世问题，所谓物以类聚人以群分，能跟在千雪蓝这种真正的大小姐身边做朋友的，家里没点底肯定是不行，小孩都爱攀比，即使没恶意，她们也要好奇缇娅娜的家世。
　　“小月月长那么可爱，又是姓古，首都里叫得上名字的家族我都认识，想来想去，姓古的就只有那家，小月月该不会就是首都古家的人吧？”
　　千雪蓝年纪最大，脑袋最聪明，她一提问，旁边几个萝莉顿时老老实实竖起耳朵听着。
　　但有句话说得好，没到那个层次就进不了这个阶级，缇娅娜整一个暴发户，又是死宅，对这些社会上层的弯弯绕绕哪里清楚，听见千雪蓝提问，她头上就先冒出三个问号了。
　　“什么古家，没听说过。”
　　缇娅娜老实回答。
　　“古家都没听说过？”几只萝莉立马惊讶的瞪大眼睛，“就算平时不出门，偶尔看点新闻，也总该耳熟了。”
　　缇娅娜现在记忆里何等强大，可她把自己的脑子里里外外翻了个遍，就差没去翻伊斯塔的小脑袋了，但就是没想起首都有哪个姓古的这么厉害。
　　‘或许是这个平行世界特有的背景，这个世界和我原来那个世界差距那么大，改个大家族姓氏又不是什么奇怪的事。’
　　想了半天，缇娅娜最终自己给圆回来了。
　　“我平时比较忙，没怎么关注外界的事。”
　　缇娅娜用实话说谎话的功夫越来越了得。
　　这时候，连千雪蓝都有些看不透缇娅娜了，先不谈在游戏里的成就，光谈现实。
　　缇娅娜不仅谈吐文雅，学识深厚，性格成熟，连思想上的境界都完全碾压千雪蓝几个档次，千雪蓝本以为自己在首都上层的小辈中的能力排不进前五也能排个前十，但亲眼见到缇娅娜后，她才知道自己和那帮同她一样意气风发的小辈都算个屁。
　　小屁孩的屁。
　　光是坐在缇娅娜身旁千雪蓝就被她的气场给压住，开口说两句之后，就给千雪蓝一种自己在面对首都上层社会年轻一辈的感觉。
　　用俗话来说就是：“再练十年你才有资格和我比”。
　　能培养出这种惊世神童的家族定然不可能是那些不起眼的小家族，起码千雪蓝就觉得自己家没这个实力，而事实也正是如此。
　　“你们知道的话，可以跟我说说呀。”见她们都是一副见鬼的模样，缇娅娜便忍不住开口。
　　“哪用我们说，你随便上网千度一下就知道了。”
　　“千度出来的东西能信嘛。”
　　“我来说吧。”千雪蓝最终开口。
　　“这确实不是什么秘密的事，但我知道的肯定要比网上的传言要准确一些。”
　　千雪蓝坐正身子，手也从缇娅娜大腿上抽了回来。
　　“首都古家，据说是从古时封建社会就传承下来的神秘家族，屹立千年不倒，底蕴深不可测，宰相都不知道出过几个，现任的古家族长，就坐在根据相关法律法规不可描述的那几个仅有的位置上，而且每次换届都少不了姓古的把名字写在前边。”
　　千雪蓝这么一说，缇娅娜心中已经隐约有了一些大致了解。
　　其实也就是都市小说里常见的龙傲天家族，传说中一只手就能把九百六十万平方公里土地的阳光遮住一半的存在。
　　“那这古家里面，还有什么比较出名的人物？”缇娅娜好奇问道。
　　“要说出名的有人多，但除去那些四十岁就肩膀抗将星三十岁就拿红蓝铅笔的人，年轻一辈里值得说的就那几个。”
　　千雪蓝一连说出几个让缇娅娜陌生的名字，后者一听，脑子突然就开窍了。
　　“你知道古画这个人吗。”缇娅娜问。
　　其他萝莉听见这个名字都没啥反应，唯有千雪蓝，她好似想起了什么，脸色顿时变得怪异。
　　“你认识她？”
　　“认识。”
　　不仅我认识，你们也认识。
　　“她是古家的人，但也不是。”
　　“为什么？”
　　“因为，她已经离开古家了。”


第217章 给你看宝贝
　　下车之后，缇娅娜就一直念叨古画的名字。
　　大小姐离家出走这事缇娅娜不是没见过，她只是没想到古画来头这么大。
　　缇娅娜心头忽然出现一丝压迫感，她在考虑着，到时候带古画上门提亲的时候，该用什么方法才能让丈母娘和老丈人点头同意这门婚事，把古画给嫁过来。
　　缇娅娜并非是那种固执的讲究门当户对的人，而她也认为自己有资格，区区一个俗世家族她还不放在眼里，但既然要娶人家的黄花闺女，总不能拿着刀架在别人脖子上。
　　有些东西，缇娅娜也不好对这些俗世家族泄露，况且，为了让岳父岳母安心把古画交到缇娅娜手上，缇娅娜肯定得拿出点镇得住他们的东西。
　　“还有爸妈那边，也不知道该怎么跟他们解释。”
　　一想起这个，缇娅娜脑袋就隐隐作痛。
　　还好二老相当敬业，日常工作繁忙，缇娅娜平时偶尔拍几张不出镜的照片，制造点自己还拥有鸡儿的假象，算是勉强把二老给糊弄过去了。
　　但等哪天二老突然不忙了，回来想看看自己心爱的儿子，缇娅娜都不知道该怎么面对他们。
　　“算了算了，日后的事情日后再说。”
　　缇娅娜甩甩脑袋，帮众人提上行李，随着浩浩荡荡的正太萝莉军团走进了这座以前从未听说过的度假基地。
　　校方快速点完人头，便让随行的家属或老师领着学生们去分配驻地。
　　这座度假基地占地面积极大，基地内光是小山头就有好几座，漫山遍野全是森林，在入口处领了物资后，整个冬游团队化整为零，分散进入了丛林之中。
　　不得不说，有钱真的是可以为所欲为。
　　这么大一个度假基地，每天光是场地费、安保费等开销对普通人来说都是天文数字，更不要说其他杂七杂八的消费，加起来都能吓死人。
　　千雪蓝等人自然是以班级为单位分配到驻地，而班级之中又分为几个小组，在距离其他班级几百米左右的一块空地中露营扎寨。
　　一路走来，缇娅娜倒是像一位尽职尽力的小女仆，拿行李，安帐篷，样样都做得不比大人差，让一些家长和小正太另眼相看。
　　虽说是野外露营，但校方也不敢让这群娇嫩的小姑奶奶小姑爷爷真的来次“荒野求生”，体验开局只有一把小刀，吃喝住行全靠打的真实野外。
　　在这度假基地里，早就种满了无数能开花结果的植物，保证一年四季每天都有蔬菜果子摘，地上更是放养了大批家禽，让游客体验一把站在食物链顶端的快感。
　　附近的环境看似荒山野岭，实际上每隔一段距离都会在固定的地方设置补给点，饮水用电洗澡上厕所一条龙服务，游客需要做的就只有一个玩字。
　　“扎好帐篷之后，我来强调一下纪律问题和安全问题……”
　　班主任是个刚毕业没几年的大妹子，说起话来噼里啪啦一大堆，但真正在听的就只有随行而来的家长们，下面的小屁孩出了学校后哪里忍耐得住，个个眼神往外飘，脚上抹了油似的站不住。
　　“我讲完了，下面请随团的野外生存专家来给我们做一些野外生存讲解。”
　　这个才是大家想听的发言，不过，这位随团野外生存专家好像是个歪果仁。
　　不知道为什么，缇娅娜看见这位高鼻子短平头的英国男人时，总有一种自己可能会被吃掉的错觉。
　　字面意思上的吃掉。
　　“我讲完了，大家可以先试着生火做饭，给自己做一顿美味的晚餐。”
　　话音刚落，正太萝莉们便兴冲冲的钻进帐篷拿出食材和道具，在那位可能会吃人的野外生存专家的指导下开始做饭。
　　野外露营缇娅娜还真没玩过，加上自己这帮小伙伴都比较乖，不像那些在家长身边就熊得跟什么一样小屁孩，让她很快就融入了欢快的气氛中。
　　众人在空地里找个角落放下物资后，缇娅娜就开始越权指挥，“我在这里处理食材，你们去那边捡一些柴火过来。”
　　女仆指挥主人好像也没什么不对，于是千雪蓝就乖乖带着小伙伴跑进了前边的森林里，一根一根捡起地上事先散落的柴火。
　　做饭缇娅娜擅长，几只萝莉饭量也不多，很快，千纸鹤和伊莉丝都带着人和柴火回来了。
　　就在几只萝莉蹲到地上研究怎么钻木取火的时候，缇娅娜突然发现千雪蓝好像还没回来，“兰兰人呢？”
　　“在那边玩泥巴呢。”
　　几只萝莉头也不抬，继续兴奋的蹲在地上搞钻木取火。
　　绕过几棵树，缇娅娜便看见千雪蓝正拿着一根木棍在在地上划拉这什么。
　　“娜娜？”千雪蓝抬起头，“快过来，我给你看个宝贝。”
　　“宝贝？你能有什么宝贝。”
　　缇娅娜凑近之后，千雪蓝便张开另一只小手，嫩白的手掌沾满了黄泥巴，上面还放着几颗小黄泥，实在看不出是什么宝贝。
　　“地上还有，你看看。”
　　于是乎，玩泥巴的队伍变成了两人。
　　缇娅娜也不嫌脏，直接用手在千雪蓝指出的地方抠抠挖挖，很快，她的手指碰到了一小块硬东西。
　　“这是……”
　　擦干上面的泥土后，出现在缇娅娜手中的是一条黄不拉几，约莫有她小拇指大小的金属柱状物。
　　观察一会，缇娅娜还发现这金属柱状物是中空的，她掏出里面的泥土，仔细一看。
　　“子弹壳？”
　　缇娅娜当场认出这玩意。
　　“没错。”千雪蓝掏出手机，摄像头对准缇娅娜手中的子弹壳，瞬间得出它的具体数据，“7.62mm步枪子弹，貌似是AR-59打的。”
　　两人在地上挖了一会，前后得到的子弹壳加起来一数，竟是有整整34发，全是同一把AR-59打出来的。
　　“这里怎么会有子弹壳……”
　　缇娅娜悄悄放出神念略微一扫，才发现自己周围的泥土里还藏着不少子弹壳，有12.7mm的，也有5.56mm的。
　　与此同时，缇娅娜还发现这附近的数目都是近期移植过来的，埋在泥巴里的根系都还没恢复完好，显然，这里肯定是发生过一些不为人知的故事。
　　“娜娜，你说这里会不会是PLA以前的训练基地啊。”
　　千雪蓝好奇说道。
　　“有可能。”
　　缇娅娜微微点头，但她总觉得，这件事情好像没有看起来那么简单。
　　不过，就在缇娅娜准备进行更详细调查的时候，营地里那些钻木取火失败的几只小萝莉纷纷饿着肚子催促缇娅娜回去，居然是真把缇娅娜当女仆使唤了。
　　“子弹壳放这埋起来，我们先回去吧。”
　　====


第219章 熟悉的生物
　　一名出色的猎人应该能从猎物留下的痕迹中判断出猎物的状态。
　　缇娅娜神念再扫，顺藤摸瓜找到了下一处血腥气味所在地，但那里是一片茂密的灌木丛与丛林，根本不适合普通人踏足。
　　“你们先回去。”
　　缇娅娜已经察觉到事情有些不对劲，这座度假基地背后似乎隐藏着惊人的秘密，以至于让人花那么大的代价把一大片土地都翻新了一遍用来掩盖痕迹。
　　“为什么嘛，我们不要回去，我们要冒险！”
　　“冒险你个头！”
　　缇娅娜反手就是一个爆栗敲到起哄的千纸鹤脑袋上，露出恶狠狠的表情。
　　“我去给你们摘几个野果，回营地等着！”
　　天色渐暗，缇娅娜怎敢带着她们去冒险。
　　几只萝莉被缇娅娜凶巴巴的模样镇住，一个个立马噘着嘴，满脸委屈。
　　“回！营！地！”
　　见缇娅娜真要发飙，千雪蓝赶紧拉上小伙伴跑回营地，免得被她敲脑袋。
　　等到亲眼看见她们进入营地，缇娅娜才放下心来赶往远处的密林，路过另一个班级的营地后，缇娅娜立刻变为魔法少女形态，身形一展，化作金芒刺入密林之中。
　　呼――
　　刚一进入这片密林，周围的光线骤然变暗，一阵阴森恐怖的气氛弥漫开来，阴风阵阵，宛如一处魔鬼栖息地。
　　滴落在此地的血迹很新鲜，几乎还散发出热气，缇娅娜的眼神何其敏锐，然而她却找不到附近有什么动物存在过的痕迹。
　　“有趣。”
　　缇娅娜弯腰用手指沾了一滴血液，准备施展伊斯塔教于她的某种跟踪法术，刚直起腰，她背后忽然就吹来一股寒冷的血腥之气。
　　铛！
　　缇娅娜瞬间转过身体用战矛挡住袭击，她双目一凝，却发现背后没有任何人或者动物。
　　飞向她的那把匕首也凭空消失，若不是手掌还传来微微的麻木，缇娅娜都以为是自己出现了幻觉。
　　‘既然会使用匕首这种武器，那袭击者肯定是智慧生物……’
　　缇娅娜心中推算，只要是智慧生物，她就可以用全宇宙都通用的汉语与其进行交流。
　　“是谁？”
　　回答缇娅娜的是身后同时射来的两把匕首。
　　“哼！”
　　见对方不肯交涉，缇娅娜便头也不回的一刀斩出，刀光纵横数十米，轻易砍断沿途所有植物，切口光滑如镜。
　　“呜吼――”
　　突然的反击似乎凑到效果，背后的袭击者吃痛轻吼，在袭击者消失前，缇娅娜的神念捕捉到了一道隐藏于黑暗中的身影。
　　滴答。
　　又是一小滩猩红的血液滴落。
　　“果然不是人类。”
　　缇娅娜闭上双眼，那转瞬捕捉到的身影在她脑海中反复播放，隐隐约约的，缇娅娜好似在哪见过。
　　唰唰唰！
　　三道锐利的破空之声从背后袭来，但，缇娅娜早有准备。
　　“同样的招式不可能对魔法少女生效三次啊。”
　　轰！
　　缇娅娜双脚重重一她，浑身冒出灿烂耀眼的金光，身躯好似金刚不坏，直接蛮横的撞开那三把匕首，奔向还未来得及消失的袭击者。
　　“你跟不上我的死必得。”
　　一张毛茸茸的兽脸出现在缇娅娜视线中，赤红的兽瞳倒映出缇娅娜的身影，兽瞳的主人似乎在惊讶她超快的死必得。
　　“哪里跑。”
　　缇娅娜一刀斩下。
　　兽瞳的主人拥有将身体融入暗影的能力，但它的速度在被缇娅娜突然砍中一刀后有所下降，如今才半个身子消失，缇娅娜的刀就已经砍到了它脑袋上。
　　“吼！”
　　死亡的威胁逼迫它疯狂激发自身潜能，瞳中血芒暴涨，竟是瞬间融入暗影之中，缇娅娜一刀挥空，把身前的大地犁出一条深深的沟壑。
　　“这么能跑？”
　　缇娅娜有些惊讶，虽说刚才那几下她只是在活动手脚热热身，但她现在实力又比打败奈雅丽的时候强了不少，哪怕稍微用力，也照样能轻易劈开一辆小型轿车。
　　铛铛铛！
　　背后又先后袭来三把匕首，这次兽瞳的主人学乖了，一边发射一边退后，完全不给缇娅娜贴脸的机会。
　　但缇娅娜忽然愣住了。
　　这攻击方式真鸡儿眼熟啊。
　　为了确认自己的猜想，缇娅娜抬手抛出一颗光炫纹，心念一动，炫纹便发出堪比太阳的耀眼光芒，照亮了这片昏暗的密林。
　　“灯光师，给我往死里照。”
　　密林昏暗的光线犹如雪遇骄阳，瞬间在缇娅娜面前露出原形。
　　只看见，茂盛的树林之中躺着十几只人不像人狼不像狼的不明生物，它们身上披着残破的铠甲，浑身都是血迹，双眼紧闭，似乎陷入沉睡中。
　　“吼！”
　　最开始被缇娅娜发现的那只狼人发出怒吼，它是这些狼人中唯一拥有行动力的，即便如此，它身上也带着几处狰狞的伤口，其中流血最多的莫过于缇娅娜刚砍到它腰上的那一刀。
　　失去黑暗的掩护，这些狼人纷纷拖着重伤的身体苏醒过来，面对死亡威胁，它们不得不继续战斗。
　　缇娅娜脑袋里忽然闪过一道灵光，但她偏偏就是抓不住。
　　就好比一个人刚拿起手机就给忘掉，然后焦急的到处寻找，最终傻X的发现手机就在自己手里。
　　“狼人同志，我想请问……”
　　不得已，缇娅娜试着和这些不明生物交流，期望能够解决双方之间的误会。
　　然而，回答她的依然是锋利的匕首。
　　这些匕首是狼人们用不知名的方法凭空召唤，击中目标后会自动消失，方便给目标放血。
　　“找死。”
　　缇娅娜战矛横扫，挥出一道十几米宽的剑气，瞬间把几个受伤过重的狼人砍成两半，其余还有躲避能力的狼人则是拼命发出怒吼，激发了某种能力消失在原地。
　　“你们居然对魔法少女四次使用同样的招式。”
　　缇娅娜根本不用转身，直接反手拍出一掌。
　　“而且，我想起你们是谁了。”
　　砰砰砰！
　　数只狼人的身体被缇娅娜一掌打爆，只有最开始遇见的那只狼人勉强躲过，但它的瞬移已经无法移动到缇娅娜身后，身形一闪，便狼狈的倒在了不远处的地上。
　　“你同伴死后留下的生命能量在这里哦。”
　　缇娅娜微笑着，用手掌握住那些狼人死后留下的淡白色光球。
　　“想不想吃呀，我的老朋友塔尔坦术士。”


第220章 缇娅娜眉头一皱，发现事情并不简单
　　每个主C都会有那么一些黑历史。
　　比如黑雾一图被秒，比如擎天二图变僵尸，又比如火山一图交复活。
　　当这些失误操作出现的时候，整个攻坚队都会弥漫着尴尬而欢快的气氛。
　　塔尔坦术士便是令人i印象深刻的复活币收割者，它的能力是在蓄力后进入半透明状态，并对敌人的攻击做出反应，瞬间移动到敌人身后发射出数把匕首对其进行袭击，中招至死的人往往都是非常头铁，宁死不躲。
　　缇娅娜刚见到它们的时候因为太熟悉反而没反应过来，她还是因为看见了塔尔坦术士死后留下的白色能量球才回想起这种讨厌的生物。
　　“吼吼吼！！”
　　唯一幸存的塔尔坦术士，或者说狼人同志，它血红的兽瞳在看见缇娅娜手中的白色光球时迸发出贪婪的光芒，身体不由自主的走向缇娅娜。
　　“想吃？给你呀。”
　　缇娅娜随手抛出白色光球。
　　“吼！”
　　狼人同志此时就像是一只圈养的小狗，四肢着地甩开了步子拼命跑动，嘴巴张得老大，一口就咬住了缇娅娜丢出去的白色光球。
　　咕噜咕噜……
　　吃下能量球的狼人同志浑身都在剧烈抽搐，黑色毛发开始慢慢变红，身上残破的铠甲和伤口也在快速愈合，几个呼吸之间就变成了一头血狼，体型比刚才大了一圈。
　　于是乎，这位狼人同志由塔尔坦术士光荣的变为高级塔尔坦术士，耐打程度上升好几个台阶，可喜可贺。
　　“小狗狗，过来。”
　　缇娅娜对它招了招手。
　　由于某种原因，汉语已经成为全宇宙通用语言，刚刚升官的狼人同志似乎是听懂了缇娅娜的话，一口锋利的獠牙都给气得差点咬碎，
　　“吼……”
　　狼人同志发出愤怒的低吼，两只粗壮的前肢伸出利爪，竟是摆出了龟O气功的释放动作。
　　这是每个狗酱油都喜欢的招式，一炮激光瞬间倒地。
　　“果然如此……”
　　缇娅娜双眼一眯，心中已有B数。
　　若说一开始认出来的时候还能说是巧合，它们只不过是普通的外来生物，但在确认狼人同志能通过吃球的方式进化成为高级塔尔坦术士后，缇娅娜才敢确定它们就是来自DFO世界。
　　也就是说，不管缇娅娜所游玩的那款名为DFO的游戏背后有何秘密，在这无数个世界中，定然有一个世界是DFO世界，而眼前这些塔尔坦术士无疑是来自于那个真实存在的DFO世界。
　　至于是不是从游戏里穿越来的，缇娅娜现在还不敢下定论。
　　总之，这只不会说人话的狼人同志已经失去利用价值了。
　　“大帝爆炎斩！”
　　缇娅娜双手紧握，战矛闪耀着金色电光，迎风暴涨，对准高级塔尔坦术士狠狠劈出一刀。
　　在经过伊斯塔的精心调 教之后，缇娅娜的力量已经强大到无法想象，这一刀挥出，方圆十米的树木都被凭空斩断，就连高级塔尔坦术士射来的激光都被缇娅娜一刀劈开。
　　纯粹的能量都是如此，更不要提高级塔尔坦术士的血肉之躯，缇娅娜这一刀根本没有丝毫停顿，直接穿过了它的身体，深深没入大地之中。
　　嘭！
　　高级塔尔坦术士死后不会留下白色能量球，白光一闪，这片被双方打斗波及到的密林已经一片狼藉，只留下缇娅娜一人站在其中。
　　“看来，这里似乎发生过大规模的入侵。”
　　缇娅娜弯下腰，随手捡起一颗与黄土混在一起的子弹壳，擦干之后，便是一颗12.7mm的重机枪子弹。
　　根据刚才看到的景象，缇娅娜不难想象出曾在这里发生过的故事：
　　“在不久前，因为某种原因，有一群来历不明的非地球生物通过某种方法降临到地球，地球的防卫力量似乎能发现它们，并派出武装力量对其进行驱逐或者消灭。”
　　“一场大战过后，地球防卫力量获得胜利，入侵者退出地球，又或者被全部消灭，只留下刚才那些拥有特别隐藏技巧的塔尔坦术士。”
　　“这批塔尔坦术士身受重伤，不得不使用自身能力遁入黑暗中慢慢养伤，一段时间后，其中一只塔尔坦术士的伤口恢复得差不多，没想到出来望风的时候却遇见了我。”
　　缇娅娜现在非常佩服自己的脑补能力。
　　“好在我这次答应了千雪蓝她们的邀请，不然的话……”
　　地球防卫力量的侦测手段似乎并不完善，竟然能让这些杂鱼级别的怪物逃过一劫，直到这座用来掩盖战斗痕迹的度假基地建立完成并投入使用都没发现问题。
　　“现在唯一要担心的是，这座度假基地里还有没有其他潜伏的怪物，若还有，恐怕会闹出什么大新闻……”
　　缇娅娜两条纤细的眉毛皱到一起，神念铺天盖地展开，全力搜索这附近的可疑之处。
　　几分钟后，缇娅娜揉了揉刺痛的眉心，收起神念，暂时松了口气。
　　拥有特殊隐藏技巧的怪物并不多见，缇娅娜的神念全力之下可以扫描方圆数公里的范围，庆幸的是，她没有发现任何异样。
　　“先回去吧，现在这种情况要时刻待在她们身边贴身保护才行。”
　　缇娅娜抬手打了个响指，因为她与塔尔坦术士战斗留下的痕迹瞬间被抹除，只留下一片东倒西歪的树木哭诉着自己无辜的躺刀。
　　回到营地之后，太阳已经彻底落山，天色一暗，营地中间不知什么时候起了一堆大篝火，所有人都围坐在篝火旁，静静听着那位英国野外生存专家讲故事。
　　“这只虫子拧掉头后就可以生吃，拥有很高的蛋白质价值……”
　　专家先生手里捏着一直不知名的大虫，转一圈给学生们演示完毕后，他竟然真的把那只虫子丢进嘴里生生咽下，吓得一群正太萝莉面色发白，心理承受能力差的，已经忍不住开始干呕。
　　“噫……真恶心……”
　　缇娅娜刚悄悄走到千雪蓝背后就听见她在干呕。
　　“我想各位同学肯定不想吃这些东西，但万一哪天你们在野外缺少食物时，我刚才说过的那些虫子都是不错的蛋白质来源……”
　　专家先生眉飞色舞讲着，似乎没注意到底下小朋友们难看的脸色。
　　看着眼前几只背对自己的小萝莉，缇娅娜忽然心生歹意，双手往前一蹿，直接从背后捏住了千雪蓝刚发育的小山包。
　　这是缇娅娜“上辈子”就干做的事，今天终于如愿。
　　“咿呀！”
　　果不其然，突然受到袭击的千雪蓝发出一声低呼，猛的转过头看向袭击者。
　　“你回来了？”
　　千雪蓝的声音吸引到另外几只萝莉的注意，她们纷纷转过头，水汪汪的大眼睛在篝火照耀下发出吓人的精光。
　　缇娅娜瞬间懵住。
　　“怎么了？”
　　“老师说了，待会带我们去泡人工温泉，我们想问你去不去。”
　　泡！温！泉！
　　缇娅娜只听到了这三个字。
　　一想到某些少儿不宜的画面，缇娅娜心中就一片炽热，当场点头答应。
　　“我去，必须要去！”


第221章 温泉
　　此时此刻，缇娅娜脑子里满是某些少儿不宜的画面，哪怕平日里已经看过许多次，但她今天依旧内心火热，无比期待。
　　因为老娘是男人！
　　专家先生连续演示了几次生吃虫子的绝活后，连班主任大妹子都是忍受不住，站出来制止了专家先生继续表演。
　　看他津津有味的样子，估计是不吃到在场所有人吐出晚饭誓不罢休。
　　好不容易解散之后，众人纷纷回到各自的帐篷拿上换洗衣物，跟着班主任大妹子去往事先预定好的温泉旅馆，缇娅娜一脸兴奋的跟在后头，脚步都变得轻快许多。
　　几只萝莉贼眉鼠眼的凑成一团跟在缇娅娜屁股后边，视线时不时在缇娅娜身体的某个部位打转，似乎是在预谋着什么。
　　温泉旅馆建立在度假基地的一条主干道上，众人走了大概二十分钟，就见到前方小路忽然变为平坦的大路，路灯亮成一排，两边开着几家二十四小时开放的商店，在这荒郊野外的地方显得格格不入，画风十分违和。
　　“诶诶，听说了吗，我们去的地方好像还是露天温泉哦。”
　　“哦？是男女混浴吗。”
　　“当然不是，我们又不是小孩子了。”
　　“是啊是啊，到了初中后老师连男女同桌都不允许了。”
　　“哇，真想看看隔壁班那个……”
　　夜的黑完全不影响这群小屁孩的喋喋不休，调皮一些的甚至拉着伙伴讲一些人吓人的鬼故事，一路上好不热闹，倒是让缇娅娜又喜欢上了这种欢快的气氛。
　　至少，缇娅娜和这些小孩子混到一起的时候总有一种自己年轻了十几岁的感觉。
　　心理上的。
　　“到了！”
　　千雪蓝紧紧抓着缇娅娜的手臂，生怕她偷偷溜走似的。
　　班主任大妹子又唠叨几句后，便让学生们在旅馆内自由走动，旅馆建立在一座小山坡下，面积不大，主要的地方在于山坡上一大片的露天温泉。
　　但缇娅娜到了地方后才发现，宣传手册里都是骗人的。
　　说是露天，其实还是在温泉围栏上加了一层特制的玻璃，近看之下和露天倒是没啥区别是，节约维护成本的同时又不影响体验，可以说是非常完美了。
　　个屁哦，盖了玻璃老娘怎么爬墙上偷看啊！
　　更衣室内，缇娅娜在众人的注视下慢慢脱下了身上的女仆装，当她扯掉掉腿上的白丝袜时，周围顿时传来一阵惊叹声。
　　普通人类的皮肤无论保养得再完美，放大后依然会是一副月球表面坑坑洼洼的模样，但缇娅娜这副身体是泰拉星正品行货，用的材料与普通碳基生命大不相同，就是用显微镜戳她脸上放大百万倍，所看到微观状态下的基本粒子都是排列得整整齐齐，找不出一点瑕疵。
　　如果上面那段话比较难懂，不够通俗，需要用一些比较通俗的比喻来形容的话。
　　――我tm舔爆！
　　想必会比较贴切。
　　缇娅娜此时穿着被古画强行逼迫穿上的儿童内衣，在伊斯塔和古画面前穿着还好，但要让她被一群萝莉围观的话，无疑是非常残酷的公开处刑。
　　“看什么看！我家女仆不准看！”
　　千雪蓝抓来一条浴巾把缇娅娜裹住，命令千纸鹤和伊莉丝等人把她抬进淋浴室里。
　　进来之后，缇娅娜发现事情有些不对劲。
　　猎人和猎物的角色，似乎被翻转过来了。
　　“月月姐，脱了让我康……让我帮你搓背好不好。”
　　“对啊，快坐下让我帮你洗脚。”
　　“我想给你洗个头发。”
　　还没等缇娅娜回答，她身上的浴巾就不知道被谁以蛮力扯开，失去儿童内衣掩护的缇娅娜瞬间变成一只白花花的小羊，任人宰割。
　　大意了！
　　缇娅娜如梦初醒。
　　要知道，这群萝莉在某个平行世界里可是单身二十多年，淫荡本性已经融入DNA里的死宅处男，看着屏幕里的2D纸片人都能喊出社保的可怕存在，到了平行世界，哪怕出生开始就已是妹子也丝毫改变不了她们的本性。
　　缇娅娜曾在某次群聊天中立下“变成妹子了一定要给兄弟们爽爽”的誓言，现在，她身为一个男人（心理上），她兑现了自己的誓言。
　　“不要乱 摸啊喂！”
　　缇娅娜试着拿出自己孩子王的气势去威慑这帮咸湿萝莉，然而，并没有什么卵用。
　　她只能拼命护住某些重点部位，整个人被逼到角落瑟瑟发抖，任由几只白嫩的魔爪在她身上四处游走。
　　旁边，千雪蓝看着眼前的一幕，神情有些恍惚，心里很不是滋味。
　　明明我才是最应该站在缇娅娜位置上被非礼的人。
　　明明是我先！
　　“都别闹了！”
　　千雪蓝大声喝止。
　　然后，然后她也被推到缇娅娜旁边一起被摸。
　　几只萝莉们过足了手瘾，才在班主任大妹子的催促下匆匆洗白，裹着浴巾进入那充满资本主义腐败味道的豪华温泉间里。
　　温泉隔间大小有很多种，缇娅娜等人随意选了一间比较小的，几个人凑到一块，伸脚就能碰到对面。
　　到了这时候，缇娅娜已经完全没心情去看自己“好兄弟”们的果体，因为，她发现除了自己以外，其他萝莉根本无法满足她的欲望。
　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云！
　　缇娅娜已经开始想念伊斯塔那平板但又可爱的身材了，她甚至觉得伊斯塔永远长不大，永远保持现在的身材该多好。
　　奶 子什么的，根本不适合放在伊斯塔身上。
　　“噗噜噗噜噗――”
　　缇娅娜半张脸泡在水里吹了几分钟的泡泡都不见停止，进了温泉后她们都安静许多，偶尔聊几句游戏里的话题，场面倒是有些岁月静好的意境。
　　不过，今天所见之物却是让缇娅娜有些心神不宁，那些外来的非地球生物无疑是危险的潜在威胁，但她却又对此一无所知。
　　‘得开始在地球上做一些事了……’
　　无论是将来的古家，又或者是其他可能存在的威胁，缇娅娜都要借助天下大势，以防某些关键自己无法及时守护这些亲朋好友。
　　‘我记得，上次章上校给了我一张邀请函……’


第222章 帝国剑圣
　　“一个小战法啊，来到神之都啊，每天都会消灭一个卡勒特的干部，今天杀一个呀，明天杀一个呀，后天还会拿到许多干部的徽章???……”
　　自从拿到缇娅娜的记忆后，伊斯塔的小脑袋里总是会多出许多奇怪的东西，对于曾经不食烟火的女神来说，这些记忆里的地球文化的确让她有很大的兴趣。
　　俗话说得好，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，伊斯塔进♀入缇娅娜的身体后，她纯洁的思想很快就变成了缇娅娜的形状，满脑子都是少儿不宜的内容，缇娅娜饱受强行自*的骚扰，恐怕有很大一部分责任都在她身上。
　　此时，伊斯塔正与画月走在根特大街上，随着时间慢慢推移，来到天界的玩家越来越多，即便有不少的玩家因为好奇而投奔了卡勒特阵营，但根特街道依旧是人头涌动，许多玩家都对这个画风与阿拉德之间有天差地别的新区域都很感兴趣，特别是某些枪手职业，上到天界以后感动得跟什么似的，一个个都泪流满面，仿佛外出打拼几十年的归乡者。
　　“泽丁队长，我要换一个机动队手套。”
　　由于有冒险家的加入，根特战况已经缓和许多，泽丁不再像以前那样忙里忙外，如今的她，更像是一位站在路边普通的装备店老板娘（事实也正是如此）。
　　伊斯塔排出九枚卡勒特干部的徽章，泽丁顿时惊讶的抬起脑袋，但看清来人的面目后又把脸上的惊讶收了回去，“又是你们，这几天死在你们手里的卡勒特干部比过去一个月死的还要多。”
　　“前线战况不错，加入卡勒特的人不多，我们已经开始占据优势了。”画月道。
　　“但愿如此。”
　　泽丁却对此不抱有乐观态度，冒险家是一柄双刃剑，随时会伤到使用者。
　　“给，这是你杀敌的奖励。”
　　伊斯塔从泽丁手中接过一副红色的真皮手套，她犹豫片刻，就将手套交给了画月。
　　“你拿去吧，我不用了。”
　　“哦？真的？”画月眯眼笑道。
　　“当然是真的。”
　　“那我就收下咯。”
　　画月拿过手套并装备到手上，手套自动适应她的手掌大小，变成一副优雅的女士用真皮手套，把她纤长的十指完美展现了出来。
　　“哼，还不快感谢本大人对你的施舍。”
　　伊斯塔双手抱胸傲然道。
　　画月一听，立马弯下腰在伊斯塔脸上亲了一口，“小女子多谢大人施舍。”
　　事实上，画月已经靠着伊斯塔刷了大半身的领主神器，就连手里拿的，都是让无数人眼馋到流口水的【裁决刃・国殇】。
　　这把武器是她和伊斯塔趁着天界各大BOSS首杀的超高爆率从机动队长苏雷德身上拿到的，画月当时高兴得差点没用洗面奶把伊斯塔活活闷死。
　　Lv50【裁决刃・国殇】（神器）
　　巨剑，缓慢攻击速度
　　物理攻击力+681，力量+42
　　物理暴击率+3%
　　精灵骑士[战吼]技能Lv+1
　　攻击时，有1%几率驱散敌人身上的所有增益状态和buff。
　　（诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌，身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄）
　　画月清楚记得当时的画面：她和伊斯塔策马奔腾，手中各持武器，与那卡勒特骑兵营冲杀不知多少个来回，硬是以只有两人的骑兵连阵容干掉了敌方一个骑兵营，最后和机动队长苏雷德决战，双方用古欧洲骑士的方法进行对决，然而，当苏雷德信心满满掏出他的武器，却发现伊斯塔手里拿的是一把长达数十米的金色大刀，在起跑点隔着老远的距离就把他戳了个透心凉。
　　苏雷德死的一瞬间，他浑身冒出闪亮的光芒，duang的一声，这把售价上千万的武器就进了画月的背包。
　　现在，画月可以说是被伊斯塔当成二奶使劲包养，身上穿的大多是用战功换来的领主神器（也称区域神器），这副名为【机动队手套】的辅助装备便是画月所能换到的最后一件领主神器。
　　是的，俗称左槽的“辅助装备栏”已经随着天界区域的开放而开放，昔日缇娅娜无数次手撕使徒换来的“海博伦君主”三件套正式解锁了三分之一。
　　【王冠非冠】
　　力量与智力+42，体力与精神+124
　　error + null%
　　说是左槽，其实也仅是因为这个装备栏的位置位于左侧而已，实际上身为辅助装备的它可以佩戴在任何一个部位，只要有人想，这个迷你王冠形状的辅助装备甚至可以戴到某个缇娅娜曾经拥有的不可描述的器官上。
　　由于【王冠非冠】最强力的加成属性在当前版本不存在的原因，【王冠非冠】的属性甚至没有刚才伊斯塔送给画月的【机动队手套】属性好，不过，在缇娅娜这个败家娘们的大力氪金下，【王冠非冠】增幅后带来的力量智力加成也不低于当前版本的任何辅助装备。
　　也正因为如此，伊斯塔才会把属于自己的奖励让给画月。
　　“别太高兴了，我只是不想让你拖我后腿才把装备送你而已。”
　　脸上被亲了一口，伊斯塔的表情高兴了有那么一瞬间。
　　“是是，以后我人都是你的了，就跟你混好不好。”画月凑了上来，用身体紧紧贴住伊斯塔。
　　经过几天的相处，画月已经完全掌握了伊斯塔的脾性。
　　当吃软不吃硬的性格被画月完全捏住后，伊斯塔就已经无法对画月产生什么敌对的心理，“没错，以后你跟我混，保证吃香喝辣。”
　　看伊斯塔那快要被自己哄上天的表情，画月心里别提有多高兴。
　　有什么事情大家不能躺到床上好好说话，非要做什么情敌呢是不是？
　　“连长呀，刚才马琳首长来信息，说是让我们回皇女庭院总部一趟，你看……”
　　“抱本连长上马。”
　　“没问题！”
　　画月随手将伊斯塔搂进怀里，唤出星光独角兽，一路跑进根特皇宫之中。
　　到了皇女庭院总部，两人却发现马琳身边还站着一位打扮相当阿拉德的年轻男子，见两人到来，马琳便停止谈话，招呼两人进门。
　　“给你们介绍一下，这是我们从帝国请来的援军，阿拉德四剑圣之一的巴恩阁下。”
　　（巴恩遗像）
　　====
　　一些说明。
　　评论里有人提到奈雅丽的问题，说我这样写是非克苏鲁的，但我本人对克苏鲁体系并没有多大的了解，书里的奈雅丽也仅是借用了次元行者的技能名字，和“伊斯塔”差不多，就连主角的名字也是借用了战法一觉变身台词“Teana make up”的音译，仅此而已。
　　还有就是，本卷第五卷用的是双线叙事的手法，但伊斯塔线和主角线并非处在同一时间点内，切换视角的时候，有可能会存在某个角色上个视角还在主角身边，下个视角就投入伊斯塔怀抱的情况。
　　这一卷会比较注重描写伊斯塔。


第223章 巴恩
　　马琳曾向阿拉德各个国家发出求助信息，但无论是刚从战争泥潭中脱身的玛尔公国与暗精灵王国，或者是隐世不出闭关锁国的虚祖，又或者号称阿拉德最强的德洛斯帝国，他们都对天界这个存在抱有一定的戒备心理，并不愿意在一无所知的情况下贸然出手。
　　马琳没有怪罪他们，毕竟她自己也是在亲身降临阿拉德大陆后才敢确定阿拉德的存在，两者之间断开联系将近千年，没产生猜疑链就已经不错了。
　　到最后，马琳只能匆匆带着伊斯塔和画月回到天界，即便如此，她的功劳也是让天界贵族们大为赞赏，认为她率先与冒险家建立的友好关系是逆转皇都守卫战的关键胜利。
　　令马琳没想到的是，在冒险家大规模涌入天界没几天，德洛斯帝国那边竟是突然派来了使者，并且答应出兵帮助根特度过难关，与之建立友好的外交关系。
　　切先不管帝国背后是否有阴谋野心，就凭帝国特派使者的身份，根特方面也不得不对此万分谨慎。
　　“帝国剑圣？”
　　“短剑达人？”
　　画月和伊斯塔同时出声，“巴恩？”
　　巴恩梳着一头闪亮的银色短发，有着一张四剑圣中最年轻的面孔，容颜放到男人堆里近乎妖艳，要是打扮一番，说不定他老婆艾米丽当场就弯了。
　　“原来两位美丽的女士认识我，真是不胜荣幸。”
　　巴恩露出绅士般的微笑，他出生自帝国贵族家庭，从小受到良好教育，虽然看似对人彬彬有礼，但举止总会在不经意间流露出精英阶层的傲慢。
　　他在很早以前就跻身于德洛斯帝国顶尖剑士的行列，但他的实力并不能满足他对力量的追求和渴望，为了变强，他毅然加入到当年的调查悲鸣洞穴团中。
　　在与其他三位剑圣共同打败使徒希洛克后，他就被人尊称为大陆最年轻的剑圣，调查结束，他却做出与其他三位剑圣截然不同的选择。
　　巴恩接受了帝国授予的爵位，并留在帝国皇帝身边，助使帝国在比尔马克帝国试验场进行某种秘密实验，从而直接导致了女剑士的诞生。
　　要说DFO所有职业中哪个职业的背景最惨，也只有魔枪士敢和女剑士相提并论，一个是奴隶，一个是活体实验对象，出场都自带同伴领便当光环，简直比虐文主角还要虐。
　　说了那么多，其实就是想告诉大家：巴恩是位作死小能手。
　　其他三位剑圣功成名就后都是告老还乡或四处流浪，只有巴恩，只有巴恩依旧在兢兢业业的作死。
　　熟知阿拉德背景的画月和伊斯塔并不想给这位剑圣什么好脸色看。
　　这次巴恩带兵前来天界，说是救援，但大家心里都清楚得就跟镜子似的，只是碍于根特情况紧急，大家才没有把事情搬到台面上来讲。
　　不管有任何理由，一个国家被另外一个国家派兵驻扎时，这个国家的主权就已经受到了极大的侵害。
　　“抱歉，我不认识你。”
　　伊斯塔直接转过脑袋，一点都不给巴恩面子。
　　画月倒是象征性的露出微笑，保持自己的淑女形象，“原来是传说中的四剑圣，真是久仰大名。”
　　巴恩身为剑圣，一点心胸和城府还是有的，伊斯塔的冷漠并没有对他造成影响，在礼貌的回复了画月之后，巴恩便转过头对马琳继续说刚才没说完的话。
　　“德洛斯帝国将会加入战争之中，帮助天界帝国击溃敌人，但因为阿拉德与天界之间的交通情况比较特殊，我们的士兵并没有携带武器进入天界，所以，希望第七帝国给予我们足够的后勤补给和武器支持，并给我们一段适应的时间。”
　　巴恩的话说得很好听，帝国派兵进入其他国家领土本就是饱受非议，所以他们就很明智的选择不携带武器，以此堵住某些跑得比摩伽陀还快的新闻媒体的嘴。
　　才怪！
　　天界的科技文明对阿拉德大陆的魔法文明来说有着致命的吸引力，两者结合，必定能产生惊天动地甚至彻底改写这个世界的惊天文明，而在和平发展之前，帝国还得摸清天界的底细，对比一下谁的拳头比较大比较硬才好制订政策。
　　马琳怎会不知道帝国的心思，但她作为特殊时期特殊事件的外交官，根特方面并没有赐予她这方面太大的权力，因此，马琳只好把这个皮球踢给皇都军。
　　“我代表天界第七帝国欢迎德洛斯帝国的到来，也代表他们感谢德洛斯帝国的好意，但军事交接方面具体事务，还请尊敬的巴恩先生移步皇都军，寻找有关部门进行进一步合作。”
　　说完，马琳便转身向巴恩介绍刚到来的两人，“这两位都是冒险家中的佼佼者，她们加入皇女庭院已有一段时间，战功显赫，与根特守备队队长泽丁・施耐德将军有不浅的交情，希望她们能为你提供帮助。”
　　好嘛，原来又是跑腿任务。
　　虽然很不想接这个任务，但巴恩现在还算是伟光正的角色形象，没理由的拒接并不会给画月和伊斯塔带来什么好处。
　　“巴恩先生，请随我来。”
　　画月说完之后直接拉着伊斯塔转头就走，留下不明所以的马琳和有些奇怪的巴恩面面相觑。
　　“看来，这两位美丽的女士似乎对我有什么不好的印象。”巴恩绅士笑道。
　　“或许是觉得巴恩先生的容貌太过俊美，有些嫉妒也说不定。”
　　“呵呵呵，马琳小姐真是过奖了，我先随她们去拜会泽丁・施耐德将军，我的副官海德上校会和你继续洽谈相关事宜，再见。”
　　巴恩走出皇女庭院总部，发现画月和伊斯塔早已不耐烦的坐在独角兽上等候，巴恩转动视线，却没有发现给自己准备的坐骑。
　　“巴恩先生号称剑圣，实力强大，走几步路应该没什么大问题吧。”
　　画月微笑道。
　　巴恩脸色一僵，旋即恢复正常，“自然没问题，女士优先，请带路。”
　　====
　　距离建筑霸体削弱还有三天，请跟我大喊：NXSB！


第224章 奈何根特有高达
　　根特不大，从皇宫跑到皇都军指挥部十分钟左右的时间，但画月硬是在城内多绕了几圈，让堂堂四剑圣巴恩在她马后追追赶赶，好不威风。
　　“前面就是皇都军指挥部了。”画月指着前方的建筑群说道。
　　巴恩停下脚步，面色依旧云淡风轻，身为剑圣，跑个马拉松还是不成问题的，只不过他并没有意识到自己被黑车司机多遛了几圈。
　　“泽丁队长就在营地内，巴恩先生请跟我来。”
　　根特有规定，骑兵要下马进营。
　　三人走入营地，泽丁或是早已接到消息，大老远的就亲自派人出来迎接，给足了这位剑圣面子。
　　“想必这位就是泽丁・施耐德将军了吧，没想到居然是位女将军，真是久仰。”巴恩脸都不红的就凑上去和泽丁开始寒暄，外交说辞一套又一套，把泽丁忽悠得一愣一愣的。
　　“有了贵国的帮助，相信我们很快就能取得胜利，我代表皇都军全体……”
　　两人balbalbal了一大堆，着实是让画月和伊斯塔等得十分不耐烦。
　　巴恩此行的目的究竟是为何，别人不清楚，她们心里却是明白得很。
　　但这是天下大势，两个同为庞然大物的帝国之间的利益与矛盾并不是她们两人就能决定，不管天界第七帝国和德洛斯帝国有何考虑，她们能做的就是站在旁边吃瓜。
　　“对了，施耐德将军，我们的士兵在进入根特的时候，在南门位置看到了一种黑色巨型机械兵器，挪动铁腿跑得飞快，我军士兵根本追不上。”
　　口水话说完，巴恩才开始端正态度进入正题。
　　“那应该是该死的吉赛尔制造出来的东西。”施耐德恨恨道，“虽然吉赛尔是个叛徒，但他的实力不容小觑。”
　　“卡勒特那些家伙，好战的天性让他们战无不胜，从当年西部无法地带的黑道组织一跃成为规模庞大的武装组织，现在有了吉赛尔的技术支持后更加猖狂了，黑色巨型机械兵器我也听说过，它威力巨大，我们的士兵根本无法靠近获取有用的信息。”
　　按照常规套路，这时候就需要万能且不死的冒险家登场了。
　　“没问题，交给我们。”
　　不等泽丁开口询问，画月就已经学会了抢答，提前把任务给揽了下来，“我们马上去找梅尔文博士。”
　　话音未落，伊斯塔和画月就已消失在指挥部中。
　　“我刚才……有说过让她们去做什么了吗？”泽丁愣愣看着两人消失的方向说道。
　　巴恩摇了摇头，眼中闪过一抹精光，“有趣，十分有趣。”
　　……
　　吉赛尔之所以选择叛变投敌，仅仅是因为他心中的嫉妒而已。
　　同为七神之鞘翅，吉赛尔已经发须皆白，身体日渐衰老，但梅尔文・里克特却正值青年，是天界公认的绝世天才，十岁就能制作人造人，天赋横压一世，被认为是七神之鞘翅未来数十年内最闪亮的明星。
　　单轮水平，吉赛尔并不会比梅尔文差到哪去，只不过是梅尔文的天赋和年龄把他刺激得不轻，让他范了老糊涂。
　　当画月和伊斯塔见到这位天界最年轻的科学家时，梅尔文正在做一件他每天必须做的重要事情。
　　――睡觉。
　　两人摇醒他说明来意，梅尔文倒是对那架黑色巨型机械兵器有些兴趣，不出意料的要使唤两人去收集巨型兵器的资料。
　　“卡勒特的实验条件比较恶劣，吉赛尔应该弄不出什么精密的东西来，你们随便看看就好。”
　　跑腿这事两人很是擅长，不出半天就把梅尔文要的信息拿了回来。
　　“嗯……型号是GT9600？吉赛尔果然弄不出什么好东西。”梅尔文拿过资料扫视几眼就确定了自己的想法，唰唰几下就列出了一大堆GT9600的弱点，“你们把这份资料交给施耐德将军，应该能给她提供一些帮助。”
　　两人拿了资料翻身上马，正要跑路，梅尔文忽然叫住了她们。
　　“稍等一下。”
　　“有什么事？”画月转头问道。
　　梅尔文挠了挠脑袋，他很不擅长与女生交流，公事公办的话还好，但涉及到私人交情他就有些羞射。
　　“上次我制作了一批战斗兵器，送给施耐德将军帮她从敌人兵力最薄弱的北门下手，不过士兵们大获全胜归来的时候却没有把我的战斗兵器带回来，如果是战斗损毁了不要紧，但我担心某些没有责任心的士兵把它们丢在了敌人阵地，如果是这样的话，兵器里的资料很有可能泄露到敌人手里……”
　　“我明白了。”画月微微一笑，“活要见人，死要见尸对吧。”
　　“是这样没错。”
　　“交给我们去办就行。”
　　画月双手一甩缰绳，星光独角兽便载着她和伊斯塔绝尘而去，梅尔文神色愕然的看着她们的背影，嘴里忍不住嘟囔着什么。
　　“早听说这两位女冒险家能读懂人心，没想到真是如此，也不知道这里面有没有什么科学道理……”
　　这几天，画月似乎察觉到了一些不对劲的地方，但要说哪里不对劲又说不上来，只是她心中有一股隐隐约约的不安，驱使她拼命加快天界的战争进度。
　　某著名高龄室外舞蹈群体曾出过一句名言：只要步伐走的够快，烦恼就追不上你的脚步。
　　画月也明白夜长梦多的道理，潜意识告诉她，这场战争必须尽快结束，否则将会后患无穷。
　　“政委，前面就是敌占区了，我们要不要杀进去。”
　　伊斯塔掏出战矛，准备大开杀戒。
　　“杀你个头啦，我们现在是侦察兵，不能被发现，绕过去。”
　　“可是把敌人全部消灭掉的话，不就没人知道我们潜入了么。”
　　“军令如山倒，让你干嘛就干嘛，再说话就打你屁股。”
　　伊斯塔立马吐了吐舌头，不敢反驳。
　　不久，伊斯塔就跟着画月悄悄摸进了卡勒特占领区，根据情报显示，她们的目标就在这附近。
　　“政委政委！”
　　伊斯塔突然拽了拽画月的裙摆。
　　“你看，那里有高达！”
　　画月顺着伊斯塔所指的方向望去，果然是在远处看见了一架约有两层楼高的红色双足行走机械，一队卡勒特士兵守在机械旁边，好奇的对着机械指指点点。
　　“AT-5T步行者。”画月目光一凝，“果然在这，走，政委带你去开高达。”
　　====
　　最近状态不是很好，我练小号升级的时候特烦根特的剧情，加上我对这方面也不是很了解，写不出朵花来，生搬硬套的，有些无聊，容我再想想办法，调整调整状态。


第225章 遭遇战
　　天界共有四座大岛屿，除去号称富人区的诺斯匹斯岛外，另外三座岛完全不是同一个画风里的东西。
　　最落后的无法地带科技仿佛还停留在上个世纪，而最发达的斯曼工业区，却已经发展到未来科技的范畴，各种能量武器、能量防护罩、巨型战舰层出不穷，工业水平极度发达，就是一万个卡勒特来了都不够塞牙缝。
　　但不知道为什么，留守在跟根特的皇都军就仅仅比卡勒特先进了那么十年二十年，双方打得有来有回，明明只要抽空派艘战舰回来，一炮就能把卡勒特打得当场投降，或者远程发射几发导弹也行。
　　然而，SBNX的编剧却强行让皇都军脱不开身，甚至皇女被劫了也是如此，导致这场根特守卫战让玩家感觉参加了二战一样。
　　就好比某男朋友系列，前四作讲的都是现代战争内容，到了第五作瞬间回到一战，画风变得厉害。
　　出现在画月和伊斯塔眼前的这架高达，浑身上下都充满了浓浓的二战元首风格，简单，粗暴，战斗力强。
　　伊斯塔随手几下干掉负责照看AT-5T步行者的卡勒特士兵，心中对它充满了好奇。
　　AT-5T或许是DFO中出现的第一种可供玩家乘坐的武装兵器，当年刚开放天界区域的时候，AT-5T新颖的战斗方式相当受到玩家追捧。
　　“政委，要我把这家伙扛回去吗。”
　　伊斯塔单手一抓，竟是硬生生徒手把AT-5T步行者抬了起来。
　　画月眼皮抽了抽，正要回答，神色猛的一变，转头看向远处，那里忽然传来了一些骚动。
　　咚咚咚！
　　脚下大地开始微微颤动，画月仔细观察了一会，顿时露出微笑，“来不及了，敌方已经开着复数的AT-5T步行者朝我赶来，东南方向，一分钟后接触。”
　　“原来是投奔卡勒特的玩家也接到了同样的任务。”伊斯塔有所明悟。
　　既然根特有收回步行者的任务，那么卡勒特自然就会有抢夺步行者的任务，现在看来，应该是卡勒特一方的玩家动作比较快。
　　“准备战斗，我来当驾驶员，你负责操控武器。”
　　画月跳上AT-5T步行者，只花了十秒钟就已经完全掌握了这台机器的使用方法。
　　“遵命！”
　　伊斯塔不可能扛着AT-5T战斗，画月一个人又打不过那么多玩家，眼下唯一的办法就只有正面来一场硬仗。
　　AT-5T步行者共有三种常规攻击方式，分别是20mm机炮、喷火器、外加一个微型导弹发射系统。
　　除此之外，AT-5T的胯♂下部位还有一根可以发射炮射导弹的钢♂管，破坏力惊人。
　　由于设计缺陷，伊斯塔只能紧紧挨着画月来操控武器系统，她刚就位，敌人就已经贴到了脸上。
　　“来者何人，报上你们部队的番号！”
　　这支玩家混杂着APC士兵的队伍足足抢夺了数十架AT-5T步行者，行进的时候大地都在震动，对画月和伊斯塔喊话的，是一个站在步行者机械臂上的圣职者玩家。
　　Lv55【愿圣光护佑你】
　　他身背十字架，周身隐约有圣光散发出来，浑身上下都充满圣洁的味道，但他手里拿的却是一把从战场上缴获的【巴雷特大炮‘阻’】，似有当年鲁迅先生弃医从戎的一些影子。
　　画月亮出头上长长一大串的番号，用喇叭喊道：“皇都军独立团骑兵连，卡勒特叛军，受死吧！”
　　嘭！
　　一颗炮弹应声出膛，以迅雷不及掩耳之势当场命中卡勒特叛军的前方士兵。
　　“击中目标！”
　　伊斯塔迅速从弹药架上抓起一颗炮弹上膛，单手微调，光学瞄准镜稳稳套住另一个敌人。
　　炮声一响，卡勒特玩家瞬间沸腾起来，“发现敌方庄稼切，请求开火！”
　　于是乎，刚安静没多久的根特北门又变得热闹非凡。
　　“我们先撤，发射烟雾弹。”
　　画月操控步行者麻溜的转身就跑，对方数量太多，要想无伤带回步行者有些难度。
　　哒哒哒！
　　伊斯塔站起身使用机炮朝着烟雾里疯狂射爆，打得不亦乐乎，这些天老是用冷兵器砍人让她有些腻味，今天换成热兵器正好换换心情。
　　根特北门地形较为空旷，多是建筑和平原开阔地，画月驾驶步行者一头钻进建筑废墟中，借助掩体开始反攻。
　　“十二点方向发现一辆轻型AT-5T，锁定目标，请求开火。”
　　和现实中一样，梅尔文制造出了各种魔改AT-5T，侦查（轻型），攻城（重型），火力支援（特型），应有尽有，简直和59一样万能。
　　画月和伊斯塔现在所驾驶的正是最初型号的AT-5T，俗称中型。
　　“瞄准脚部，开火！”
　　随着画月一声令下，炮弹眨眼飞越数百米的距离，不偏不倚正好打中了那架跑在最前边的轻型步行者的右腿。
　　“断腿掉血了。”
　　伊斯塔盯着瞄准镜说道。
　　“我们换个地方再来一炮。”画月驾驶步行者迅速转换阵地，让自己重新进入隐蔽状态。
　　这时，四处搜寻的卡勒特叛军已经朝着两人原本所在的地方推进，似乎是想来一场紧张刺激的巷战。
　　咻――
　　天空忽然传来破风之声，伊斯塔一抬头，就看见一颗从天而降的炮弹落在她刚才伏击的位置上，这将那栋废弃的民房炸成瓦砾。
　　“报告政委，敌方还有远程火炮支援。”
　　“不要慌，只要我们躲在建筑区域里，他们的远程火炮就没法直接命中我们。”
　　画月调整角度，让伊斯塔把炮管从墙壁缝隙里伸出去。
　　“瞄准这架重型步行者的腿部上方，打爆他的弹药架。”
　　嘭！
　　又是一颗炮弹射出，在暴露了位置的同时，伊斯塔准确的爆掉了敌方一架重型步行者的弹药架，瞬间让他变成璀璨的烟花，连同里面的玩家一起归西。
　　遵循打一炮换一个地方的原则，画月驾驶步行者在废墟里左右横穿，且战且退，竟是依靠复杂的地形打爆了卡勒特叛军十几架步行者。
　　咚咚咚！
　　画月稳稳坐在步行者驾驶舱中，她双眼专注看着前方，操纵杆在她手里规律的舞动，驱使着步行者极速前进，步行者每次迈动脚步，她的胸 部就随着震动而画出美妙的运动轨迹。
　　“有敌人！”
　　地图上忽然出现一个刺眼的红点，那是在双方距离接近到一定程度时，系统强制判断双方已经暴露位置。
　　事实上，画月已经听见了对方的的引擎轰鸣声。
　　“开炮！”
　　伊斯塔瞄准前方转角处打出一发炮弹，原以为对方会因为刹不住车而侧面吃中这发炮弹，但这架步行者的驾驶员似乎是个老司机，竟在千钧一发之际强行扭出了一个斜面角度。
　　“跳弹！”
　　伊斯塔话音刚落，双方就已经隔着墙角举炮对峙。
　　虽说这墙一炮就能打烂，但谁都不会傻到先开炮。
　　画月刚把步行者调成一个斜面对敌的姿态，却没想到对方也隔着墙角慢慢后退，只露出一个小小的侧面，把炮管给伸了出来。
　　“要打伸缩？”
　　画月一愣，巷战近身打伸缩是很常见的战术，看来对方的确是个老司机。
　　“可惜，你找错人了。”
　　“伊斯塔，拿刀，下车把对面砍成废铁。”
　　“是，政委！”


第226章 收获
　　愿圣光护佑你最近混得非常不错，小日子过得那是一个美滋滋。
　　和其他玩家一样，他带着自己公会里的朋友爆肝练到55级后，就匆匆乘坐摩伽陀来到天界，期望能在此挖到第N桶金，让自己的公会得到进一步发展。
　　在没进入天界之前，所有人都以为天界真的想传说中的天堂那样美好，但事与愿违，天界其实和阿拉德没有本质上的区别，也是充满着人性丑恶，还有永无止境的战争。
　　说到战争，每个DFO玩家的态度都已经是吃饭饮水般生死看淡，表面兄弟情，塑料姐妹花，在战场上早就见怪不怪了。
　　刚来到天界的时候，愿圣光护佑你听说这次战争可以投奔敌人，投奔邪恶的卡勒特，一开始还有玩家犹豫，但他看得开，二话不说，直接带着兄弟们弃明投暗，背叛党国。
　　幸运的是，卡勒特因为被第七帝国抢先一步的原因，组织高层看似稳如老狗其实慌得一笔，给这些第一批吃螃蟹的玩家很大的优待，没过多久，愿圣光护佑你的公会就在卡勒特丰厚资源支持下发展壮大，现如今，他的公会已经是卡勒特手下叫得上名号的一个装甲独立团，浑身都是钢。
　　“上级说了，我们没枪没炮，可以自己去跟敌人要，缴获来的物资只需上缴一小部分，剩下都是我们的。”
　　今天在出发前，愿圣光护佑你还发布了这么一条振奋人心的好消息。
　　双方阵营的玩家在战场上缴获的物资需要按照一定比例上交给国家，根特那边情况比较窘迫，比例很低，玩家打一场胜仗才能捞到油水，但卡勒特这边就给了玩家很大的优惠，以此作为吸引其他玩家的丰厚条件。
　　抢夺敌军AT-5T步行者的任务还是他费了老大力气才拿到手的，一个上午时间，他的公会多了将近税后二十台步行者的收入，所有人都以为这是一个美差，但没想到，公会在回收最后一台AT-5T步行者的时候，半路杀出了两个部队番号长到有凑字数嫌疑的程咬金，一下子就把他的公会打得落花流水。
　　上百号人打两个却被反杀几十个，这游戏差点叫人不会玩了。
　　“团长！一营全员阵亡了！”
　　愿圣光护佑你的公会频道里不断传来噩耗。
　　“二营损失惨重，装甲部队全灭！”
　　“三营正在与敌人交火，我们马上……敌军炮火！快躲……啊！！”
　　到了最后，上百人的精锐团队竟被两个人消灭大半，只剩下几个跑得慢的连队和一支警卫连，简直是卡勒特战争史上的耻辱。
　　“该死！这两个女人到底什么来头！”
　　愿圣光护佑你驾驶着属于自己的一台重型AT-5T在废墟内急速奔跑，他根据手下汇报的消息在废墟里跑了半个小时，但却只闻其声不见其人，尾气都吃不到。
　　嘀嘀嘀！！
　　驾驶舱内忽然警铃大作，愿圣光护佑你低头一看，地图雷达上有一个刺眼的红点正在快速移动，移动方向正好冲着他来。
　　“这回可让我逮着了吧，看老子的成名绝技！”
　　愿圣光护佑你双手紧紧握住方向盘，单脚猛踩刹车，重型AT-5T步行者的一只脚顿时卡死关节，猛的插入泥土之中，让整架机甲来了个漂亮的九十度大转弯。
　　“秘技！倒车卖履带！”
　　铛！
　　果然，一发炮弹擦着步行者的头部装甲重重划过，由于入射角度过大，画月所驾驶的中型AT-5T发射的炮弹并没有太强的穿甲能力，只在重型AT-5T的外部装甲上刮出了一道深深的痕迹。
　　这个时候，考验的就是驾驶员倒车伸缩卖侧面的技术和炮手的心理素质与击穿率了。
　　愿圣光护佑你作为卡勒特的王牌机师，战斗效率更是高达惊人的7100，在巷战伸缩这一块，他还没吃过半点亏。
　　“在下乃是卡勒特北门野战军第二兵团下属‘圣光’独立团团长，你们隶属于皇都军哪个部队，是根特守备队还是伊顿司令部的直属部队。”
　　卡住位置之后，愿圣光护佑你倒是不急着用自己顶尖的巷战伸缩技术虐人了，只要再过两分钟，他的手下马上就能赶到把这两人重重包围住，到那时，就是只鸟也飞不出去。
　　而对面似乎已经放弃了抵抗，连炮管都没好好瞄准，车长的声音也通过喊话喇叭传了过来，“皇女庭院第一独立团下属骑兵连，记住这个把你们团灭的部队番号。”
　　圣光独立团团长一愣，不禁好奇问道：“皇女庭院收的不都是擅长单兵作战的精英么，我还没听说过加入她们的人里面有能组成一个骑兵连的组织。”
　　“团长，你说她们是不是最近在卡勒特干部里传的神乎其神的那个……”坐在他身后的炮手忽然想起什么，脸色一下子变得难看起来。
　　那可是号称皇都军最强的刺杀斩首组合啊！
　　每一个卡勒特干部最低都是绿名精英怪级别的角色，厉害点的，血条都长到看不见底，但这些卡勒特精英偏偏就一个一个的死在这个神秘的刺杀斩首组合手里，让一些卡勒特阵营的玩家都开始怀疑人生。
　　圣光独立团团长听到这句话后，脸色也瞬间阴了下来，“放屁，我们随便出来晃悠两圈就能碰到这种级别的高手？你当高手都是给根特跑腿的呐，而且我们这里是北门，不是南门和东门，一天到晚都没几次仗可以打，又穷又偏僻，哪来那么多高手！”
　　被自家团长一阵训斥，炮手赶紧打着哈哈自我安慰，“团长说的是，我们圣光独立团在北门都是排的上号的部队了，这两人怎么可能是……”
　　“有屁就放！墨迹什么呢！”
　　“团……团团团长，你后面……”
　　“我后面？你小子最好……”
　　圣光独立团团长转过头，正想再给对面喊几句话，却发现自己所驾驶的重型步行者驾驶舱前不知什么时候出现了一道人影。
　　金色长发，金色大刀，矮小身体，可爱面容，让两人不禁想到了自雪山一战后就行踪不明的缇娅娜。
　　“你你你……！！”两人顿时结巴得说话都不利索。
　　“其实，比起大炮，我们更擅长白刃战。”
　　伊斯塔反手一刀捅穿了重型步行者的装甲，一拉，直接是把步行者胸前的防护模块给切成两半。
　　“你犯规！”
　　说好的一起打炮，结果你却掏出了刀子！
　　“团长奶我，我是主C！”炮手急忙吼道，这时候，两人才想起自己也会魔法。
　　伊斯塔双手高举，狠狠劈下一刀，“迟了。”
　　轰！
　　弹药架殉爆的烟花异常灿烂，连带着步行者里的两人都给炸成了飞灰。
　　“政委，圆满完成任务。”
　　伊斯塔回到驾驶舱内，眯着眼睛享受着画月的摸头奖励。
　　“干得漂亮，继续前进。”
　　“可是……我们没有多少炮弹了。”伊斯塔皱眉道，刚才打得太欢快，她都没注意节约。
　　“去把刚才那两个的炮弹捡回来呀。”
　　“他们弹药架被我戳爆了……”
　　画月一时语噎。
　　“算了，先撤吧，我们的首要任务是完好的保存这架步行者。”
　　快速摆脱陷入癫狂状态的圣光独立团残兵后，画月便驾驶者步行者高大的钢铁身躯进入根特城内，吸引了一大批好奇的目光。
　　“非常感谢你们的帮助！”梅尔文终于露出困乏以外的表情，“作为谢礼，这架步行者就送给你们吧。”
　　“送给我们？”画月和伊斯塔同时愣住。


第227章 震惊！女主居然是……
　　“没错，送给你们。”
　　梅尔文点头说道。
　　“AT-5T没了可以再造，但你们带回来的情报对我来说更加珍贵，吉赛尔得到了我制造的那些AT-5T步行者，必然会投入精力研究它的构造，找出它的弱点。”
　　“我对吉赛尔那老头非常了解，以他的性格，会做出什么东西来我再清楚不过，只要我再对现有的AT-5T进行改进，就可以轻松压制他制造出来的新型对步行者武器，为根特创造一些优势。”
　　画月眉头一皱，有些不解。
　　“但你能这样想，吉赛尔也会想到这些，两者抵消，不就等于你什么都没做了么。”
　　梅尔文却是摇头，“我与吉赛尔共事过一段时间，实在太了解他了，你就放心吧，我有把握。”
　　梅尔文如此自信，画月也不好再说什么，道声谢，便要离开。
　　“请等下一！”梅尔文却忽然喊住两人，“在你们外出执行任务的这段时间，有一伙人四处在找你们，好像说是你们的朋友。”
　　“我们的朋友？”
　　伊斯塔和画月相视一眼，各自疑惑。
　　“没错，她们的个子比这位金发小妹妹要矮一些，都是很可爱的孩子。”梅尔文微笑道。
　　伊斯塔还没反应，画月马上就急了，“请务必告诉我她们在哪！”
　　个子矮，可爱，说的不正是【午夜茶会】那帮专业搞事的表面萝莉么？
　　“呃……应该是在泽丁队长那里……吧？”
　　“非常感谢，再见！”
　　画月立刻转身，右手一把将伊斯塔捞到怀里，骑上星光独角兽，眨眼就不见了踪影。
　　时至今日，画月已经不得不承认一个令人震惊的事实。
　　――她是死萝莉控。
　　（此处应有惊呼）
　　从书水到缇娅娜，在从缇娅娜到伊斯塔，最后到午夜茶会，画月所混迹的圈子无一不是能把她的年龄平均成未成年少女的萝莉圈。
　　唯一一个真心做了她朋友的成年男子杨乐，到最后也轮得一个变成萝莉的悲惨下场。
　　正因为她是所有类型的女人中最不萝莉的那一种人，她才会对萝莉这种跟她属性截然相反的存在感兴趣。
　　也正因为如此，画月才会选择原谅当时用女号来欺骗她感情的缇娅娜，当时的情景，是个正常女人都会当场摔门离去，但她没有。
　　是萝莉，也只有萝莉才能使她选择原谅，她甚至想过就这样和缇娅娜交往，哪怕她的线上老婆不可能是女生。
　　吾以萝莉为骨，以萌为吾身！
　　伊斯塔的出现，彻底击碎了画月心中最后的道德底线。
　　虽说萝莉身轻体柔易推倒，但画月还没有禽兽到那种地步，而伊斯塔可大可小的身材就没有那么多限制，就算是威压所有次元的某强大和谐力，也不会来干涉十六岁以上的不可描述。
　　最重要的是，画月喜欢萝莉沉迷于自己充满母爱的怀抱的那种感觉，说句实话，当初缇娅娜第一次表白并非礼画月的时候，画月心里还是非常骄傲满足的。
　　而今天，画月已经一跃成为全DFO最幸福的萝莉控，怀里抱着号称“DFO第一小学生公会”的午夜茶会，简直要爽死了。
　　哒哒哒哒。
　　星光独角兽飞速奔驰。
　　伊斯塔不知道画月为什么这么急着要见她们，但她心里总觉得有些酸溜溜的，让她忍不住往画月怀里靠了靠。
　　“待会见到她们，你就装作你是缇娅娜，明白了么。”
　　画月叮嘱道。
　　这是缇娅娜早就给伊斯塔交代好的事，伊斯塔自然没意见。
　　片刻，画月就已骑着星光独角兽跑到根特指挥部外，下马牵着伊斯塔迫不及待的去见午夜茶会的骨干成员。
　　此时，千雪蓝正带着一帮无聊到头上长草的萝莉坐在指挥部里，似乎是在等着画月和‘缇娅娜’。
　　“兰兰，那不是画月姐姐和月月吗。”
　　伊莉丝忽然戳了戳千雪蓝的后背。
　　众人闻言，皆是抬头望向门外，果然是看见画月带着‘缇娅娜’走了进来。
　　“画月姐姐！”
　　几只平时和画月感情要好的萝莉顿时跑过去迎接她们，跑得快的一人抱住画月一条大腿，跑得慢的则是紧紧抓住画月的两只手。
　　伊斯塔瘪了瘪嘴，站到一旁。
　　“你们怎么来啦。”画月笑呵呵说道，被一群小萝莉围在中间，她感觉自己人都年轻了许多。
　　“我们打通了关系。”千雪蓝一脸骄傲，“宿管阿姨已经不来我们宿舍查房了。”
　　“是嘛，真厉害。”
　　画月腾出一只手摸上千雪蓝的脑袋，后者顿时顺从地眯上眼睛，任由画月释放摸头杀。
　　招呼打完，众人就到根特一间茶馆里围成一桌坐下，开始讨论自己在分离的这段时间里的趣事。
　　伊斯塔说是要假装成缇娅娜，但她的性格和缇娅娜完全不同，缇娅娜可以毫无障碍的融入到“同龄人”之中，伊斯塔却不是很想跟这帮小屁孩打交道。
　　“对了，小月月怎么不说话呀。”千雪蓝忽然把话题转移到伊斯塔神色。
　　伊斯塔愣了一下，才想起缇娅娜已经“入赘”古家，改名“古月”的事。
　　“是哦，上次小月月跟我们去冬游，第二天早上不知道为什么来了一群PLA叔叔，说是要封锁清查基地，让我们在旅馆里住了好几天才让我们出去，但第三天的时候小月月突然就走了，也不跟我们说一声。”
　　伊斯塔莫名其妙的就帮缇娅娜背了一次黑锅，众萝莉矛头一致指向她，开始各种诉苦装委屈，仿佛缇娅娜当时对她们做了什么伤天害理令人羡慕的事。
　　野心赤果一些的，甚至明确要求缇娅娜去她家做一段时间女仆来赔罪。
　　就在伊斯塔准备爆发，帮彻底缇娅娜坐实罪名的时候，画月才及时出来圆场。
　　“先不说这些了。”
　　画月抬手压下众人的声音。
　　“现在我们是军人，应该讨论的是如何上战场杀敌，千雪蓝同志，你作为公会会长，理应成为我们独立团的团长，对此，各位同志有什么意见都可以尽情发言。”
　　一片寂静。
　　“那好，我宣布，从现在开始，由千雪蓝同志担任皇女庭院第一独立团团长，缇娅娜同志担任副团长兼参谋，画月同志担任政委，伊莉丝同志担任一营营长，秋水溟同志担任二营营长，伊莉丝同志……”
　　政委钦点团长和副团长，貌似没什么大问题。
　　====
　　卢克打多了，老是把泽丁・施耐泽说成施耐德……
　　算了，不用在意这些细节。


第228章 贝利特的担忧
　　所谓独立团，其实就是一支没有番号的部队，越过旅级或师级的指挥，直接隶属于军或师。
　　而独立团存在的目的，就是为了突破编队的限制，可以明张目胆的扩编军队，在某些电视剧里，常常会出现某个独立团在经过扩编后，人数甚至比一般的师级还要多得多。
　　放到DFO里，说白了就是给玩家足够的发展空间，只要团长乐意，一个团拥有数十万人或者两三个人都不会有任何问题。
　　按照游戏规则，千雪蓝作为公会会长兼作战总指挥，让她担任团长也是理所当然，权限摆在那，不服都不行。
　　伊斯塔因为继承了缇娅娜的账号，她在公会里的威望和地位已经不输于会长千雪蓝，让她担任参谋，一般情况下也可以直接对部队下令，要是遇见紧急情况，会长千雪蓝都要听她的。
　　至于画月的政委位置，公会里其他人更没意见了，政委主管生活和思想工作一类，画月平时也正好负责这块。
　　再加上下面的营长啊连长啊什么的，整个午夜茶会算是组成了一个真正意义上的亲友团。
　　以往玩家参加战争时都是以雇佣兵身份加入战场，但天界情况复杂，交战双方已经打得难分难解，玩家一来，直接就被拉到了军队里，正式成为一名士兵。
　　不过……
　　因为现在的‘缇娅娜’是伊斯塔假扮的原因，整个公会已经找不出一个说话比画月大声的人，平常时候，午夜茶会一般是千雪蓝、缇娅娜、画月三个人说了算，其中，单论权限是千雪蓝最高，但实际上缇娅娜说话要比千雪蓝管用，甚至千雪蓝都有意无意的听从缇娅娜指挥，画月则是保持中立，跟公会里的任何人都关系很好。
　　“虽然我们隶属于皇女庭院，但现在根特情况紧急，时刻都有沦陷的危险，寻找皇女已经不是首要任务，所以……”
　　战前动员这事肯定是由画月来做，更何况，千雪蓝她们都在学校憋了好一阵子没痛痛快快玩过，战斗意志空前高涨，角色扮演一类的游戏也很受她们这种年纪的萝莉欢迎，几句话下来，整个公会的气氛都变得异常活跃。
　　“大家的装备都已经有些落伍了，现在根特可以用战功换取区域神器，具体属性可以看我这里。”
　　画月展示了她一身粉红粉红的神器装备之后，底下一群萝莉眼睛都开始冒光。
　　“现在，我们的任务就是边消灭敌人边壮大自身，以战养战，把邪恶的卡勒特叛军彻底逐出根特。”
　　“出发！”
　　随着画月一声令下，一群萝莉便浩浩荡荡的涌出茶馆，七手八脚地爬到梅尔文奖励的AT-5T步行者身上。
　　待到伊斯塔从后勤部买来弹药和补给后，画月就驾驶步行者从根特街头大摇大摆走过，载着她心爱的小萝莉。
　　“冒险家们，现在有时间吗。”
　　众人在路过根特集市的时候突然被沙影贝利特叫住。
　　“如果不太忙，我想问你几件事。”
　　画月对这位白发苍苍的老爷爷颇有好感，当即招呼众人跟随贝利特进屋。
　　这位早年创办并跟随卡勒特组织的老人身上并没有那种专属于卡勒特成员的戾气，相反，贝利特更像是一位老绅士，为人随和，脾气还算不错。
　　此时，贝利特眼中带有一丝忧虑，他摘下帽子来回踱步，给画月和伊斯塔说了几句赞美的话以后立马进入正题。
　　“我听说，有一位名叫巴恩的人来到了天界，他是阿拉德大陆一个叫德洛斯帝国的军人。”
　　事实上，巴恩作为第二个露面的阿拉德四剑圣，他在天界的名气已经随着玩家传得沸沸扬扬，每个天界人都知道神之都里来了个年轻人，号称阿拉德四剑圣中最擅长使用短剑的剑士。
　　“没错，巴恩先生带来了一支部队，说是要帮助根特打败卡勒特。”画月如实答道。
　　“唉，形势所迫啊。”贝利特长叹道，“但我却总觉得哪里不太对，那个巴恩和他的副团长都不是省油的灯，竟然拥有自己的直属兵力。”
　　“巴恩先生在阿拉德大陆有很高的威望，他只需一挥手，就会有许多人愿意追随他，这点不奇怪。”
　　“正因为如此我才担心，我不知道泽丁为什么选择依赖他，不是我不相信泽丁，而是她经验确实比较浅。”
　　说到此时，贝利特忽然抬头四十五度仰望天花板，开启回忆模式。
　　“如果鹰眼在这里，事情就不会变成这样，但如果他在这里，我根本进不来根特。”
　　画月说道：“你说的是鹰眼杰克特吧，那个担任皇都军总司令，掌握天界所有兵权的男人。”
　　贝利特敬重的点点头：“没错，与他相比，泽丁就是初出茅庐的小菜鸟，但说实话，留在这里的人才当中，泽丁算是最优秀的一个。”
　　“那么，贝利特先生觉得，我们现在该怎么做？”
　　一般说出这种话的时候，任务往往马上就能到手。
　　“这个……刚才那些话我只是随便说说，你们听听就行。”贝利特忽然意识到自己的政治立场有些偏移，再怎么说，巴恩现在都是根特的盟友，在背后说三道四显然不好听。
　　不过，画月对巴恩这个人本就抱有提防的心态，只是她没想到贝利特老爷子的眼光如此敏锐，竟然能一眼看出巴恩的不寻常之处。
　　见到贝利特因为政治立场的原因犹豫不决，画月干脆替他把话说清楚了。
　　“根特打败卡勒特以后，必然是无法再容忍他国的军队在自己的领土上自由行走，这是国家利益的问题，国家利益高于一切，而巴恩的直属军队则是能威胁到这份利益的存在。”
　　在原版DFO中，若是玩家细心观察，就会发现天界实际上已经被德洛斯帝国渗透，连皇宫的侍卫都由德洛斯帝国士兵出任，国家主权受到了极大的侵害。
　　贝利特顿时沉默，他盯着画月看了许久，才悠悠开口，“你说的没错，我虽然是无国籍人士，但我对第七帝国颇有好感，鹰眼杰克特是个人物，分轻重，知存亡，比卡勒特不知高到哪去了。”
　　“所以，我去阻止巴恩的阴谋。”画月道。
　　贝利特没有嘲笑画月的不自量力，而是问：“为什么？”
　　“很简单。”
　　画月粲然一笑，带着众人毅然离去，只给贝利特留下一个潇洒的背影。
　　“我看巴恩这个小白脸不爽很久了。”
　　====
　　施鹊拢施耐德，傻傻分不清_(:з」∠)_


第229章 计划
　　那么问题来了，怎样才能阻止德洛斯帝国对第七帝国的侵略渗透？
　　说到底，其实还是因为第七帝国内部出了二五仔，由于天界与阿拉德之间的特殊地理关系，德洛斯帝国根本不可能大规模派兵侵略第七帝国，但在缇娅娜原本的世界中，第七帝国已经半数落入德洛斯帝国手里，这一切，都是因为某个野心勃勃的造反派，二五仔。
　　――纳维罗・尤尔根。
　　他是第七帝国的现任摄政王，在皇女艾丽婕被掳走的这段时间里，第七帝国他是老大。
　　最重要的是，这货到最后居然会发动兵变，妄图推翻可爱美丽的皇女大人，让天界陷入一片混乱之中，简直罪不可赦。
　　画月打不过巴恩，自然是要从尤尔根身上下手。
　　一个字：杀！
　　不把那群造反派杀得人头滚滚，杀得血流成河，怎能对得起皇女大人，怎能对得起千千万万个天界子民？
　　NPC并非绝对无敌，出了城镇安全区后，NPC也是人，人被杀，就会死。
　　前提是打得过。
　　画月已经想好怎么趁着尤尔根踏出城镇安全区后在背后捅他一刀，这货骨子里就是个政客，而政客这种存在杀一个就是为民除害，没有无辜，也绝不会错杀。
　　画月这辈子最讨厌的也是政客。
　　现实里她还因为某些原因不能乱来，但游戏里，她怎么高兴怎么来。
　　于是乎，画月果断驾驶AT-5T步行者，带着众人找到了巴恩。
　　“巴恩先生，我听说你最近好像找到了有关于卡勒特的重要情报。”
　　此时巴恩正在与泽丁讨论着什么，听见画月的声音，两人顿时惊讶的转过头。
　　“你来的正好。”巴恩露出他标准的绅士笑容，“我现在就在和泽丁队长讨论这件事。”
　　“是有关于卡勒特大军在根特南门外围的森林里出现的事吗，我们冒险家已经通过特殊渠道知道这件事了。”
　　这场战争因为玩家的关系已经变得非常透明，双方知己知彼，哪里有啥都知道得清清楚楚，到了这种程度，两边拼的已经不是自身的实力，而是双方冒险家的实力。
　　简单来说，就是哪边的玩家充的钱多哪边赢。
　　从目前情况来看，根特这边因为先入为主的关系优势比较大，但卡勒特也在后面紧追不舍，短时间内很难分出胜负。
　　“这件事情就交给我们去调查吧，我已经召集了所有伙伴，现在人手充足。”
　　泽丁当即露出爽朗的笑容，画月近段时间的表现在皇都军里非常亮眼，深得她的喜爱，如今她主动揽下这个艰巨的任务，泽丁怎会不答应。
　　“那么，这件事就交给你了。”
　　“是，将军。”画月行了个不怎么标准的天界军礼。
　　巴恩却是眉头一皱，几次想开口，但又因为自己身份特殊的原因，明面上不能太过干涉天界内务，最后只能作罢。
　　‘这个女人……有些不简单。’
　　望着画月微笑离去的身影，巴恩不由紧紧揣住了放在斗篷里的双拳。
　　巴恩隐约有一种预感，画月或许是他将来最大的行进阻力，而他，却对此无可奈何。
　　AT-5T步行者高大的身体上坐满了可爱的萝莉，她们径直出了根特南门，向伊顿岛南部一路疾驰。
　　“画月姐姐，那个巴恩大叔真的是坏人吗？”
　　驾驶舱内挤满了人，千雪蓝紧紧靠在画月怀里，听完画月的解释，她不禁对此表示怀疑。
　　“巴恩大叔是阿拉德四剑圣之一，就跟布万加大叔一样强大，而且他们威望很高，怎么可能像你说的那么坏。”
　　“你不懂。”
　　画月放慢了步行者的速度，改为单手操控方向盘，另一只手轻柔的抚摸千雪蓝的小脑袋。
　　“他个人且先不论，就论各自的立场，巴恩现在已经是我们的敌人，直接命令他的德洛斯帝国现任皇帝郝仑，心眼更是大大的坏。”
　　说起帝国，阿拉德的帝国不管是以前的佩鲁斯帝国还是现在的德洛斯帝国，从来扮演的都是反派和背锅角色，总之，有锅就往他们头上甩。
　　你要问编剧支不支持，编剧肯定是支持的，帝国这么万能，编剧怎么能不支持？
　　翻遍阿拉德的历史，帝国自DFO诞生之初就是扮演一个反面角色，著名的卡赞瘟疫和鬼手就是帝国弄出来的东西，哪怕历经几代编剧吃书，帝国依然是被钦点的背锅侠。
　　“所以，我们要这样这样，那样那样……”
　　画月凑到千雪蓝耳边交代了自己的计划，其余人则是在公会频道里聚精会神听着，本来她们听说要和阿拉德四剑圣之一作对的时候还有些犹豫，但一听到画月后面那足以震惊全世界玩家的究极搞事计划，这群专业搞事的熊萝莉立马就来了精神。
　　“我们真的要在那种地方那种时候做那种事？”
　　千雪蓝瞪大眼睛问道。
　　“没错。”画月斩钉截铁说道，“只有在那种地方那种时候，我们才会有机会做那种事。”
　　“可那个人是……”千雪蓝犹豫不决。
　　“王侯将相宁有种乎！”
　　画月声如雷霆震耳，将在场所有人震得瞪大双眼，无不吃惊。
　　“今日起，我们就是一支没有感情的杀手部队！”
　　众人唯有沉默。
　　画月的计划太过惊天动地，纵观地球游戏史，从来没有哪个玩家提出过这种计划并付诸行动，就算是缇娅娜所做过的那些事，在画月的计划面前也不值一提。
　　毕竟，缇娅娜杀的是怪，她要杀的是人。
　　“先不说那些了，我们现在主要的目的还是打败卡勒特，前方就是论坛上说的卡勒特大军总部，我们把步行者藏起来，趁着夜晚潜入进去一探究竟。”
　　画月把步行者开到一处茂密的灌木丛里，割下几堆灌木盖住步行者，随后便带着众人悄悄摸到了卡勒特大军本部附近。
　　“情报上说，卡勒特准备声北击南，在北门制造动静吸引皇都军注意力，然后动用大部队直接对根特发起总攻，妄图一举拿下根特。”
　　画月照着地图给众人标出相应的位置。
　　此时的卡勒特营地灯火通明，不少投奔卡勒特的玩家在里面来回行走，显得无比的热闹。
　　“卡勒特一直是把司令部设置在茂密的森林里，难怪根特守备队一直没发现他们的存在。”
　　千雪蓝感叹道。
　　“这种地形也对我们有利。”画月看了看四周的森林，心中已有计策，“我们的任务目标是潜入到卡勒特营地里拿到二十份卡勒特指令书，得手之后立刻按照我刚才说的路线脱离。”
　　“明白！”
　　画月取出事先准备好的清真型长袍，让众人把自己裹得严严实实，融入黑暗之中。
　　“现在出发！”


第230章 潜（wu）入（shuang）
　　伊斯塔穿上一身夜行服，将长发梳成大人模样，成为了一名没有感情的杀手。
　　尽力关掉头上的信息显示后，伊斯塔整个人都融入到了黑暗里，若此时有敌方玩家经过，就只能看见三个亮度被调到最暗的红色小字，除此之外，再无其他。
　　受游戏玩法和游戏引擎限制，原版DFO中根本不可能存在真正的潜入玩法，但到了3D版DFO，一切皆有可能。
　　这里要补充一些比较详细的设定。
　　在3D版DFO玩家的第一人称视角中，整个游戏其实没有什么UI，玩家在一开始进入游戏的时候，视线里的UI就只有自己的血条和蓝条，就和真的现实世界没有什么差别。
　　只有在玩家想知道某种信息的时候，比如说，某位玩家想知道自己经验条的具体数值，那么在这位玩家产生这种想法之后，游戏才会做出响应，在玩家的视线内投影出相关信息。
　　意念打字，意念上网，都是可以在DFO内轻松实现的惊人操作。
　　也就是说，伊斯塔在潜入这座敌对营地的时候，只要地方玩家不把注意力集中到她身上，并且产生查看她具体信息的想法，那么伊斯塔属于敌人的身份就很难被发现。
　　试想，在这千奇百怪繁华缭乱的游戏世界里，谁会去在意一个穿着黑衣服的矮个子呢？
　　街上全是露出大白腿和半个大奶 子或者亮出浑身肌肉的帅哥美女，现实里正常的穿着放到游戏里就是最不正常，穿得越怪异反而越不引人注目。
　　“我们分几个小组单独行动，我目标比较大，不用组队。”
　　画月穿上一身黑色夜行服后，那前凸后翘的完美身材便是被紧紧勾勒出来，似乎是感觉这样会更加引人注目，画月就又在外面套了一件宽松的黑色法师袍，才勉强掩盖。
　　“走！”
　　一声令下，伊斯塔便闪电般地跃过营地高墙，从一个阴暗的角落里潜入到了敌方营地中。
　　与伊斯塔组队的是伊莉丝，她也是一位战斗法师，手里拿的是缇娅娜砍爆冰龙后掉落的【冰龙斯卡萨的战矛】，简称冰龙矛，属于冰龙系列武器之一，造型相当酷炫，属性也非常强力，攻击的时候有几率召唤出一道小型冰龙吐息，冻住敌人。
　　此时，伊莉丝正因为自己在和DFO第一战法组队而感到异常兴奋，她每一个动作都在复刻伊斯塔，连走路的姿势也变了。
　　“把融合拍墙上，触发所有炫纹BUFF，跟我走。”
　　伊斯塔收起她标志性的显眼战矛，改为使用一把从战场上缴获的小手枪，低调到了极致。
　　“明白，长官。”
　　伊莉丝小心翼翼的触发了所有BUFF，没发出一点声音，伊斯塔点了点头，随后便拉着她开始潜入。
　　由于营地是建立在森林里的原因，这座卡勒特大本营并没有太多的建筑，放眼望去全是帐篷，灯光也昏暗无比，怎么看都是一副被人潜入成热兵器的命。
　　卡勒特指令书在各个NPC帐篷内随机刷新，伊斯塔和伊莉丝凭借着身高优势，竟是大摇大摆的挤进人群里，从一个卡勒特干部的帐篷里成功偷到第一份指令书。
　　但既然有潜入偷东西的任务，那么与其相反的守夜任务定然不会少，这些接到守夜任务的玩家一个个都把眼睛瞪得跟铜铃似的，生怕自己的任务莫名其妙就失败了。
　　团队频道里不断传来其他人的消息，这一眨眼的功夫，众人就已经偷到了四五份卡勒特指令书。
　　小萝莉身体矮就是可以为所欲为。
　　倒是画月那边因为自己体型的原因进展很不顺利，不仅没有偷到指令书，而且还有几次差点被人发现，苦不堪言。
　　咕噜咕噜――
　　伊斯塔做出一个标准的翻滚姿势，从一位巡逻的卡勒特玩家背后滚进了帐篷里，帐篷的主人睡的正香，完全没发现有人闯入。
　　啪――
　　“谁！”
　　伊斯塔忽然撞到了一个柔软的物体。
　　“嘘――兄弟，别出声，自己人！”
　　两人定眼一看，才发现这座帐篷里不止有她们两个，在灯光照不到的阴暗角落，竟然潜伏了三四个根特玩家，看他们的样子，貌似还在这待了不短的时间。
　　“怎么又来两个，这都蹲几个人了，说好了啊，下次刷新轮到我先拿。”
　　“新来的，你们是要走流程排队，还是直接抢啊？”
　　若是平时，伊斯塔肯定二话不说直接开干，管他什么友军敌军，但现在需要保持隐蔽，她想了想，最终选择了退出去。
　　“这里虽然巡逻力度低，但任务物品刷新也慢，我们去别的地方。”
　　伊斯塔道。
　　伊莉丝跟在后面，乖得像个孩子，“去哪？”
　　“当然是那！”
　　顺着伊斯塔所指的方向看去，伊莉丝只看到一片灯火通明。
　　“那里不是他们司令官巴比伦的……”
　　“就是那里才刺激。”
　　伊斯塔竟是直接扯下身上的夜行服，从一个没有感情的杀手变成一只萌萌哒的萝莉，理直气壮底气十足的站到了大街上。
　　如此一来，伊斯塔反而是没有那么引人注目了。
　　一只看起来人畜无害的小萝莉而已，就算是敌人，你舍得下手么？
　　“哇！不愧是月月姐！”
　　伊莉丝顿时佩服得五体投地，也学着伊斯塔脱下夜行服，屁颠屁颠跟在伊斯塔后面，装成两只普通的逛街萝莉。
　　其原理，却是和某刺O信条有些相似，穿着一身看起来就不是普通人服装的主角，在躲避士兵追捕的时候只需往几个阿姨大妈堆里一钻，那些士兵就跟瞎了一样啥都看不见了。
　　伊斯塔和伊莉丝头上那代表着敌对的红色ID，在这拥挤又花花绿绿的大街上直接是融入了背景色，一路走来，竟是没有任何人发现这两只敌方阵营的小萝莉。
　　很快，伊斯塔带着伊莉丝走到了司令官的帐篷附近。
　　虽然级别越高的军官附近任务物品刷新速度就越快，但却没有哪个玩家有命走到现在，除了伊斯塔。
　　谁都知道越危险的地方越安全，可不是谁都有那个胆子和实力。
　　根特与卡勒特交战到现在，双方都派出了窃取情报的间谍玩家，但大家平时都是在营地外围意思意思一下就得了，像伊斯塔这样直接跑到对方司令部的人还真没有。
　　就算有，也全在半路死翘翘了。
　　“待会我上去制造动静吸引其他人的注意力，你趁机潜入到司令部里偷文件，偷了就跑，越快越好。”
　　两人观察了一会，在得出士兵的巡逻规律后，伊斯塔便掏出战矛准备开干。
　　“我跑了，那你呢。”伊莉丝脸上充满担忧，“在敌方势力城镇里被杀，是要被扣很多经验的。”
　　“不用管我，执行命令。”
　　伊斯塔坚决说道。
　　说完，她直接就从角落里冲了出去，瞬间砍翻两个路过的卡勒特玩家。
　　“敌袭！！”
　　警戒铃顿时发出尖锐的声音，不少路过此地的玩家纷纷愣住，一时间没反应过来发生了什么。
　　倒是卡勒特士兵反应迅速，端起手中的长枪朝着伊斯塔就是哒哒哒一梭子，然而子弹却全被伊斯塔的护盾弹开了。
　　这种情况就好比某101，你上我高地爆我兵营可以，但你堵我虐泉就非常过分了，这是赤果果的羞辱，凡是有血性有斗志的玩家都无法忍受，拼死也要带走几个垫背的。
　　“他奶奶的谁啊！大半夜的不好好刷图搬砖，非要到我们营地里搞破坏！”
　　在场的卡勒特玩家开始破口大骂，纷纷义愤填膺的掏出武器要和偷袭者战个痛快。
　　是可忍，孰不可忍！
　　====
　　马上就要更新起源版本了，我却无心码字。
　　心里对已经成为过去式的大转移世界没有任何留恋，只想着韩服策划千万不要打我脸，让我前面写的那些剧情都成为笑话。


第231章 她变大了
　　伊莉丝动作迅速，在所有人的注意力都被伊斯塔吸引的时候，她已经凭借体型优势悄悄摸进了司令部里。
　　此时的司令部里也是一片混乱，司令官巴比伦和一众军官纷纷对视，也不知道外面发生了什么。
　　“什么？居然有敌人潜入到司令部旁边才被发现？你们警卫兵是干什么吃的！”
　　“司令官大人，敌人实力强大，我们已经有好几拨同伴倒在战场上了，请你赶快撤离此地吧！”
　　“老子不退！把你们团长叫来，老子要枪毙了他！”
　　巴比伦也是个血性男儿，硬是踹开了那几个要上来强行把他架走的卡勒特士兵，掏出武器就要到外边一看究竟。
　　怎么说他都是个六十多级的BOSS，血条长到没边，就算伊斯塔想杀他也得花费一番力气。
　　然而，就在他们上演了一出《霸道司令要硬肛》的好戏时，伊莉丝的人已经摸到了他们身后。
　　望着满地刷新的任务材料，伊莉丝也顾不得太多，闭着眼睛一通乱扫，把背包给填得满满的才跑了出去。
　　“我偷到啦！”
　　伊莉丝在队伍频道中喊道。
　　“你先撤到安全距离，我随后跟上。”
　　伊斯塔有意无意的把追杀她的卡勒特士兵和玩家往相反的方向勾引，周身护罩叮叮当当剧烈震动，每时每刻都有无数子弹怒吼着打到这上面。
　　正如伊斯塔先前所说的，只要把敌人全部干掉，就没人会知道她潜入过了。
　　伊斯塔无视了炸锅的团队频道和画月的询问，拿着战矛一路冲杀，凭借缇娅娜这个败家娘们氪的百分百防御装备犹入无人之境。
　　片刻之后，伊莉丝成功和匆忙撤退的大部队在营地外汇合。
　　此时，整个卡勒特营地都已经炸开了锅，当前频道里的聊天信息疯狂刷屏，谁都知道有敌方玩家杀进来了。
　　但吵的最凶的，还是那群因为伊斯塔闹出来的动静而无法继续潜伏的根特玩家，他们有的直接被发现然后围殴致死，有的幸运脱逃，现在都聚集在营地外面准备看看是那么大胆。
　　“何方宵小！胆敢闯我卡勒特营地，报上名来！”
　　司令官巴比伦带着一群绿名精英怪追了过来，周围的卡勒特玩家纷纷瞪大眼睛看着这一幕，这就好比根特的泽丁亲自带人追杀，百年都难得一见。
　　伊斯塔忽然停下脚步，转身面对身后的追兵。
　　“停火！”
　　巴比伦当即下令。
　　火光逐渐散去，众人一时间屏住了呼吸，要看究竟是谁那么大胆，竟敢孤身一人闯入敌军总部。
　　“哇！”
　　第一位玩家发出惊呼。
　　“居然是她！”
　　第二位玩家发出惊呼。
　　接着，这条消息通过区域聊天频道瞬间传遍了整个营地。
　　“等级榜第六，战力榜第一，缇娅娜的双胞胎姐妹，二代战神伊斯塔！”
　　在缇娅娜被“封号”，逐渐淡出人们视野之后，新“崛起”的伊斯塔便代替了她的位置，绿都格罗尼兹一战，让伊斯塔获得了一个“二代战神”的称呼，被认为是策划的第二个亲女儿。
　　“原来是她，怪不得这么厉害。”
　　周围的人群顿时安静下来，面对这位传说中拥有着一身+12装备，全DFO都找不出几个的超级土豪，绝大部分玩家都放弃了动手的念头。
　　就和某号称街头霸王实为街头药王的主播一样，人家就是站在那里让你打你都打不死。
　　缇娅娜在穿越前就看过那位主播的直播，那位主播在直播与人街头PK的时候突然尿了一裤子，然后立马放弃正在进行的PK跑去换裤子，而那位不幸被他点到的冰结师则是在百万观众面前，足足打了好几分钟都没把那位主播打死。
　　据说是冰结师诞生以来被黑得最惨的一次。
　　不过，司令官巴比伦却不会有丝毫退缩，他手一挥，直接是对身后匆忙赶来的一个坦克营下达命令。
　　“开炮！”
　　那是由著名科学家吉赛尔研制，外观比德意志的突击虎还要夸张，口径比406mm舰炮还要恐怖的战争杀戮机器――“天堂炮”。
　　一炮送你上天堂！
　　轰！
　　众人只觉得耳膜被当成一面巨鼓疯狂敲打，整个世界失去了所有声音，唯有天堂炮开炮的声音如惊雷炸响。
　　不知道多少毫米口径的巨炮发射出以吨作为重量单位的炮弹，就是光靠重量砸，也能轻易把一栋楼房给砸成废墟，炮弹直径都比伊斯塔的腰围粗。
　　一轮齐射过后，所有炮弹都准确命中了伊斯塔，火光冲天而起，剧烈的冲击波掀翻了方圆数十米以内的所有生物，整个营地都被这爆炸的火光照得亮如白昼。
　　面对如此恐怖的攻击，没有人认为伊斯塔能够从中生还。
　　强化+12带来的百万防御并非无敌，玩家和NPC都有很多种方法破开防御，直接对伊斯塔造成伤害。
　　就比如先前提到过的黑雾猛如虎心脏菜如狗的某职业。
　　“胆敢冒犯我卡勒特的人，都会是这种下场！”
　　司令官巴比伦冷冷说道。
　　在他眼中，这位不知天高地厚，以为自己有点实力就可以为所欲为的小冒险家定然是被炮弹炸成了碎片，他在卡勒特组织征战多年，就没见过能在天堂炮的炮口下存活的生物。
　　事实上，伊斯塔也确实扛不住如此巨量的伤害，所有炮弹在她身上同时爆炸，她连喝药的机会都没有，血条直接被瞬间清空。
　　好在使徒化身的免疫死亡救了她一命，长达两秒的无敌时间也让她避开了爆炸后续带来的火属性高温攻击。
　　但失去使徒化状态的伊斯塔并没有慌张，她重新撑起因为MP不足而被打碎的魔法护盾，几种恢复药剂也一顿猛灌，把自己的血线抬到了安全水平。
　　“功夫再高也怕菜刀，看来大神也吃不住几发天堂炮啊。”
　　“是啊，对付一个小女孩就用那么多发炮弹，司令官有些浪费了。”
　　“走吧走吧，继续刷图搬砖。”
　　众人纷纷面带惋惜的转身离去，有些人在想着待会该怎么在论坛上发帖来一波尬吹，把伊斯塔被 干掉的功劳分一些到自己身上。
　　“Teana――make up！”
　　烟尘中忽然传出一道熟悉的声音，还未离去的吃瓜群众顿时猛的张大嘴巴，连手中的瓜都掉到了地上。
　　“她……她变大了！”
　　====
　　使徒炫纹-30%
　　建筑霸体，删除
　　炫纹聚合-20%
　　贝亚娜炫纹-30%
　　普通炫纹-30%
　　NX策划我草拟粑粑！


第232章 斩首
　　在吃瓜群众惊异的目光中，伊斯塔的胸……阿不，伊斯塔的身体竟以肉眼可见的速度急速增长，数息之间就变成了一个亭亭玉立的大妹子。
　　一次觉醒：变身贝亚娜。
　　自从完成了觉醒任务后，伊斯塔还是第一次在战斗中使用这个变身技能。
　　相比二次觉醒，一次觉醒的变身状态有诸多限制，即便伊斯塔身为泰拉十二神也无法突破游戏本身设下的一些限制，顶多是凭借水之心的加持让自己一直保持变身状态，或者多使用几个技能。
　　再加上一次觉醒的某些地方让伊斯塔极为不满，于是她几乎放弃了这个堪称续航无敌的一觉状态，只有在每天的例行按摩时，伊斯塔才会变成大人让画月摸了个爽。
　　但她知道，游戏中她无论做什么都无法让自己长大，最终的解决办法，还是得找个机会把缇娅娜忽悠忽悠，让她稍微重视一下自己的身体发育情况。
　　哐！
　　伊斯塔单手虚握，使徒战矛褪去金光，变为一把暗色圆柄战矛，恰好适应了她此时的体型。
　　在二觉CD还没转过来之前，伊斯塔只能先这样凑合凑合。
　　“嗯？”
　　已经转过身准备离去的司令官巴比伦也立马回过头来，那些天堂炮的驾驶员更是仿佛见了鬼似的，一个个把嘴巴张得老大。
　　能在百倍乃至千倍于自身重量的炮火袭击中存活下来，这还是人吗？
　　“装填炮弹，瞄准目标！”
　　司令官巴比伦冷静说道。
　　他身为卡勒特的根特战区总司令，早年随着卡勒特征战四方，见过不知多少能人异士，那是身经百战见得多了，一轮炮火覆盖轰不死的，他也不是没见过。
　　但巴比伦心中一直相信，口径就是真理，穿深就是正义！
　　一轮齐射打不死那就再来一轮，就是把炮弹当成泥巴，也要用这堆泥巴铸成敌人的坟墓。
　　不过，这些天堂炮没有机会射出第二轮炮弹了。
　　伊斯塔手握战矛，隔空挥出一刀。
　　“天地碎霸！”
　　金灿灿的刀芒横扫而出，伊斯塔前方一百八十度以内的所有敌方目标均被命中，包括司令官巴比伦在内，所有人都被刀芒正面击中，血量瞬间下降。
　　“我不能动了！”
　　有玩家惊恐大喊。
　　“白痴！这是战斗法师的一觉技能，超大范围超快CD的……”
　　轰！
　　那些附身到玩家和NPC身上的一道道金光顿时猛然炸开，就如二觉的一骑当千一样，天地碎霸的后续爆炸也会造成很高的伤害。
　　部分脆皮玩家直接是被伊斯塔这一刀给当场秒杀，化作破碎的光点掉了一地。
　　友军都安全撤退后，伊斯塔已是没有后顾之忧，她操起战矛一顿乱砍，附近的卡勒特玩家就像是韭菜似的，一茬一茬倒下，就连钢铁铸造的天堂炮和坦克都被伊斯塔锋利坚固的战矛切成了碎块，她的死必得已经快到了极致，在场唯一能秒杀她的武器根本连炮口都无法瞄准她。
　　“任务完成，所有战斗人员请立刻撤退！”
　　团队频道里传来了画月的声音，她此时就站在营地外的一片小树林里，AT-5T步行者随时可以点火启动，但伊斯塔还没撤出，她们只好在原地继续等待。
　　“撤退？为什么。”
　　伊斯塔不解。
　　她现在正在卡勒特营地里大杀特杀，不把发现她的人杀光，她的潜入就失败了！
　　“已经有大批卡勒特玩家正在赶回营地，你马上就要被成千上万的人包围，再不撤退就来不及了。”
　　如此巨量的玩家，就算伊斯塔手段再高也要杀到手软，到时候一被包围，再出现什么意外，伊斯塔就得掉出等级榜前十了。
　　伊斯塔略微一思索，轻重一分，心中就有了决定，“你们先撤，我杀个BOSS，随后就到。”
　　画月小心脏咯噔一跳，紧接问道：“你要杀谁？”
　　“当然是他们的司令官咯。”
　　根特指挥部早已得到情报，情报显示卡勒特将会在近期组织一次大规模进攻，号称要一举拿下根特，攻入皇宫。
　　空气中四处弥漫着紧张的气氛，谁都有大战到来的预感，在这种节骨眼上，战局瞬息万变，任何一个小细节都将可能引导整个战争的走向。
　　事实上，在原版DFO中，根特因为得到了所有冒险家的支持，才在这场生死攸关的战役中获得胜利，一转攻势，反过来对卡勒特进行驱逐歼灭活动。
　　但现在不同，现在的卡勒特也得到了冒险家的支持，按照画月估计，双方最多在这场战争中打个两败俱伤，谁也奈何不了谁。
　　直至今日，伊斯塔才恍然醒悟，看穿了这场战争的新本质。
　　其实现在这场战争已经和根特还有卡勒特没什么关系了，它正逐渐演变为两个由玩家组成的利益集团的战争，什么天界第七帝国，什么卡勒特，什么德洛斯帝国，全都是虚的，唯有利益才是永恒不变的真理。
　　到那时候，说不定是卡勒特取得了胜利，成功推翻天界第七帝国的政权。
　　然后天界就被安徒恩给吃了。
　　伊斯塔必须在这场战争彻底变质前将其结束，哪怕冒着强行改变剧情的风险，她也必须去做。
　　她还指望着手上的圣耀战矛开出魔能呢。
　　“难道，你也想明白了？”画月惊讶的道。
　　“虽然不知道杀掉他们的司令官会发生什么，但我可以肯定卡勒特会受到打击，从而给根特制造一些优势。”
　　再微小的工作也是伟大的，在这近乎完全拟真的世界中，任何一个玩家都能成为那只混沌蝴蝶。
　　话毕，伊斯塔双脚离地，义无反顾地冲向了那被重重保护起来的卡勒特司令官巴比伦。
　　“拦住她！保护司令官！”
　　保护在巴比伦身边的士兵立刻扣下扳机，无数子弹叮叮当当打到伊斯塔的护罩上，却没能拦住她哪怕半秒的时间。
　　一次觉醒状态下，伊斯塔已经掌握了飞行技能，死必得何其之快！
　　纵使有千军万马，她也敢闯入其中取下敌将首级。
　　营地外，画月指挥众人走到一面空地上，从包里掏出了一个庞然大物。
　　“二营长。”画月转头喊道。
　　“到！”
　　被任命为皇女庭院独立团二营营长的秋水溟走上前来。
　　“刚才让你去偷天堂炮，你偷到了几架。”
　　“报告政委，总共十二架，包括一架特殊型号的‘音速炮・闪电’！”
　　“拉出来，装上炮弹！”
　　“是！”
　　只见秋水溟把两只小手往裙底一伸，竟是从裙底掏出了一架喷了黄金色涂装的天堂炮，若是有卡勒特后勤的人在这里，肯定能认出这架藏在仓库最深处的特殊型天堂炮。
　　“给我照着地图上敌方营地里的友军标志狠狠的打！把炮弹全部打光！”


第233章 233
　　巴比伦怎么都没想到，伊斯塔这么一个小小的冒险家，居然有胆子冲着他来了。
　　整个营地足足驻扎了一个警卫团规模的兵力，上千人的部队，各种配套设施齐全，后勤补给充足，哪怕根特派出一个师来攻打都能坚持许久，但伊斯塔偏偏一个人就敢来挑战，而且还杀到了司令官面前。
　　此刻，不光是营地里的一个团，连很多在外边执行任务的卡勒特玩家都听说司令部正在遭受袭击，吓得他们纷纷丢掉手上的砖头，急急忙忙赶回营地，看看是何方神圣在打扰他们搬砖。
　　轰轰轰！
　　画月在营地外开火了。
　　炮弹在空中划出一道美丽的抛物线，拖着长长的尾迹直直奔着伊斯塔所在的方位落下，在卡勒特营地里炸出一朵朵大红花。
　　这些炮弹的伤害虽高，但飞行速度很慢，以伊斯塔的速度基本不可能被正面炸中，画月也是考虑到这点才敢下命令让炮弹往伊斯塔头上打。
　　司令官巴比伦身旁有许多警卫和玩家，他们实力或许不强，但多多少少能给伊斯塔造成麻烦，一轮炮击下来，这些龙套级别的角色就已经死伤大半，去见了安祖。
　　“保持火力压制，一定不能让敌军大部队与伊斯塔正面接触！”
　　团队频道里，画月不断为天堂炮的炮手提供调整参数，以确保每次炮击都会准确的飞到伊斯塔头上。
　　这种近乎自杀死袭击的行为，也只有两人的默契达到了很高的程度，彼此无条件信任对方才能用得出来，否则的话，画月这一通乱打下去除了击中友军外不会取得任何成果。
　　在规律的炮火袭击下，卡勒特营地被午夜茶会的成员分成了两个部分。
　　一个部分是伊斯塔与司令官巴比伦所在的区域，那里每时每刻都有炮弹从天上落下来，没人敢接近，另一部分则是未受到炮火袭击的区域，出现了一大帮人追着炮火移动却不敢进入的奇异景象。
　　战场中，伊斯塔已经和卡勒特司令官巴比伦的警卫部队正面交火。
　　说是交火，其实就是一场单方面的屠杀。
　　普通的卡勒特士兵根本没遇见过这么恐怖的冒险家，子弹打在上面连颗灰尘都打不下来，能伤到伊斯塔的重武器却因为视线阻碍和害怕击中友军而没有起到作用，伊斯塔撑着她满级且被她魔改过的战法师特供版“魔法护盾”，在这群手持步枪或者机枪的杂兵中杀了个七进七出，根本没人能挡得住她一刀。
　　号称续航无敌的一次觉醒变身终于起到了作用，那一颗颗人头脑袋大小的炫纹随着伊斯塔的杀戮舞步暴射而出，每一颗炫纹都能带走一个杂兵，若是换做二次觉醒的使徒炫纹起码得用两三颗，在这种高频率的收割模式里就失去了意义。
　　望着身旁一排排士兵犹如韭菜般倒下，司令官巴比伦心中已经出离的愤怒。
　　“够了，都退下，让本司令亲自会会她。”
　　这位看起来温文尔雅的司令官第一次在这场战争中掏出了自己的武器。
　　在看清自家司令手中武器的瞬间，所有士兵都瞪大了眼睛。
　　他居然是王大枪！
　　从无法地带里一路杀出来的司令官巴比伦居然是一位枪炮师！
　　那两把比伊斯塔的腰围还要粗的手炮装备在巴比伦手上，黑洞洞的炮口闪着刺眼的寒光，让在场所有士兵都不敢直视巴比伦的身影。
　　多好的一个司令官，怎么就想不开转了王大枪呢？
　　你这职业去打安徒恩就是送啊.jpg
　　士兵退下了，但炮火袭击还未停止，于是乎，伊斯塔和巴比伦两人就在频繁落下的炮弹中不断的快速移动，隔着一个个弹坑开始眼神交火。
　　“在来之前，那个女人就告诉过我，你们这些被称作冒险家的存在极度危险。”
　　巴比伦双眼紧紧盯着伊斯塔，手炮的炮口也对准了她。
　　“但我没有去在意，毕竟你们那时候都还在海底下，甚至存不存在都很难说，而当我开始和你们接触之后，我才开始明白那个女人的意思。”
　　“有你这样的存在，难怪，那个女人会如此冒险家，甚至提起你们的时候都极其忌惮，提醒我们一再小心，尽量拉拢。”
　　伊斯塔嘴角露出一抹轻蔑的微笑，直接是提着战矛冲了上来，对着巴比伦的脑袋就是一刀。
　　铛！
　　巴比伦不愧是BOSS级别的APC，他轻松挡下了伊斯塔的攻击，而且还顺手还了一炮。
　　“哼，你也别太自以为是了，你们冒险家固然强大，但在我们科技的力量面前，根本不值一提！”
　　“是么。”伊斯塔不置可否，“若是我告诉你，我认识你说的‘那个女人’，而且还让她在我裙下低头了，你会怎么想呢。”
　　艾丽丝从阿拉德公元三十年前就已经出现，活到现在年龄都已经突破千岁，当初为了配合赫尔德转移安徒恩的计划，艾丽丝便亲自出马，在幕后给卡勒特提供了所谓的“预言”，教唆他们发动了第一次根特战争。
　　果然，巴比伦听到伊斯塔的话后立马表现出了惊讶的神色，“我只是随口说说，想用那个女人的存在拖一拖时间而已。”
　　“控制中心，立刻启动卫星射线！”
　　原本卡勒特的科技水平是远远达不到制造并发射攻击卫星的水平的，但有了吉赛尔这个老二五仔的帮助后，卡勒特便诞生了第一批知识分子，――枪炮师和机械师。
　　空气中的温度瞬间变得灼热，在伊斯塔头顶不知多高的天空中，一颗小型人造攻击卫星忽然停止了充能，匆匆对着地面传来的坐标发射出一根数米粗的卫星射线。
　　“你脑子似乎有点不好使。”
　　伊斯塔淡淡说道。
　　巴比伦得逞的表情顿时僵住，“为什么。”
　　“既然我知道你们的幕后指使者是谁，难道会不知道你的这些小手段？”
　　卫星射线以接近光速的速度袭来，按照巴比伦的精确就算，这数米粗的射线只会以擦边的形式命中几乎贴到他眼前的伊斯塔，而他则是毫无危险的站在一旁，欣赏伊斯塔被瞬间气化的景象。
　　虽说这样有些打中自己的危险，但伊斯塔的速度太快，巴比伦自思无法摆脱，最终才选择铤而走险。
　　几乎是巴比伦眼角的余光刚看到天上落下的白光，地上的伊斯塔就同时消失了，是瞬间从巴比伦的视线中消失，携带恐怖温度的卫星射线只命中了一片毫无意义的泥土。
　　“人呢！？”
　　巴比伦无法理解眼前发生的一切。
　　那么大一个少女，怎么说没就没了？
　　“蠢货，低头看看不就看见了。”


第234章 击杀
　　巴比伦在强行拖延时间，寻找机会将伊斯塔一击秒杀，但伊斯塔何尝不是抱着同样的想法？
　　一觉变身贝亚娜状态能使用的技能太少，伤害也没有二觉状态高，要干脆利落的击杀巴比伦，伊斯塔只能拖时间让二觉CD转回来。
　　最重要的是，伊斯塔对巴比伦知根知底，他动根手指伊斯塔就知道他要干嘛，在原版DFO中，巴比伦的成名绝技便是这一发打到空气的卫星射线，无数玩家对他可谓是印象深刻。
　　反观巴比伦，他完全是对伊斯塔没有任何了解，开场就落入下风。
　　变回二觉状态后，伊斯塔立马双手紧握战矛，金光从她体内喷涌而出，恐怖的气息散发开来，让巴比伦感到一股无比危险的致命威胁。
　　“一骑当千。”
　　伊斯塔再次使出战斗法师的成名绝技。
　　只不过，这次伊斯塔手上的战矛并没有变为四十米大砍刀，而是整把战矛变为金黄色，金灿灿一片，加点酱料就可以直接啃着吃。
　　伊斯塔与缇娅娜不同，缇娅娜秉承的是“多就是好，大就是强”，因此打架的时候缇娅娜常是一无往前的莽夫气势，爆发极高，一刀下去不是你死就是我亡。
　　而伊斯塔则是精准把握每一丝力量的用处，对自身力量的理解已经达到了前无古人后无来者的地步，因此她可以做到一些缇娅娜根本做不到的骚操作，比如现在。
　　嘭！
　　巴比伦匆忙射出一发有伊斯塔脑袋大小的炮弹，此刻，他身为男人的直觉已经在不断警告他远离面前这位看似人畜无害的小女孩，巴比伦在无法地带摸爬滚打几十年，这种直觉救过他不知多少次。
　　“今晚你就把命留在这吧。”
　　伊斯塔脑袋微微一偏就躲过了炮弹，她提着手上的黄金战矛，单脚轻点，破百的速度直接让她追到了巴比伦身后。
　　巴比伦不愧为无法地带出身，哪怕转职成了王大枪，当年勤学苦练的体术招式也并未疏松，察觉到伊斯塔追到了身后，巴比伦立马是掏出一把巴雷特白银大炮ju……阻，对着伊斯塔的脑袋来了一发致命回射。
　　“哼，天真。”
　　伊斯塔轻蔑一笑，竟是不闪不避，样着小脑袋直接往巴比伦的枪口上撞。
　　叮――！
　　一声尖锐的脆响过后，那颗比伊斯塔手指头还粗的子弹在伊斯塔光洁的额头上撞成了一颗废铁，而她本人却是没有收到任何影响，战矛横扫，一记碎霸就甩了出去。
　　“该死！”
　　巴比伦发现伊斯塔的防御居然高到足以迎面硬他经过特殊处理的反器材高穿深子弹，对付这样的目标，除非他拉开距离使用激光炮或者量子爆弹，否则他根本伤到伊斯塔半根头发。
　　心中思绪急速转动的同时，巴比伦不得不再次举起他的两只手炮格挡住伊斯塔的碎霸，一声巨响过后，这两只由吉赛尔特制的手炮耐久度瞬间下降一大截，恐怕再来几次就得当场报废了。
　　一击不成，伊斯塔立马再次追到巴比伦身后，巴比伦怎么说都是个大BOSS，血量很厚，就算站着让伊斯塔打也要让伊斯塔费很大力气。
　　“Escrush！！”
　　煌龙偃月刀！
　　实战中伊斯塔很少使出这一招，尽管煌龙偃月在战斗法师的所有技能伤害中都能轻松稳居第三，但它的使用条件极为苛刻，它不同于其他职业无脑的四十五级大招，煌龙偃月是一个命中率非常堪忧的技能。
　　某些条件下，煌龙偃月甚至可以改名为煌龙一刀。
　　即便现在不存在什么攻速BUG，但每个职业的四十五级大招都会有一定的释放难度，伊斯塔这一刀捅过去，巴比伦仅是错开了半个身位就轻松避开要害处。
　　然而，伊斯塔嘴角露出一抹微笑。
　　“Tenz！Arkbat！”
　　黄龙偃月刀在擦到巴比伦身体的一瞬间，伊斯塔就改为单手持矛，cos起了关公，举着这足有三四米长的关刀一顿横扫下劈，在巴比伦身上开出了几道流血的口子。
　　煌龙乱舞。
　　伊斯塔舍弃了部分伤害换来较高的容错率，在一骑当千状态的加持下，这一击瞬间打掉了巴比伦将近十分之一的血量。
　　败家娘们缇娅娜氪出的这一身装备现在伤害究竟有多高？
　　伊斯塔也不清楚，她只知道自己若是全力爆发，这个什么司令官巴比伦恐怕连她的一刀都吃不住，当场去世。
　　“咳咳！！”
　　巴比伦被伊斯塔打得吐出一大滩血，尽管在血量没情况之前他可以随便吐，但这出血量也是非常吓人了。
　　“Incoming, fire!”
　　巴比伦也打红了眼。
　　伊斯塔缠在他菊花后面紧追不舍，时不时朝着他的菊花捅刀子，身为一个男人，他无法接受自己被一只小萝莉追得落荒而逃的事实。
　　哪怕拼着两败俱伤，他也要在贴脸的距离发动量子爆弹，要拼血量的话他还真不怕伊斯塔。
　　咻！
　　话音刚落，营地内某个的地方立马有一颗小型导弹点火升空，以几乎是贴地的高度瞬间飞到伊斯塔头顶。
　　说是量子爆弹，其实这颗导弹和“量子”这个概念没什么关系，纯粹就是一颗杀伤力很高的大号烟花。
　　伊斯塔也开始拼命了。
　　画月的炮火支援已经停止，团队频道里传来一句句急促的交流，想必是她们在营地外不断发射炮弹吸引了回防的卡勒特玩家的注意力，现在多半是被围攻了。
　　而此时，营地内的传送阵更是白光频闪，一个个匆忙丢掉手中砖头的搬砖玩家已经赶回营地，等他们看清现场情况，伊斯塔恐怕就得祭出她的四十米大砍刀，掀起腥风血雨。
　　轰！
　　伊斯塔毅然决然的无视了巴比伦的疯狂反扑，任凭巴比伦拼了命的掏出各种大规模杀伤性武器轰到她身上，伊斯塔也没有后退半步，各种技能和药水一刻不停，只为在自己也被包围前击杀巴比伦。
　　“流行雷连击！”
　　一道雷光自战矛顶端射出，蕴含了伊斯塔全身力量的雷电轰然炸到巴比伦身上，把他的司令军服都电得焦黑。
　　巴比伦也不甘示弱，量子压缩炮贴脸放出，寒冰喷射器更是不要钱的对着伊斯塔疯狂射爆，奈何伊斯塔自身免疫所有负面状态，巴比伦的拼命反击并没有阻止伊斯塔哪怕半秒，伊斯塔每隔三十秒就磕下一瓶恢复全部HP的天堂HP药剂，再配上其他药水，两人已经完全是在以血换血。
　　但伊斯塔完全不怕。
　　她老婆钱多，药也多！
　　一瓶制作成本四位数的天堂HP药剂，伊斯塔能把它当成营养快线来喝，至于那什么达人药剂斗神之吼药剂精神刺激药水，伊斯塔一分钟就能吃掉缇娅娜几千块钱的存款。
　　“该结束了。”
　　伊斯塔随手握住一颗炫纹高高抛起，这附近已经有不少远程职业开始对她进行输出，她不能再等。
　　“星纹陨爆！”
　　====
　　肝疼


第235章 轰动
　　卡勒特驻根特战区总司令巴比伦被杀了！
　　这条信息犹如海啸般铺天盖地的席卷而出，不仅是在玩家的圈子，甚至是在NPC的圈子都引起了相当的轰动。
　　这可是一个战区的总司令啊！
　　手里掌控不知多少万人的兵权，短短数月时间就把根特的防线从伊斯宾岛的海岸线推到根特城门下，逼得海岸守备队不得不撤回根特城内与根特守备队联手合作对敌，但即便如此，根特也是在冒险家没有到来之前差点被卡勒特攻破，整个天界第七帝国都岌岌可危。
　　这样一个手腕超然的司令官，居然在昨晚的一次夜间袭击战中被人给一刀捅死了。
　　许多加入卡勒特阵营的玩家纷纷在论坛上发帖表示“这游戏没法玩”，巴比伦身死，卡勒特的战线必定要暂时收缩，在卡勒特总部派出第二位司令之前，根特或许就能反败为胜，将入侵的卡勒特部队再度打回伊斯宾岛海岸线，让巴比伦和无数卡勒特士兵数月的奋战付诸东流。
　　也更让那些加入了卡勒特阵营的玩家的利益受到极大损害，甚至可能影响到正常的游戏游玩。
　　“到底是谁干的！策划请出面解释一下剧本中有没有这段事先预制的剧情！”
　　“卡勒特战线收缩，数万弟兄无处容身，辛辛苦苦打来的战争物资也被夺回，我公会里已经有人准备自杀了。”
　　“司令官身为军人，战场阵亡本质上没什么问题，但也请根特那边的总指挥泽丁・施奈德去死一次，保证这场战争的公平性。”
　　无数卡勒特玩家跳出来伸冤喊屈，一些还未决定选哪边阵营的玩家也立马加入了根特阵营，官方论坛上，哀嚎和幸灾乐祸的声音此起彼伏，撕逼事件更是频繁爆发，场面已然失去控制。
　　好好的一个司令官，怎么就死了呢？
　　就算他是从无法地带里走出的王大枪，但也罪不至死啊。
　　这还没到安徒恩呢，XX不要XX的风气怎么就开始出现了。
　　【如何看待卡勒特司令官突然阵亡？】
　　“愿圣光护佑你”
　　544，393人赞同了该回答。
　　不请自来，打扰各位。
　　利益相关：卡勒特北门战区‘圣光独立团’团长，在事件中前后损失巨大，部队建制几乎被打散，公会名存实亡。
　　先来看一段视频：
　　视频中，我方部队在北门突然遭遇敌方士兵，自称部队番号为皇女庭院独立团骑兵连，该部应该也接受到了抢夺AT-5T步行者的任务，并在我方部队到来之前救回了最后一架遗落在战场上的AT-5T步行者，随后，敌我双方在北门外的城镇废墟中激烈交火，最终敌方以毫发无损的代价歼灭了我方十八架各种型号的AT-5T步行者。
　　值得注意的是，这个号称是连级作战单位的部队仅有两人，ID分别是战力榜第一的“伊斯塔”与等级榜第四百五的“画月”，相信大家都熟悉。
　　此次战斗中我方损失巨大，抢夺来的AT-5T步行者伤亡过半，但因为事后发现敌方是超级大神，因此并没有选择组织人手反攻，拳头没人家大，认了。
　　而在北门遭遇战后，我方部队因伤亡惨重回到南门外围的卡勒特大本营修整，事发当天晚上，我正在营地内做守卫任务刷战功，从事后的调查结果来看，杀死司令官的敌人正是从我的守卫范围内潜入到司令部，我没有及时发现她们，在此，我对大家表示万分的歉意。
　　至于剩下的事，我个人表达能力有限，大家还是看我赶到司令部后录下的视频吧。
　　视频中，名为伊斯塔的玩家顶着无数卡勒特士兵的火力冲到司令官巴比伦面前大杀特杀，天空中更是有不知从何处发射的炮火支援，逼退了前来支援的卡勒特士兵和玩家，透过炮弹炸起的火光，可以看到司令部的警卫队被伊斯塔杀得溃不成军，没有重火力支援，普通士兵在伊斯塔手中就和韭菜没区别。
　　到最后，伊斯塔和巴比伦站至癫狂，两人不顾一切的以命换命，伊斯塔尽显神壕姿态，各种昂贵药剂不要钱的往嘴里塞，据有关人士统计，伊斯塔在视频中大约吃掉了售价十几万的药剂，平均每分钟数千上下。
　　便是以种种手段，伊斯塔最终竟是孤身一人杀掉了卡勒特驻根特战区总司令，司令官死后爆的东西她连看都不看一眼，直接是在卡勒特大军赶到之前从营地里全身而退，至今不见踪影。
　　那些掉落物品因为归属于伊斯塔的原因没人能捡得起来，放在司令部旁边就如同一根耻辱柱，让路过的卡勒特玩家又羞又怒，直到它们被系统自动刷新掉为止。
　　“到这里我已经没什么可说的了，请大家自行做判断吧。”
　　发布于2048年X月X日，著作权归作者所有。
　　这个回帖的赞同数量以每分钟上万的速度上涨，底下留言的人，不管是卡勒特玩家还是根特玩家，全都出离的愤怒了。
　　“又是她！上次杀冰龙斯卡萨也是她！”
　　“这俩不是同一个人，但她们肯定都是策划的私生女！”
　　“谁来搞死这激萌的萝莉！”
　　出乎所有玩家意料的是，这次官方很快就出面澄清了。
　　只不过，这澄清文案好像是从上上上次的罗特斯事件里复制过来的，从头到尾连标点符号都不改，总结起来就是一句：她没开挂，她朋友也没开挂，大家就当无事发生过。
　　历史总是惊人的相似！
　　在官方装傻充愣的条件下，论坛内又掀起了一场腥风血雨，但与以往不同的是，伊斯塔这次有了支持者，而且数量对比反对者有压倒性的优势。
　　再怎么说，她杀掉了敌军司令官都是天大的功劳，不知道有多少根特玩家因为她富得满地流油，而且伊斯塔并没有像缇娅娜那样动不动挥着吓人的百米砍刀，她吃的药，她花的钱，她经历的血战，所有根特玩家都看在眼里。
　　伤害高怎么了，你就不允许人家玩游戏充个百八十亿？
　　是贫穷蒙蔽了你们这帮背叛了皇女大人的二五仔的眼睛！
　　就在双方玩家因此在论坛内疯狂撕逼的时候，一条劲爆的消息又引爆了全场。
　　根特指挥部决定，数日后，对卡勒特叛军发起总攻，誓要彻底歼灭卡勒特！


第236章 准备
　　此刻，根特指挥部内灯火通明，四处洋溢着喜庆的气氛。
　　伊斯塔，画月，千雪蓝等午夜茶会核心成员悉数到场，另一旁站着的，便是以泽丁为首的根特守备队高级将领，再一旁，则是巴恩与他的副官海德，可以说，整个根特的实际掌权人物基本都来了。
　　敌军司令官被杀的消息传到根特，无疑是让所有根特人民心情振奋，更让这些与卡勒特奋战了无数日夜的战士们松了口气。
　　“庆功宴都开过了，大家要把心思收回来，把注意力集中放到敌人身上。”
　　泽丁面带微笑说道，自从当上根特守备队队长后，她脸上基本没再出现过笑容，但今天是例外。
　　“现在卡勒特士气大跌，正是趁胜追击，将他们彻底赶出伊斯宾岛的大好时机，但瘦死的骆驼比马大，客观来说，卡勒特的实力还是那么强大，只要他们总部那边反应过来，我们面临的又是一次危机，所以，今天我召集大家前来，是为了制订一个作战计划，一个让卡勒特万劫不复的计划。”
　　“各位将士有什么想法，都可以畅所欲言。”
　　泽丁说完，指挥部内安静了片刻，随后爆发出浪潮般的声音。
　　平日里，大家都被卡勒特压在城里打，憋屈得很，如今卡勒特士气被挫，战线收缩，好不容易迎来了胜利的曙光，任谁都要激动万分。
　　“将军，卡勒特攻打我帝国皇都，久攻不下，士气锐减，他日决战，我等愿做领头先锋，将军只管一声令下，我等必会杀得卡勒特溃不成军，狼狈而逃。”
　　一位上校挺身而出，他乃是根特驻守东门的指挥官，是与卡勒特交战次数最多的人。
　　话音刚落，底下一群人亦是挺身而出，纷纷表示愿做先锋，为第七帝国立功。
　　现在的形式谁都能看的清清楚楚，自从有了冒险家的加入后，根特的防御可以说是固若金汤，卡勒特无论如何也打不进来，长此以往，卡勒特必然会逐渐落入下风，毕竟，不管是斯曼工业区那边传来与使徒激战至白热化的消息，还是卡勒特跨洋作战毫无战功，种种消息都在表明卡勒特只有尽快拿下皇都才能生米煮成熟饭。
　　现在根特要发动反扑，可以说是谁跑得快谁功劳大，哪个都要抢着来。
　　伊斯塔，画月还有巴恩则是站在一旁，静静看着这些根特的将领为了战功争得面红耳赤的场景，他们始终是外人，哪怕实力再强功劳再大，也不好擅自插手别人的决策，否则会引来非议。
　　“两位美丽的女士果然实力不凡，初次见面的时候在下就觉得两位非同一般，没想到，两位居然能潜入到敌军大本营中，将敌军司令官当场击杀。”
　　巴恩一脸绅士的笑容，丝毫不像是一位带兵打仗的军官。
　　不过，伊斯塔和她身后的一帮萝莉都没给他好脸色看，她们在听完画月的讲述后已经对这位传说中的剑圣没有多少好感，现在一个个都是凶巴巴的表情，就差张牙舞爪的冲上来和他刚正面。
　　但她们在巴恩眼中都只不过是一帮小孩子，和小孩计较未免太掉身份，除去伊斯塔，巴恩就没看过她们几眼。
　　唯有画月知道分场合分轻重，她摆出一个公式化的微笑，礼貌的和巴恩来了一波商业互吹，尽讲些口水话。
　　这一来二去的，巴恩发现画月说话竟是如此的滴水不漏，两个人扯了半天，别说是战斗细节，巴恩就连画月姓什么都不知道。
　　“画月小姐果然厉害，在下佩服。”
　　巴恩呵呵笑了两下，果断识趣的闭嘴。
　　他虽是剑圣，实力强大，但要比这些人与人之间的套路，巴恩还是有点嫩了。
　　另一边，泽丁与诸位将领的讨论也接近了尾声。
　　“决战当日，我们将会投入所有兵力，发动所有能发动的冒险家，一举歼灭卡勒特叛军！”
　　泽丁为此次讨论会议画下句号，那些将领一个个急忙跑回自己的营地，生怕到时候抢不到功劳。
　　众人都离去之后，泽丁才转头把目光投向画月和巴恩这边。
　　“根特熬到现在终于迎来了胜利的曙光，几位的贡献我是看在眼里记在心里，待到胜利之日，我定会向上级申请嘉奖你们，巴恩先生，也请你为贵国传达我们的善意，天界人民感谢德洛斯帝国。”
　　巴恩又和泽丁扯了半天有的没的，但说了半天，泽丁一句都没提到时候如何安排巴恩带来的那些援军，似乎是不想在决战当日让他们出动。
　　显然，这位根特总指挥已经有堤防之心，说不定还准备卸磨杀驴了。
　　不过巴恩却是从容微笑应对，仿佛一切都胸有成竹，完全不虚泽丁这个菜鸟指挥官。
　　茶会的众人倒是知道，他巴恩是背后得到了摄政王尤尔根的支持，等战争一结束，根特解除战争状态，就轮到那些跑得比记者还快，又躲在诺斯匹斯岛过着美滋滋日子的贵族来指点江山了。
　　巴恩与尤尔根合作之后，根本就没把泽丁放在眼里，除非是鹰眼杰克特出马，否则尤尔根和巴恩就是可以为所欲为。
　　“那么，在下就先告辞了，祝贵军在决战中大获全胜，早日恢复根特和平。”
　　巴恩也离开之后，整个根特指挥部便只剩下茶会众人和泽丁还有她的几位参谋。
　　作为扭转了整场战争关键点的大功臣，画月和伊斯塔等人早从泽丁那里领了一大笔奖励，虽然弥补不了伊斯塔败家的损失，但也是表达了泽丁的一点心意。
　　“泽丁队长，有作战任务的话就尽管交给我们吧。”
　　画月率先开口说道。
　　泽丁微微一笑，她就喜欢这种说话不拐弯抹角的风格，“战争仍未胜利，大家还需努力啊，我就直说了吧。”
　　“这次发动反歼灭进攻，一些情况刚才也都说清楚了，卡勒特终究是卡勒特，我们要正面战胜他们是非常艰难的，在发动进攻前，我希望你们能去完成一个任务，削弱卡勒特的战争能力。”
　　“泽丁队长是想让我们去切断卡勒特的补给线吧。”画月说道，“卡勒特跨洋作战，补给线冗长，再加上根特最近连 战连胜，他们以战养战的计划自然告吹，只要切断了他们的补给线，卡勒特就失败一半了。”
　　“画月同志的战略眼光果然不凡。”泽丁赞赏道，“我已经派了不少人去做这个任务，但卡勒特如今成了惊弓之鸟，处处都非常小心，想绕过他们的大部队直击补给线难度非常巨大，我想来想去，也只能想到你们了。”
　　画月对潜入暗杀一类的技能已经是非常擅长，当场就把任务给接了下来。
　　临走时，泽丁看她自信满满的模样，便忍不住好奇的向她询问作战计划。
　　“我的计划其实很简单。”
　　画月双手将伊斯塔高高举了起来。
　　“只送她过去就行。”


第237章 让我们打一炮
　　东城门外，一座高山巅峰。
　　午夜茶会核心成员齐聚，在她们身旁，摆放着一架二营营长秋水溟从卡勒特仓库里偷来的音速炮・闪电。
　　不过，此时她们并没有任何大战将至的紧张感，反而是凑到一起，拿出各种从阿拉德带来的美味食物和小玩具，不停地给伊斯塔投食。
　　伊斯塔众星捧月般的被围在中间，几只平时和她玩得要好的萝莉都在想尽各种办法逗她开心，有的甚至直言要献出肉体，供伊斯塔任意玩弄。
　　然而，伊斯塔却是冷着一张小脸，双手抱胸油盐不进，任凭众人如何劝说，她都是闭口不言。
　　“好姐姐，你就躺那里让我们打一炮嘛。”
　　“是呀，就一炮，绝对只打一炮。”
　　“我们会轻轻的，不弄疼你。”
　　众萝莉抓着伊斯塔哄小孩般的摇晃，伊斯塔却冷哼一声，扭过头去。
　　见此，连千雪蓝也是没辙了，她们几个人在这里哄了半天，伊斯塔连句话都不说，更别说是让她乖乖躺着让众人打一炮。
　　“真的只打一炮。”千雪蓝信誓旦旦的伸出一根手指对天发誓，“打这一炮，不是为我，不是为你，也不是为了大家，而是为了天界千千万万个子民呀！”
　　“缇娅娜同志，你要拥有足够的政治觉悟，为国献身，是你现在最重要的使命任务。”
　　“任务完成后，国家和人民乃至军队都会感谢你，打这一炮，是关乎第七帝国的生死存亡，是根特人民的由衷期待，是我们对你的信任啊！”
　　“打完这一炮，你想要什么我们都给你，第七帝国也不会亏待你。”
　　众人可谓是苦口婆心的劝导，仿佛伊斯塔若不同意让众人打炮，就是违背大义，就是置国家和人民于不顾，就是千古罪人。
　　“我不同意。”
　　但伊斯塔的回答就四个字，斩钉截铁的四个字。
　　虽然伊斯塔现在是在冒充缇娅娜，就算做了什么败坏名声的事，锅也是缇娅娜来背，但正因为如此，伊斯塔才会坚持自己的原则和底线。
　　她又不是绿帽爱好者，做不出把自己的老婆放那里跟几个人一起打炮的事。
　　就算根特因此覆灭，第七帝国因此颠覆，也不行！
　　做人，必须要有自己的坚持！必须要有自己的骨气！
　　她伊斯塔今天要是让“缇娅娜”乖乖躺下，给在场诸位狠狠打上一炮的话，那她以后还有什么脸面去见缇娅娜，她还有什么脸面称自己是泰拉十二神？
　　“不行，坚决不行。”
　　伊斯塔宁死不屈。
　　“这……”
　　众人顿时无言，她们好说歹说，什么条件什么代价都愿意付出，但伊斯塔就是不同意让她们打一炮，对付这种类型的人，除了用强，没有别的办法。
　　于是，众萝莉不得不祭出最后的手段。
　　“画月政委，副团长缇娅娜同志拒绝打炮。”
　　战场抗命，那是被当场枪毙都不为过的严重行为。
　　古时候人们打仗，都要在后面组个督战军，专门在与敌人交火的时候蹲在后边暗中观察，凡是看见畏惧而逃的士兵，二话不说直接就是一刀下去，杀死这些抛弃战友逃跑，扰乱军心的懦夫。
　　有时候一场大战打下来，督战军的刀子都因为砍钝了要换好多次，血腥至极。
　　现代战争，虽说阵亡率下降很多，士兵的安全都得到那些先进装备的保障，但要是有人想从战场上抛弃战友和部队当逃兵的话，就算不吃花生米也要送上军事法庭，说不定最后还是被判枪毙，以示众人。
　　军人，就该有军人的责任！
　　现在是根特与卡勒特大军决战的关键时刻，伊斯塔居然在战场上公然抗命，拒绝为国献身，话要是说出去了，恐怕她要被人耻笑一辈子。
　　皇女庭院独立团政委画月走了过来。
　　“缇娅娜同志，我希望你好好考虑考虑，给我们打炮，是一次光荣的任务，战争结束后，第七帝国将会授予你一枚闪亮的勋章，纪念你在这场战争中作出的伟大贡献。”
　　“你的牺牲，所有人都会永远铭记。”
　　画月是在场所有人中和伊斯塔最亲近的人，要是连她都说不动伊斯塔的话，众人恐怕真的要用强动粗。
　　果然，伊斯塔脸色挣扎了片刻。
　　“干嘛非要选我。”
　　伊斯塔目光转动，却见这些平日里和她玩得要好的姐妹都是一脸期待的看着她，要求她献身，给众人打上一炮。
　　再看画月那同样是饱含期待的眼神，伊斯塔心中竟是升起一股凄凉。
　　世态炎凉，人心不古。
　　表面姐妹，不过如此。
　　“因为这项任务只有你能完成，其他人的条件都不符合。”
　　画月解释道。
　　“虽说其他人吃药以后也能给我们打炮，但那些药冷却时间极长，不到关键时刻不能用，而你，不吃药就能让我们随便打炮。”
　　话已至此，伊斯塔再拒绝的话，怕是把自己置于不义之地，损害的不光是缇娅娜的名声，还是伊斯塔自己的尊严。
　　“好，我让你们打炮。”
　　伊斯塔毅然决然答应。
　　众人顿时发出欢呼，簇拥着伊斯塔前往事先准备好的用来打炮的地方。
　　画月上来双手抱住伊斯塔，给了她一个温暖的拥抱，随后，画月将伊斯塔高高举起。
　　然后，然后把伊斯塔塞进了音速炮・闪电的炮口里。
　　伊斯塔躺在这个特殊型号的天堂炮炮管中只露出一个小脑袋，她双眼紧闭，仿佛认命了一般。
　　卡勒特的补给线守卫严密，再加上经过司令官被刺杀的事件后，现在潜入卡勒特营地的难度大大上升，除非是黑皮刺客之类的职业，否则普通玩家根本不可能再潜入到卡勒特营地里。
　　要快速绕过卡勒特的方位到达后方补给线，只有让伊斯塔躺进天堂炮的炮管里让众人狠狠打上一炮，把她变成一颗飞行的炮弹，从空中直接降落到卡勒特补给线内。
　　画月刚提出这个办法的时候，伊斯塔马上就有种不好的预感，现在一看，果然如此。
　　因为伊斯塔拥有两个免死的变身技能，让她来担任炮弹的角色再好不过，毕竟是有过缇娅娜从数百米高空掉下来还不死的先例，众人除了她以外想不出别的人选。
　　“准备好了吗。”
　　画月双手放在天堂炮的发射按钮上，其他人都捂住了耳朵，满脸期待的看着这一幕。
　　伊斯塔哼了一声，把脑袋扭到一边，显然是有些不满。
　　“乖啦，等这场战争结束，我就教你另一种长大的秘诀，怎么样。”
　　画月凑到伊斯塔耳边开始吹热气，未了还在她脸上亲了一口，才勉强让伊斯塔脸色好看些。
　　“快点开炮。”
　　伊斯塔催促道，她现在只想把满肚子的气都撒在卡勒特叛军身上。
　　画月最后一次确认了方位，确定伊斯塔会准确落在卡勒特补给线附近后，她按下了发射按钮。
　　轰！


第238章 破坏后勤
　　伊斯塔以极快的速度飞出去了。
　　特殊型号的音速炮・闪电所发射的炮弹特点就是飞得快，射程远，再加上伊斯塔是在高高的山顶被发射出去的，要越过敌军的警戒线简直是轻而易举。
　　望着伊斯塔眨眼不见的背影，画月拍了拍手，将天堂炮收了起来。
　　“走吧，该去做我们该做的事了。”
　　画月帅气的转过身，拿出瞬间移动药剂准备捏碎，然而，她身后好几双懵懂无辜水汪汪的大眼睛都在盯着她，并且同时发出不解的疑问。
　　“政委，我们现在该做什么呀。”
　　装X大失败！
　　画月脚下一个踉跄，差点就摔倒在地，“当然是去监视那个监视巴恩和摄政王尤尔根啊！”
　　“我们必须尽快掌握他们两人肮脏交易的证据，否则的话，到时候可能会引来所有玩家的强烈谴责，置我们于不义之地。”
　　众人顿时瞪大了眼睛，“难道我们真的要在那种时候做那种事？”
　　画月眼中闪过决然之色，一字一字道：“想天下人所不敢想，方能为天下人所不能为。”
　　白光一闪，画月便消失在众人视线中。
　　“团长，政委姐姐好帅啊！”有人发出感叹。
　　“没错。”千雪蓝出声附和，“我们也走吧，跟随政委的脚步！”
　　山巅上白光闪烁，众人都已纷纷回到了城内，而此时，伊斯塔也飞到了安特贝鲁峡谷的上空。
　　安特贝鲁峡谷坐落于根特城外，是伊斯宾岛南方的一处天险要害，当初卡勒特就是设计占领了这里，才将海岸守备队打得落花流水，不得不退回根特城内开始死守。
　　如今，安特贝鲁峡谷已经被卡勒特完全占领，并将漫长的补给线设置在了此处，大量卡勒特物资堆放在这里，但从天上看下去，整个后勤基地却没有多少士兵把守，就连卡勒特玩家也看不到几个。
　　伊斯塔却没有因此放松警惕，因为她知道，这看似无人把守的后勤基地……确实没有人把守。
　　或者说，没有真正意义上的人驻扎在这里。
　　伊斯塔以极快的速度越过峡谷外围严密的防线，地上的守卫部队根本没发现自己头上飞过去了一只萝莉，毕竟把人塞进天堂炮里当做炮弹发射这种事，也只有画月敢想并做得出来了。
　　察觉到自身所处的高度正在下降，伊斯塔果断开启了一次觉醒变身。
　　变身贝亚娜也拥有一次免疫死亡的特效，虽然不如二次觉醒那样还有两秒的无敌时间，但也足够让伊斯塔从天上掉下来的时候还能保持战斗力了。
　　咚！
　　方圆数十米的大地微微震动了一下，好在画月的打炮技术实在高超，说打哪就打哪，让伊斯塔准确降落在了后勤基地外一处无人之地，没有引来任何人的注意。
　　刚一落地，伊斯塔便赶紧补充强制减少为1的HP值，同时掏出一瓶画月从阿拉德大陆带来的特殊香水，喷到身上来掩盖她散发出来的气味。
　　“内有恶犬，禁止进入。”
　　扫了一眼卡勒特后勤基地大门上的标语，伊斯塔凭借体型和敏捷的动作从围墙边上翻了过去，到这里，她的潜入就已经成功了大半。
　　剩下的，就是把这里的敌军全数消灭，好让卡勒特不知道这里被人潜入渗透过。
　　整个后勤基地建立在峡谷的一块空旷处，其中有无数帐篷林立，大部分帐篷都只是用来存放物资，若是其他根特玩家到了这里，说不定马上就忘了自己的使命，疯狂做些偷鸡摸狗的勾当，恨不得把背包塞满的同时手里还提着几吨的物资。
　　战争，比的其实就是后勤。
　　卡勒特跨越汪洋大海建立这条补给线花费了不知道多少人力物力，也只有占领了天界四大岛屿之一的他们才有能力建立这样的补给线，当然，这里面还得算上吉赛尔的不少功劳。
　　“汪汪汪！！！”
　　基地内果然是有不少恶犬，伊斯塔没走几步就遇见了几只，这些身穿装甲，真正意义上武装到了牙齿的猎犬，是经过吉赛尔精心改造过的忠实守卫，它们鼻子比普通犬类灵敏许多，并且能清晰分辨敌人与友军的气味，若是遇见了敌人，它们那一口锋利的钢牙就会对敌人发动致命撕咬。
　　然而伊斯塔早有准备，她身上喷了一种特质的香水，在这些猎犬的鼻子视角中，伊斯塔所在的地方就只有一团会移动的空气，虽然猎犬能用眼睛看到伊斯塔，但吉赛尔的技术还没厉害到让狗狗用肉眼分辨目标身份的程度。
　　在不能确认目标身份的情况下，这些经过训练的猎犬只能是对着伊斯塔狺狺狂吠。
　　“去，一边玩去。”
　　伊斯塔抛出几块肉块，瞬间就把这些猎犬给吸引走了。
　　一路上，伊斯塔丢肉块的方法屡试不爽，成功引开了好几波搜查猎犬，偶尔遇到真人巡逻士兵，也只是被她从背后两刀捅死的命。
　　要破坏卡勒特的后勤补给线，光是杀人还远远不够，毕竟卡勒特还没饿到吃人的地步，伊斯塔得把这里的物资全部搬空或者破坏掉才行。
　　因此，伊斯塔每路过一座帐篷就在里面安置了一枚遥控炸弹，并且按照画月的吩咐装满了整个背包，即便是特意氪金拓展过的背包也只能带走这里的很少一部分物资，但伊斯塔也专门挑贵的来捡，没几分钟就把先前斩杀司令官巴比伦时的消耗给补回来了。
　　“有烤肉的香味。”
　　伊斯塔眼中精光一闪，视线立马被前方几座冒烟的帐篷所吸引，根据情报显示，这里就是后勤基地的核心部分无疑了。
　　周围四处巡逻的卡勒特士兵也证明了伊斯塔的想法，她放轻脚步，猫着腰，开始真正的潜入。
　　“对了，画月还让我开启录像，把这些被吉赛尔改造过的士兵都给录下来，说是要当做抨击卡勒特正义性的证据……”
　　守卫后勤基地的主力，正是这些经过吉赛尔改造过的卡勒特士兵，他们身上有明显的机械结构，有的身体甚至已经发生变异，变为非人的存在。
　　人体实验，活体改造，放到哪里都是要被人民群众强烈谴责的恶劣行径，就算放到卡勒特士兵之中也是相当严重的行为，正因如此，这座营地才会一个真正意义上的人都没有，离得最近的一个活人也在三公里之外的外围防线中。
　　对付这些非人士兵，伊斯塔根本就没有手下留情，凡是遇见了直接手起刀落，助他们解脱。
　　不知不觉，这些在帐篷外巡逻的改造士兵和猎犬都已是被伊斯塔消灭殆尽，帐篷内专心做饭的肥仔厨师们根本没有察觉到有人潜入。
　　伊斯塔用战矛撩开帐篷门帘，带着一身杀气走了进去。


第239章 决战之日
　　“啧，吉赛尔这老头子真是典型的反派科学家。”
　　进到帐篷，伊斯塔便忍不住发出感叹。
　　放眼望去，这些连成一片的帐篷面积极大，除去堆放武器弹药之类的补给，还有很大一部分是用来给厨师们做菜，然而，连厨师都是经过吉赛尔改造的肥仔，一个个肚子圆成皮球，让人一看就怀疑他们是不是经常偷吃。
　　这里有着整个后勤基地为数不多的真实人类，但这些身穿黄衣服的工程师也都是吉赛尔的爪牙，平日里负责为吉赛尔维护这些改造士兵，或者将前线送来的士兵改造成半机械半人类，其中有不少改造士兵是从根特抓来的俘虏，可谓残忍至极。
　　然而，这些都只是小儿科而已，真正令人感到恐怖的，是那些身材高大，身背巨大电池的“UM”系列终结者。
　　它们已经完全不属于人类的范畴，从表面上看，这些最低级的UM-8终结有着蓝色外皮，它们四肢粗壮似猩猩，但实际上，这些怪物却是由普通人类变异而来的。
　　从UM-8到UM-7再到UM-0，吉赛尔不知牺牲了多少生命才成功创造出这些怪物，它们不仅身上要背着巨大的电池，自身也不能长久离开地上的充电基座，有点像是某个也被使徒天天骚扰的世界里的某种泛用人形决战兵器。
　　伊斯塔悄悄摸摸的给这片帐篷四处安装炸弹之后，便掏出战矛现出身形，开始执行潜入任务的最后一个阶段。
　　――藏好自己，做好清理。
　　轰！
　　伊斯塔起手一个星纹陨爆，瞬间点燃了整个后勤基地的紧张气氛。
　　“杀！”
　　四十米大砍刀重现人间。
　　伊斯塔化身人形绞肉机，手持四十米大刀在营地内肆虐厮杀，那些改造士兵在她面前犹如土鸡瓦狗一般不堪一击，唯有经过重度改造的UM终结者才能稍微阻挡伊斯塔片刻，但伊斯塔来回几刀，炫纹射爆，鲜血作成大河，尸横遍野。
　　外围的守卫士兵发现动静后立马被惊动，然而，他们却是被一大群接到泽丁任务的玩家和根特士兵拖住脚步，双方发生激烈战斗，任凭那些守卫部队如何挣扎都无法脱身，只能眼睁睁看着远处的后勤基地里传来一声声爆炸，整个后勤基地化为一片火海。
　　而此时，前线的大部队，已经开始了最惨烈的碰撞。
　　大决战开始了！
　　根特与卡勒特都是投入了所有的兵力来面对这或许是这场战争的最后一次战斗。
　　据事后不完全统计，包括玩家群体在内，根特与卡勒特至少投入了千万数量级的战斗人员，在这小小的伊斯宾岛上，每时每刻都有成千上万的生命死去，鲜血染红了大地。
　　这是玩家们进入DFO以来经历的最惨烈的一场战争，以往那些什么公国与王国，与之比起来简直就是小打小闹，根特和卡勒特之间已经是死仇，不战到最后一刻决不罢休。
　　而在这场战争中，大多数玩家还是第一次尝到了战争的甜头，他们利用自己身为玩家的不死性，在战斗中肆无忌惮的掠夺对方的资源，每个人都能从这些近乎无限刷新的资源里赚得盆满钵满，但与此同时，每个人都要承担自己的资源被敌人掠夺的风险，再加上战争的巨大消耗，几乎让每个人都杀红了眼。
　　根特城门内外，杀声震天，卡勒特发动的绝地反扑也不是根特能轻易挡下，北门、南门、东门这三个主要战区全是人影，千万数量级的玩家根本无人能够指挥，大家都是各自为战，在自己公会会长或者团长的带领下向敌人发起一次次进攻，复活点甚至一度被玩家挤爆，死去的玩家只能以幽灵状态挤到复活点边上排队等待复活。
　　火光与杀气震散了天空的云朵，在双方交战最激烈的地方，无数技能特效一同展现，某些反应能力差的，脑子不好转弯的玩家，在这交战处直接是受到掉帧攻击，生活不能自理。
　　好在DFO的服务器是由泰拉科技制造，没有发生有玩家掉线或者宕机的情况。
　　皇都PK，亿人同服；
　　万人团队，一秒刷爆；
　　装备回收，到账秒提；
　　超高爆率，秒变土豪；
　　只需战斗三分钟，你就会爱上这款游戏。
　　在这游戏内外都非常火爆的时刻，却有一群人逆流而上，脱离战场，悄悄摸到了皇宫之中，
　　“前方，Clear！”
　　“右侧，Clear！”
　　“左侧，Clear！”
　　“路线畅通，随时可以进入！”
　　画月接到消息，立马现出身形，以飞快的速度转移到了另一处掩体之中。
　　不知道为什么，原本应该守在皇宫外的帝国士兵却转移到了皇宫之中，甚至接替了皇女庭院，把守在皇宫的每一个角落。
　　但防守越是严密，就代表其中蕴含的情报价值就越高。
　　说不定，巴恩这个妖艳的小白脸正在和摄政王尤尔根那个老男人在做什么见不得人的交易。
　　“所有人全程打开录像，决不能放过任何细节！”
　　画月冷静的下达一道道命令，由于帝国军成为了根特暂时的盟友，她们不能像伊斯塔那样见人就杀，潜入难度呈几何上升，两个小时过去了，她们才从皇女庭院摸到皇宫大殿外。
　　众人转了个弯，接下来看见的一幕却让所有人傻眼了！
　　“政委……这……”
　　千雪蓝瞬间懵逼，不仅她，茶会里其他人也是当场愣住。
　　只见到，偌大的皇宫大殿外围了一圈帝国士兵，每隔一米就站着一个人，要想不惊动任何人潜入到大殿里偷窥摄政王尤尔根几乎是不可能的事。
　　画月在暗中观察了好一会，也无法找出这种傻瓜式防守的任何破绽。
　　“政委，我们直接杀进去吧！”有人提议道。
　　“巴恩就在里面，你打得过四剑圣吗。”千雪蓝立马反驳。
　　“只能智取，不可强攻啊。”画月两条好看的眉毛都扭成了一团，“让我想想办法。”
　　画月视线转动，忽然，她看到了千雪蓝那经过连番战斗，变得有些脏破却还未来得及更换的皇女庭院萝莉版制服，脑海中有道灵光一闪而过。
　　唰！
　　画月拔出武器，在众人还未反应过来之前，两三下就把千雪蓝原本就破了几个洞的制服切开几道口子。
　　然后，画月再从包里取出几瓶红色的HP药剂，拧开盖子全倒到了千雪蓝身上，让千雪蓝浑身上下都布满了血迹，衣服残破不堪，看起来像是经历了一场非常惨烈的战斗，可怜兮兮的。
　　“党和国家会记住你的牺牲！”
　　说完，画月抓起千雪蓝，将她踢出队伍，一脚踹到了大殿边上。
　　“去吧，该到你献身的时候了！”


第240章 肮脏交易
　　扑通。
　　千雪蓝倒在了大殿门外。
　　“救……救救我……”
　　她用虚弱的声音向那些在门外站岗的士兵求助，此时的千雪蓝，浑身是血迹，身上的皇女庭院制服破烂不堪，只可惜，小萝莉的平板身材并没有什么色相给她卖一卖。
　　不过，千雪蓝已经吸引到这些帝国士兵的注意力了。
　　“站住！这里是机密要地，闲人免入！”有帝国士兵拔刀喝止。
　　但千雪蓝理都未理，依旧是一瘸一拐的走近大殿，让那些帝国士兵的精神崩得越来越紧。
　　“等一下，她身上穿的好像是皇女庭院的制服！”
　　有帝国士兵认出了千雪蓝这身衣服，他们不认识也不行，毕竟他们站在这里抢的就是皇女庭院的工作，负责守卫皇宫的应该是皇女庭院而不是他们。
　　值得一提的是，皇女庭院里的二五仔也多到数不胜数，难怪女枪手回到天界后没有选择官复原职，当初被追兵逼得跳进天界之海的时候，她们心中恐怕都有了B数。
　　“皇女庭院？”
　　帝国士兵对这个词语还算是耳熟，有个队长模样的帝国士兵被惊动，他过来仔细查看了一会之后，便确认了眼前这人的确是皇女庭院的“友军”。
　　“快，扶她出去！”
　　几个帝国士兵赶紧跑过来想要搀扶千雪蓝，送她去后勤处接受治疗，但千雪蓝嘴角却露出一抹不可察觉的微笑，悄悄在队伍频道里发了个OK的消息。
　　画月接到信息，便毫不犹豫的按下了手中的引爆按钮。
　　轰隆隆！
　　皇宫深处的某个地方顿时冒起冲天火光，那是伊斯塔被塞进天堂炮发射出去的时候带不完的遥控炸弹，现在画月把这些炸弹安放到了帝国士兵在皇宫的驻扎地，一按，整个天界的帝国士兵都懵逼了。
　　“发生啥事！”
　　连巴恩和尤尔根都被惊动，跑出了大殿查看情况。
　　“报告，是我们的营地发生了爆炸！”
　　巴恩望着那远处的滚滚浓烟与火光，两条秀气的眉毛都拧作了一团，“看这声势，应该是卡勒特从城外射进来的炮弹，尤尔根阁下，看来贵军有些地方已经陷入劣势了。”
　　“巴恩先生请放心，战况一直传到我这里，只不过是南门出现了一点小偏差，不用在意，此战卡勒特必败。”
　　“那就好，咦，这个小女孩是谁。”
　　“报告团长，是受伤的友军。”
　　巴恩与尤尔根都没正眼瞄过千雪蓝一眼，手一挥，两人又走回了大殿，“扶她下去，不要让任何人进来。”
　　“是！”
　　然而，画月已经带着一帮小萝莉跳上了屋顶，她们分散趴在屋顶上，各自揭开瓦片，开始当起了人形摄像机，从多个角度用高清无码的方式拍下巴恩与尤尔根肮脏交易的证据。
　　此时的大殿内只有巴恩与尤尔根两人，他们连各自的副官都没有带进来，想必是谨慎到了极点。
　　“看来我要提前庆祝贵国赢得巨大胜利了，尤尔根阁下，天界第七帝国实在是让我刮目相看，面对如此危难，第七帝国居然还能反败为胜，佩服，佩服啊。”
　　尤尔根呵呵笑了两声，回应道：“这还得感谢德洛斯帝国的鼎力相助，有了你们的加入，驻守根特的守军才能士气大振，打出一场场胜仗。”
　　两人在这商业互吹吹了半天，吹得脸皮最厚的画月都是为他们感到羞耻，其他位置趴着的小萝莉都快忍不住吐出来了。
　　许久，巴恩和尤尔根才把话回归正题。
　　“等打完了这场战争，尤尔根阁下可要兑现刚才的承诺啊。”
　　巴恩的微笑让在场所有人知道，正题来了。
　　“当然，德洛斯帝国雪中送炭，这份恩情，天界第七帝国永远不会忘记，只不过……”
　　看见尤尔根的迟疑，巴恩双眼一眯，道：“不过什么。”
　　“卡勒特的事情是解决了，但我们还要面对一个更可怕更强大的敌人，不消灭它，整个天界都有覆灭的危险。”
　　“使徒安徒恩？”
　　“正是。”
　　大殿一时间陷入沉默之中。
　　“使徒”这个词在场所有人都不会陌生，巴恩当年更是亲身参与了消灭希洛克的行动，为此，他获得了阿拉德四剑圣的名号，哪怕当年给予希洛克致命一击的人不是他，巴恩也非常清楚使徒究竟是什么样的一种可怕存在。
　　可以说，每个使徒都拥有影响甚至毁灭一块大陆的恐怖能力，一个全盛时期的巴卡尔就让整个天界陷入黑暗的五百年，一个虚弱的罗特斯亦能威胁到阿拉德大陆的生死存亡。
　　就连很久很久以前早早死去的使徒米歇尔与使徒奥兹玛，也对现在的阿拉德大陆产生了深远的影响，更不用提当年四剑圣杀死的希洛克，希洛克死后产生的能量影响到了无数人，那些选择加入暴戾搜捕团，以保护使徒为己任的人多是受到了希洛克能量的影响。
　　每个使徒的出现，都会改变整个世界的历史进程。
　　“使徒安徒恩不仅是对天界产生威胁，我向尤尔根阁下保证，德洛斯帝国一定会派出更多的援军来帮助贵国打败使徒，德洛斯帝国现任皇帝郝仑已经向我传达信息，等我们打败使徒安徒恩后，郝仑皇帝会派出他的爱女伊莎贝拉公主，与阁下共同商讨未来大计。”
　　巴恩轻声说道，他声音压得很低，耳力不好的人十米开外基本听不见，但监视他们的是玩家。
　　尤尔根此时也面色凝重，他转头查看四周，确认没有第三者在场后才郑重开口。
　　“如何消灭安徒恩暂且不提，阻止我们合作的最大阻力，是现在生死未卜的皇女殿下与天界司令官鹰眼杰克特，皇女殿下自从上任后就对贵族制度显得十分不满，她异想天开的想推翻贵族制度，建立一个人人平等的天界帝国，若非如此，我当初也不会选择借卡勒特之手让她消失。”
　　此言一出，不仅是巴恩，连熟知剧情的画月都被狠狠的震惊到了。
　　“我就说皇女被掳走的剧情怎么有点不对劲。”画月沉声道，“卡勒特攻入皇都时啥都不做就光掳走皇女，原来是尤尔根这该死的政客从中作梗！”
　　现在不是古代，政治斗争的手段已经趋于文明，很少使用肉体消灭的方式来打败自己的敌人，尤尔根为了自己的野心，竟然使出如此低劣的手段，如何不让人感到震惊。
　　巴恩眼中已是有着浓浓的警惕。
　　“尤尔根阁下好手段啊……”
　　====
　　我这作息时间自己都看不懂了……下午四五点睡觉，凌晨两点起床
　　我感觉自己要猝死了


第241章 战争胜利
　　包括屋顶上的偷窥者在内，在场所有人都被尤尔根的话给狠狠震惊到。
　　画月想过尤尔根为了实现自己的野心究竟会用卑鄙到什么程度的手段，但她没想到，尤尔根已经到了不择手段的地步。
　　在日后的剧情中，尤尔根更是利用自己女儿的名义来发动叛变，甚至还把皇女艾莉婕赶出皇都并且囚禁天界总司令鹰眼杰克特，但他却把自己在公众面前洗得干干净净，显得非常无辜。
　　然而，鹰眼杰克特一直是坚定的皇女派，最重要的是他掌握天界所有兵权，哪怕海岸守备队叛变，但想要推翻鹰眼这个立下大功的总司令，光靠一个胸没脑袋大的女人和一个有过黑历史的海岸守备队队长，根本不可能做到那种程度。
　　背后必定是有尤尔根这位掌握实权的摄政王在暗中推动，如今他仅仅露出冰山一角，就已让为之震动，若是抖出他的全部黑幕，恐怕都能止小儿啼。
　　“快，把刚才的录像都存下来，分成三个备份，每个备份都必须能够物理掌控！”
　　而此时，尤尔根在抖出自己的黑幕之后，只是露出一个似笑非笑的表情，没有去在意巴恩的神色。
　　或许在他看来，所谓四剑圣也只不过是一个能够好好利用的对象罢了。
　　更有可能，德洛斯帝国也是暂时的合作伙伴，等他完全掌控天界第七帝国的政权之后，什么德洛斯帝国也是被一脚踢开的下场。
　　不过，巴恩却是清楚德洛斯帝国的好处不是什么人都可以白拿，这一点他有深刻的体会，所以，巴恩此时只是警惕尤尔根，并没有产生任何惧怕。
　　“事情都已商讨得差不多了，巴恩先生，现在我们与卡勒特战况焦灼，还希望你能出手相助啊。”
　　未了，尤尔根还要借助卡勒特之手来削弱一下巴恩手上的战斗力量，防止战争胜利之后被德洛斯帝国背后捅刀。
　　但巴恩并没有拒绝的理由，他来这里就是为了帮助第七帝国摆脱困境，好让两国之间得以更好的合作。
　　“尤尔根阁下请在皇宫内设好宴席，等我们胜利归来。”
　　====
　　吼！
　　UM-0终结者庞大的身躯造成的阴影将伊斯塔娇小的身体笼罩在内，它双手手臂上安装了一圈金属腕套，那腕套除了用来束缚它防止它失控以外，在解放限制时还能让它拿来作为武器使用。
　　而此时，UM-0终结者高高举起它的双臂，两个仿佛有千钧重的金属铁块猛地往下一砸。
　　咚！
　　方圆数十米的大地都为之震动，伊斯塔撑起战矛挡住它的攻击，血量瞬间下降了一大截。
　　论实力，经过吉赛尔精心改造的UM-0终结者远远强于司令官巴比伦，若不是它智商低下，恐怕伊斯塔早已陷入血战之中。
　　面的这位后勤补给线的重量级守擂者，伊斯塔也必须提起十分的注意力。
　　此刻，整个后勤基地已经被伊斯塔炸成一片废墟，前方得到消息匆忙赶来支援的卡勒特士兵只看到一片火海，火海之中，有两道一大一小的身影正在激烈交战。
　　原本基地里还有不少活人，但都已经被伊斯塔和UM-0终结者交手的余波给消灭干净，吉赛尔写AI的技术远没有梅尔文那种能给自己写粗个妹妹AI的技术高，在战斗经验丰富的伊斯塔面前，身为大BOSS的UM-0终结者只能是被玩弄的份。
　　双方从基地中间打到基地北边，从北边打到南边，再从那边打到西边，一路交战下来，伊斯塔已经把基地里所有能够使用的充电装置全部破坏干净，只要UM-0终结者背上的电池电量耗干，伊斯塔一刀就能把它杀死。
　　果然，UM-0终结者的动作与越来越缓慢，攻击力度也越来越弱小，到最后，它甚至连走路的力气都没有了。
　　伊斯塔从它尸体上拔出战矛，目光转向皇都方向，那边的天空依旧是被战火烧得火红，现在已是夜晚，但伊斯宾岛却依然杀声震天，四处弥漫着硝烟的气息。
　　“该杀回去，从后方配合前线部队包围卡勒特了。”
　　伊斯塔双手紧握战矛，再度凝聚出百米长刀，冲向了基地外被拖住的守备部队和赶来支援的卡勒特援军。
　　这一战，从白天打到黑夜，从黑夜打到白天，打了不知多少个日夜都没分出胜负。
　　刚开始的时候，参战人员有相当一部分是双方的NPC士兵，但这些士兵死一个少一个，到了最后，这场战争就已经完全变成了两个不同阵营玩家的战争，为了各自的利益，没有人在这场战争中作出让步。
　　然而，战争的天平终将是要往正义的一方倾斜，这场战争中，有两个至关重要的转折点。
　　一是帝国军与剑圣巴恩的加入，德洛斯帝国NPC士兵的属性远高于现阶段玩家的属性，对普通玩家来说，几乎每个帝国士兵都是绿名级别的精英怪，功高血厚死必得快，往往需要很多玩家一起围攻才能快速杀死一个德洛斯帝国士兵，但现在天界与阿拉德大陆的通道已经打通，德洛斯帝国拥有不断向天界投放士兵的能力。
　　再加上四剑圣之一的巴恩亲自出手，等级和属性高到不知哪去的巴恩根本不是现阶段玩家能打败的BOSS，他一个拔刀斩就能像割韭菜一样放倒一大片玩家，而玩家无论什么方法都打在巴恩身上都只能强制扣一点血，按照日后的情况来计算，恐怕巴恩的血条厚到全世界玩家一起对他丢技能都杀不死他。
　　给卡勒特阵营玩家完美的演示了一次什么叫剧情杀。
　　第二个转折点，则是伊斯塔从卡勒特后方带来的实况录像。
　　录像猛烈抨击了邪恶科学家吉赛尔的所作所为，伊斯塔甚至没有给录像中的某些猎奇场面打码，人体改造，活体实验，放到现实里妥妥是要被枪毙十分钟的滔天罪行。
　　而在伊斯塔说明了天界正在面临使徒安徒恩的威胁，随时有可能被使徒毁灭的危险之后，更是彻底把卡勒特推向了道德的深渊，玩家是逐利，但不是所有人都没有底线。
　　最重要的是，跟卡勒特混没多少油水了。
　　于是乎，在大批二五仔玩家的叛变下，卡勒特阵营节节败退，再加上后方的补给线时断时续，卡勒特已经支撑不起如此大规模的战争，无奈之下，只好歼敌数亿，退守莫斯匹斯（无法地带）。
　　虽然新区域的开放让卡勒特又吸引了不少玩家的加入，但他们的败势已经无法挽回。
　　第二次皇都侵略战，宣告失败。


出门过生日
　　(°`°〃)这两天倒作息把身体倒出毛病了，现在身患感冒兼喉咙发炎，难受得要死。
　　起床的时候被奶奶告知今天是我生日，emmmm……得过且过吧，和爷爷奶奶出门逛一圈，晚上回来更新。
　　另分享一张图片，作者PID：岚缘
　　直接搜就能搜到，dnf武器拟人化画得非常好，看了想铁马石碑。


第242章 突然叛变
　　卡勒特败了。
　　歼敌数亿，虎踞本部！
　　谁也没料到这一场旷世大战居然结束得这么快，快到许多玩家都还没来得及上天界，这场战争成为了过去式，后来的玩家，只看到一片被战火蹂躏成废墟的大地，还有大地上全神投入恢复工作的劳动人民。
　　追击！
　　根特总指挥泽丁一声令下，千万大军便汹涌南下，一路把卡勒特追到伊斯宾岛南边海岸线，卡勒特在这停放了许多辆海上列车，用来撤离他们剩余的作战部队和投靠他们的部分玩家。
　　大部分人对于这些投靠卡勒特的玩家并没有什么感想，如今卡勒特虽然战败，但他们好歹还占领了一座比伊斯宾岛还大的岛屿，即使那座被称为无法地带的岛屿有些荒凉，却也阻止不了一些玩家的好奇心和不见棺材不掉泪的想法。
　　在临走时，不少玩家还捧走了一杯伊斯宾岛的泥土，他们之中，有的只是单纯想体验新剧情区域，有的只是看重了卡勒特那份被压缩得厉害的利益，无论何种选择，都代表着这些人短时间内无法回到根特了。
　　投靠了卡勒特，并为其提供主要技术支持的邪恶科学家吉赛尔，他在最后关头也是被玩家们追得落荒而逃，也许是因为命大，也许是因为剧情需要，吉赛尔竟是侥幸存活了下来，成功撤往无法地带。
　　根特士兵们站在海岸线上，看着那逐渐远去的最后一辆海上列车，他们眼中不禁流下热泪，这一仗对玩家来说只是打了一阵子，但对他们来说，却足足有四年之久。
　　阿拉德996年，使徒安徒恩降临天界，占据能源中心，首都根特电力供应中断，卡勒特趁机掳走皇女艾丽婕，入侵皇都。
　　阿拉德1000年，冒险家加入战争，并帮助根特取得最终胜利，卡勒特战败溃逃。
　　……
　　数日后。
　　根特城外。
　　扫除卡勒特残余势力的工作基本完成，只剩下一些成为了固定剧情副本的小部队存在，今天，无数玩家站在根特城门外，静静抬头仰望着城墙上的摄政王尤尔根。
　　就和那些只要听完演讲就会送一斤鸡蛋的某种聚会一样，只要站在这里听完尤尔根演讲的玩家就都能获得一份奖励。
　　“今天是一个值得纪念的日子，在这场旷日持久的战争中，诸位冒险家与我们……”
　　皇女不在，官最大的自然是摄政王尤尔根，由他代表天界第七帝国发言没有任何问题。
　　不过，底下的玩家都恨不得眼前出现个skip的按钮来跳过这段漫长的演讲。
　　待会要上台演讲的，可不止尤尔根一个人，在他身后，还有根特守备队队长泽丁和大名鼎鼎的四剑圣巴恩。
　　这一轮讲完也不知道要多久，若不是看在奖励的面子上，恐怕一些玩家早就拍拍屁股走人了。
　　城墙下，一座还未来得及修复的废弃小屋中，几道黑影笼罩在黑暗之下，她们目光投向那高大的城墙，眼中皆有复杂之色。
　　“画月姐姐，真的要杀掉尤尔根吗。”
　　千雪蓝沉声问道。
　　此刻，众人都已脱下了皇女庭院的制服，穿上了暗杀卡勒特司令官那一日的夜行服，在这光天化日之下，她们宛如一片移动的阴影。
　　直到现在，午夜茶会众人都无法相信画月竟会做出如此决定。
　　她们居然要去杀掉一位天界第七帝国的国家领导人！
　　就如同贝尔玛尔公国的斯卡迪女王，暗精灵王国的梅娅女王一样，她们要杀的不是什么毫不起眼的任务目标或者敌军将领，而是自己的顶头上司！
　　只要做了这件事，她们不敢说后无来者，但绝对是前无古人！
　　换做任何一位普通玩家，这简直是想都不敢想的事，但画月偏偏想到，而且准备付诸行动了。
　　“尤尔根虽然野心勃勃，手段肮脏，但他也罪不至死呀，现在根特刚获得胜利，非常需要……”
　　千雪蓝都是忍不住开口为尤尔根说话，在她看来，画月要杀掉尤尔根的决心也是有些不可思议。
　　是啊，尤尔根确实是一位可恶的政客，但他真的就应该杀掉吗？
　　画月神色坚毅，丝毫没有动摇，“杀掉尤尔根或许不能从根本上解决问题，但尤尔根将来必定是一枚重磅炸弹，他随时能把天界好不容易得来的和平稳定炸成碎片。”
　　“再说，皇女艾莉婕心中一直是想推翻贵族制度，建立一个人人平等的新社会，贵族制度已是上个文明留下的残渣，现在不杀，以后早晚要杀，我们这是在帮皇女实现她的千秋伟业提前做好铺垫。”
　　众人却是被画月说服，但她们眼中依然有着浓浓的担忧。
　　杀人不过头点地，手起刀落确实快活，但杀人的后果却不是所有人都能承受得住，她们敢在胜利之日突然叛变然后杀掉最高首领，这天界以后恐怕就没有她们的容身之地了。
　　按照目前的趋势来看，天界必定会成为玩家们以后很长一段时间的练级点，除非她们投奔卡勒特，否则可能连等级都没地方练。
　　“你们害怕了么。”画月问，众人愣住，然后微微摇头，画月又道：“杀尤尔根这事由我亲自动手，你们其实可以退出旁观，没有任何影响。”
　　“不可能！”
　　众人立马反驳道，“我们独立团荣辱与共，绝不会抛下任何一个姐妹。”
　　“在加入皇女庭院的第一天，首席宫女马琳就告诉我们，皇女第一，天界第二！”
　　“尤尔根罪恶滔天，贵族为非作歹，关键时刻抛下根特人民，当杀！”
　　画月看着这一个个神色坚定的小脑袋，欣慰的点了点头。
　　最后，她目光转向伊斯塔，伊斯塔微微转过脑袋，道：“剑圣巴恩交给我。”
　　【玩家“画月”退出了根特阵营】
　　【玩家“伊斯塔”退出了根特阵营】
　　【玩家“千雪蓝”退出了根特阵营】
　　……
　　与这毫不起眼无人注意的系统记录相比，画月接下来要做的将会是一件打破游戏史的惊天举动。
　　“来我身边！”
　　画月高高举起盾牌，绿光涟漪阵阵波动，一只纯白的独角兽悄然出现在这座废弃阴暗的小屋中。
　　一道道光芒闪过，画月身上被加持了数种BUFF状态，她双手紧拽缰绳，心念一动，独角兽瞬间冲破了这间废弃小屋，在守卫士兵不解、诧异、惊恐的目光中，画月骑着独角兽高高跃起数十米，在无数玩家面前，犹如炮弹般狠狠砸下。
　　“天马流星落！”


第243章 第五卷，终
　　哪怕是在这个节骨眼上，几个人退出根特的消息依然没有引来任何注意。
　　每天加入或者退出根特阵营的玩家多如牛毛，众人就算是来个七进七出也没有任何问题。
　　“天马流星落！”
　　精灵骑士觉醒为星辰之光后习得的一次觉醒主动技能。
　　名字说得很好听很有既视感，但其实就是一次战争践踏而已。
　　使用之后，会造成一次超大范围的AOE物理伤害，并且恢复使用者的所有状态，同时获得加速效果。
　　画月直直朝着尤尔根所在的地方狠狠砸下，她现在穿着一身用战功换来的区域神器，伤害在普通玩家里面算是高得可怕，这一下要是踩实了，尤尔根不死也残。
　　毕竟，尤尔根只是一位阴险狡诈的政客，哪怕手段再高明，没学过漫游枪手体术一类技能的他也只是个普通人而已。
　　没有战力的普通NPC并没有多少血量，但尤尔根毕竟身份高贵，怎么说也得给个BOSS级别的属性，在他紫色的名字下面，也是有着长达三位数的血条。
　　“危险！”
　　“快躲开！”
　　尤尔根也非等闲之辈，他既然有使用肉体消灭手段的觉悟，自然不可能不考虑自己的人身安全问题，在他身边，站着几个尤尔根常年培养起来的贴身保镖，他们个个都是绿名级别的精英怪，反应敏捷，画月刚一出现，他们就察觉到了危险。
　　咚！！
　　城墙剧烈摇晃了一下，在那千钧一发之际，尤尔根的几位贴身保镖推开了他，代价是某个保镖代替他成为了画月的裙下亡魂。
　　突如其来的战斗让在场所有人都措手不及，原本是一片美好的胜利演讲，大家都在考虑着这场仗打完了该回去跟谁结婚，画月突然从天而降，着实是让人摸不着头脑。
　　这可是一个国家的首脑级NPC啊，敢袭击他，估计是不想在天界混了吧。
　　玩家们懵逼，根特和德洛斯帝国的士兵却是反应迅速，他们基本没有自律AI，不会受到外界心理因素干扰，画月刚一杀死尤尔根的某个保镖，他们就立马拔出武器冲上了城墙。
　　“湮灭黑洞！”
　　“召唤兽狂化。”
　　“熔岩药瓶！”
　　藏在城墙下的午夜茶会众人早有准备，手中不断丢出各种大范围AOE技能，阻止这些德洛斯帝国和根特守卫士兵冲上城墙。
　　通往城墙上方只有几个楼梯口，这些通道易守难攻，几个人就能堵住下面一大帮人。
　　“旋风！”
　　画月在独角兽上舞动骑枪召唤出一股强大吸力的小型龙卷风，把尤尔根和他的保镖逃离的脚步稍微停顿了一丝，随后，画月直接是从独角兽背上借力弹跳，一个精灵之跃就拍到了跑在最后边的一位保镖脸上。
　　“哪里走！”
　　画月将裁决刃・国殇高高举起，催动飓风旋枪给刀身附加了一层风刃，高速旋转的青色风刃瞬间切开一位保镖的身体，狠狠捅进尤尔根的身体之中。
　　噗呲――！
　　普通人类的尤尔根根本承受不住画月的猛烈攻击，他猛地吐出一口老血，身体飞出数米开外，血量瞬间下降了一大截。
　　到了这时候，围观的吃瓜群众才明白城墙上发生了什么。
　　有人要刺杀尤尔根！
　　所有玩家当场沸腾了，他们心中无比激动，然后纷纷打开录像，准备把眼前这一幕拍下来发到网上骗经验。
　　对此，众人早有准备。
　　在发动自杀式袭击之前，午夜茶会全体成全早就氪金把外貌特征全修改了一遍，更别说她们现在穿着黑色的夜行服，全身都被黑色所遮盖，除去身高外不会泄露任何信息。
　　ID问题却有些无奈，DFO并没有那种奇怪的可以暂时因此身份的功能或者道具，参与刺杀的众人只能尽量把头顶显示信息给缩小到极限，只留一个极不显眼的角色ID，在退出根特阵营后，她们头上代表中立的白色ID在大白天的情况下倒是很难看得清楚。
　　再加上她们与其他玩家隔着老远的距离，画月只能是说做到一个“尽人事，听天命”。
　　“杀！”
　　画月丝毫不拖泥带水，每次出手必定要带走尤尔根的不少血量，尤尔根那些保镖在近战情况下个个都束手束脚，根本不敢使用大范围伤害技能。
　　“我应该与阁下无冤无仇，为何阁下要在此时此刻选择刺杀我……咳咳……”
　　尤尔根不愧是玩弄权术遨游政坛多年的大人物，城府已经深不可测，即便面对生死危机，他也能从容的面对。
　　然而，画月并不喜欢放嘴炮，她手上攻势越来越猛烈，根本不鸟尤尔根的劝说和威逼利诱，完完全全一副亡命之徒的模样。
　　“尤尔根阁下！”
　　剑圣巴恩见到自己的盟友遭受神秘人袭击，他当即拔出武器，想要冲上前阻止那个不要命的刺杀者。
　　“你的对手是我。”
　　伊斯塔将手中的战矛幻化成一把巨大的金色光剑，横刀立马挡在巴恩面前。
　　“走开！”
　　巴恩一剑斩出。
　　四剑圣的实力究竟有多么可怕？
　　伊斯塔也说不清他们的具体数值，但她知道巴恩的攻击力和血量还有防御绝对远超过她，正面硬碰硬没有任何希望，哪怕充八百万也不行。
　　但伊斯塔却依旧挡在巴恩面前，以正面硬碰硬的姿态接下了巴恩的仓促一击。
　　铛！
　　短剑与幻化成光剑的战矛剑刃相碰，顿时迸出无数火星，在挡下巴恩一击的同时，伊斯塔还顺手给巴恩射了一发星纹陨爆。
　　上来就是大招，没有任何保留。
　　“嗯？”
　　巴恩一下愣住，他轻描淡写吃下伊斯塔的星爆之后，血量几乎没有减少，但让他惊讶的是，伊斯塔并没有被他的攻击打死，只是身体晃了晃，冒出一团金光，然后体型急剧缩水，变成了一个让巴恩有些眼熟的模样。
　　“一骑当千！”
　　面对这位传说中的剑圣，伊斯塔也必须倾尽全力才有可能拖住他，为画月赢得斩杀尤尔根的宝贵时间。
　　“技术不错，但实力就有点弱了。”
　　巴恩又是一剑挥出，不仅正面硬吃了伊斯塔的全力一击，还顺便破了她的一骑当千状态。
　　这种感觉，伊斯塔在面对艾丽丝的时候也有过，这是剧情杀，充再多钱也没用。
　　不过，这已经足够了。
　　伊斯塔用两种变身形态外加一瓶神灵庇护药剂拖住了巴恩整整一分钟，在这一分钟里面，画月对着尤尔根一阵穷追猛打，她用上了伊斯塔击杀巴比伦时的败家方法，各种市面上几乎买不到的昂贵药剂被她当成营养快线猛灌，借助精灵骑士强大的霸体护甲，画月直接无视了尤尔根的几位保镖。
　　“为何要杀我，请给我一个死而瞑目的理由！”
　　尤尔根最后发出愤怒而无助的吼叫。
　　然而，没有回应。
　　一把笨重的巨剑，毫不犹豫的破开了尤尔根的胸膛，搅碎了他的心脏。
　　【系统提示：阵营‘天界第七帝国’首领‘尤尔根・纳维罗’已被击杀，请阵营‘天界第七帝国’的玩家尽快完成‘营救皇女’任务】
　　====
　　想了想，还是加快完结这一卷吧，就和游戏里一样，根特剧情又臭又长，写得实在没力气了。
　　下一卷，都市篇，含有大量都市内容，外加大家比较期待的时空之门剧情。
　　新人物也会登场哦。


第244章 浴室
　　“学姐，我要你给我做胸推！”
　　缇娅娜的声音在宽敞的浴室内回响，震得洗脸台上的摆放物都是有些摇晃。
　　喊完这句话之后，缇娅娜自己就先面红耳赤的低下脑袋，不敢直视画月的脸庞。
　　连缇娅娜都不知道，自己究竟是哪来的勇气喊出这句话的，她当时只觉得脑子一热，说话没经过奶 子，直接从嘴里蹦出来了。
　　‘完蛋了！要被学姐打死了！’
　　缇娅娜现在后悔无比，只恨自己下半身思考的惯性思维在作怪。
　　就算她今天做了一件大好事，帮书水把那个喜欢乱控制人的奈雅丽调 教成了热兵器，而且还从奈雅丽嘴里撬出了一些有用的情报，但这也不是她可以膨胀的理由。
　　如果缇娅娜平时提出这种要求的话，恐怕会立马被古画打烂屁股，并且三天不允许缇娅娜上她床睡觉。
　　缇娅娜垂下脑袋，现在她只想扇自己两个大嘴巴子。
　　胸推这种事，是可以随便开口要求的吗？！
　　“可以呀。”
　　古画当场答应了。
　　缇娅娜立马傻在原地，“G？”
　　剧本上不是这么写的啊！
　　“不过我是第一次做这个，待会弄疼你可别哭哦。”
　　原来胸推会把人弄疼的吗？
　　“来，坐这里。”古画轻柔地将缇娅娜推到浴室里用来淋浴的小凳子上，缇娅娜已经彻底傻掉了，脑子还没转过弯来。
　　让缇娅娜坐稳之后，古画先是打开热水和缇娅娜来了个“鸳鸯浴”，等两人洗得差不多了，古画便用双手从瓶子里挤出沐浴乳，然后涂抹到了自己胸前，
　　直到这时，缇娅娜才堪堪有所反应。
　　“学姐……”关键时刻，缇娅娜居然有些怂了。
　　“怎么啦。”
　　古画已经将那些白 浊色的沐浴乳均匀涂到自己胸前，两个坚挺饱满的浑圆在灯光下亮着水润的光泽，让人忍不住想要双手握住好好品尝一番。
　　“没……没有……”
　　缇娅娜看到这一幕，内心的欲望可耻的战胜了理智，她干脆闭上眼睛任由古画抚摸，仿佛被占便宜的人是她似的。
　　真正的胸推G！
　　从第一次见到古画开始，缇娅娜脑子里就诞生了这个大胆的想法，没想到今日真的要实现了。
　　鸡儿到用时方恨无，缇娅娜现在是越来越怀念她逝去的鸡儿，要是它还存在，要是它还在，现在要做的何止是胸推啊，【哔】都是一句话的事。
　　“啪。”
　　古画的身体贴上了缇娅娜的背部。
　　很软，很滑，很嫩。
　　但到了这种时候，缇娅娜竟是没有多大感觉，毕竟，这对又白又大的奶 子她几乎是天天都接触。
　　平时两人在一起洗澡的时候，古画虽不会像现在这样主动，但胆子越来越肥的缇娅娜可不会装什么清高，该摸就摸，该揉就揉，就连晚上睡觉的时候，缇娅娜也要像小孩一样做点不可描述但又非常纯洁的事情。
　　奶 子这东西，说是为了小孩，但其实都是大人在玩。
　　很快，缇娅娜背部推得差不多了，古画便扶着缇娅娜转过身来，雪白的泡沫自动打上了马赛克。
　　两人四目相对，在空气中碰撞出激烈的火花，古画摁住缇娅娜，以拥抱的姿势贴了上来，缇娅娜胸前两个小山包完全被古画的两座珠峰吞噬。
　　这时候，某人终于忍不住了。
　　“放开我啦，变态乳牛！”
　　伊斯塔咬牙切齿的夺过身体控制权，一脸嫌弃的想推开古画。
　　她怕自己再忍下去，古画就会把她连同缇娅娜给一起吃了。
　　然而，伊斯塔妄想推开古画的双手却是十分无力，与其说是推，倒不如说是继续占便宜。
　　“为什么到现在才出来，是不是觉得很舒服呀。”
　　古画完全无视了伊斯塔的傲娇式嫌弃，直接开始对着伊斯塔一顿猛蹭。
　　平胸而论，被两个软绵绵的大欧派贴着乱蹭的确爽死了。
　　伊斯塔小脸腾地一下就红透了，别看她平时满嘴骚话，真要动起手来，伊斯塔估计比缇娅娜还要怂。
　　毕竟曾经是女神，女神该有的矜持还是要有一些的。
　　“变……变态！”伊斯塔哪里受过这种非礼，一想到自己的清白已经被眼前这只乳牛玷污，伊斯塔就想抬手给古画狠狠的一巴掌。
　　你怎能用柰子污人清白！
　　“住手！”
　　缇娅娜连忙控制那只已经微微抬起的右手，她把伊斯塔拉回那一片漆黑的精神空间，然后又把伊斯塔压住防止她乱来。
　　以缇娅娜现在的身体强度，这一巴掌下去可不是开玩笑的。
　　“连你也护着这只变态乳牛！”
　　伊斯塔眼中已有泪珠凝现，每次她想要教训一下古画，缇娅娜就会跳出来百般维护古画。
　　“学姐人这么好，怎么可能是变态呢。”
　　缇娅娜语重心长说道。
　　“再说了，我的就是你的，我老婆也是你老婆，干嘛非要跟她过不去呀。”
　　“我才不要娶她做老婆。”伊斯塔撅起小嘴扭过头去，“她不就是胸大了点嘛，我也能变大的啊。”
　　“你们不一样呀。”
　　缇娅娜顿时有些焦急，但她一时间又说不出个所以然来，只好是把问题转到了伊斯塔身上。
　　“而且，你为什么这么讨厌学姐嘛。”
　　“哼！”
　　伊斯塔侧过脑袋，没有回答缇娅娜的问题。
　　说白了，其实就是伊斯塔的占有欲在作怪，一般人没有缇娅娜这么大度，敢和“别人”分享自己的老婆。
　　但伊斯塔和缇娅娜同为一体，无论是从理论上还是从实际上来说，缇娅娜的身心已经百分百归属于伊斯塔，反之亦然，缇娅娜现在的“出轨”行为，从某种意义上来说，其实就是把一个伊斯塔不喜欢的玩具强行摆到两人中间。
　　缇娅娜怎么可能不明白其中的道理，但她在遇见伊斯塔之前就已经对古画产生过追求的想法，先入为主的情况下，她是万万舍不得把古画踢开的。
　　而现在，不管缇娅娜怎么选择，她最终都会成为人们口中的“渣男”或者“碧池”。
　　缇娅娜按着伊斯塔一顿哄，又无脑答应了她各种看起来很苛刻但实际上有跟没有都一样的条件，最终才把伊斯塔给哄得眉开眼笑。
　　这一闹，却是把缇娅娜好不容易争取来的胸推给闹没了。
　　两人洗完澡，正要躺床休息做点见不得人的事，大门口忽然就被按响了门铃。
　　“你好，OO快递！”


第245章 出行
　　缇娅娜和古画站在大门口，做着出行前的最后准备。
　　“没想到千雪蓝她们竟然会主动邀请我。”
　　缇娅娜张开双臂，让古画抚平她身上女仆装的折皱，后者每一个细节都尽力完美，简直比缇娅娜这个临时女仆还要女仆。
　　古画倒是没去深究，缇娅娜难得自己出门去和朋友玩，她自然是为此感到高兴。
　　“你出去以后，不要到处乱跑，也不要随便和陌生人说话，有事情记得给我打电话，还有，一定要记得……”
　　古画balbalbal了一大堆，唠叨得像个送女儿出远门的老妈子。
　　“学姐，你才大我一两岁呢。”缇娅娜无奈道，“而且，我超厉害的，普通人根本伤不到我。”
　　说着，缇娅娜举起双手，摆出一个健美先生常用的充满抛瓦的姿势。
　　只不过，她现在的打扮和外貌让她的话完全没有说服力。
　　古画最后拍了拍缇娅娜屁股上的蕾丝花边，才略带满意的直起身来，“什么大什么小的，你现在是女孩子，要时刻注意自己的形象，不要像以前那样邋邋遢遢大手大脚的，知道没有。”
　　“记住，千雪蓝她们都是你的同龄人，你说话的时候要注意点，要是让我知道你教坏了她们，回来我就打烂你屁股。”
　　是她们教坏我才对吧！
　　缇娅娜撅了噘嘴，显然是很不情愿被古画当做小孩子。
　　“知道了知道了。”
　　“光知道还不行，必须要时刻记在心里。”
　　“明白，长官。”
　　缇娅娜打开大门走到院子里，正准备走人，却又忽然想起什么，“对了，学姐去帮我照看下伊斯塔吧，我怕她一个人在游戏里惹出什么祸来。”
　　古画点了点头，就见到缇娅娜脚尖一点，化作一道金光冲天而起，眨眼消失在天边。
　　“终于……”
　　望着缇娅娜消失的方向，古画眼中流露出一丝期待的神色。
　　====剧情绝赞快进中====
　　温泉内，几只小萝莉泡得小脸通红，脑袋有些晕乎乎的，见此，缇娅娜便招呼众人起身，擦干身子准备回去休息。
　　缇娅娜脑子里还想着傍晚时遇见的那些塔尔坦术士，整个人都是心不在焉，好在大家第一天长途跋涉又玩得比较疯，此时个个都是一脸倦意，缇娅娜陷入深思的模样反倒变成了人群里最精神的那个。
　　众人回到帐篷内，缇娅娜自然是和千雪蓝她们睡同一个帐篷，抱着几只小萝莉当抱枕，她知道自己今晚估计是彻夜难眠了。
　　“晚安，兰兰。”
　　“晚安，小月月。”
　　“晚安，大家。”
　　小孩子身体娇弱，刚一倒下，这群小萝莉立马就抱成一团相互取暖，在营地中央篝火火光的照耀下沉沉睡去。
　　缇娅娜被几只衣着单薄的极品萝莉围在中间，身体各处传来的触感让她心猿意马，就差化身禽兽，招来某些恐怖的和谐力将某书彻底和谐掉。
　　但缇娅娜最终忍住了，她不忍也不行，想作案，没工具。
　　这一夜是如此难熬，第二天，众人醒来时，只见到缇娅娜睁着两个大大的眼睛，似乎一夜未睡，却又精神饱满。
　　洗漱完毕之后，班主任大妹子便喊集合准备点名，然而，整个度假基地却忽然变得喧闹起来。
　　“发生什么事了？”
　　很快，众人就知道这里到底发生了什么。
　　车，大车，很多车。
　　人，军人，很多人。
　　一批批身穿迷彩作战服的PLA叔叔乘坐运兵车涌入这座度假基地当中，他们或是找个地方就地架炮，或是护住游客将其送走，总之，这里好像发生大事了。
　　缇娅娜神念扑散开来，粗略一扫，发现此刻聚集在这座度假基地中的人已有万人之数。
　　“小朋友们，跟叔叔到这边来。”
　　一队全副武装的PLA叔叔走到缇娅娜所在的班级营地里，其中一人对班主任大妹子说了几句之后，便开始招呼在场的正太萝莉们撤走。
　　这些小萝莉小正太哪里见过那么大架势，他们非但没有害怕，反而是被激发了好奇心，一个劲地缠着那些PLA叔叔问话。
　　“叔叔叔叔，你这枪能让我摸摸吗。”
　　“哇，叔叔你的造型好酷炫啊。”
　　“叔叔要带我们去别的地方玩更好玩的吗。”
　　不仅是他们，其他班级的PLA大叔同样是受到这帮好奇宝宝们的骚扰，但这些PLA叔叔似乎接到了命令，一个个都板着脸，眼观六路耳听八方，好像周围潜伏着什么可怕的敌人一样。
　　“难道是因为昨天我遇见的那些塔尔坦术士……”
　　缇娅娜顿时皱眉回想，她确认自己当时动手的时候手法干脆利落，而且事后痕迹处理得干干净净，没有留下一丝血迹或者脚印之类的东西，除了那一大片倒下的树木，没有东西能证明那里来过人。
　　或许是为了印证缇娅娜的想法，在众人撤去不久，缇娅娜的神念就看见一批装备更加精良的特战部队朝着她昨天所战斗的地方走去，可惜的是，他们在那里蹲了半天都没得到任何有价值的信息。
　　“果然如此……这个世界的超自然现象，或者超凡者们，已经开始接触到了军队层面的存在，那些负责调查的特战队员里面，有几个人体内似乎拥有一些微弱的天地能量，大大提高了他们的战斗力。”
　　伊斯塔一开始就预言这个世界有超凡者的存在，后来奈雅丽证实了伊斯塔的猜想，现在，缇娅娜亲眼见到了这个世界的超自然存在。
　　在排查工作结束前，这座度假基地的游客全被限制在酒店之中，缇娅娜神念扫了半天，这群人最终都没发现其他更有趣的东西，似乎缇娅娜遇见的那批塔尔坦术士确实是最后的超凡存在了。
　　酒店房间内，邀请缇娅娜出门冬游的几只小萝莉早就因为无聊而凑到电视机旁打开PS14pro，玩起了《老头滚动条5：超高清8K画质钻石究极纪念二十五周年豪华数字典藏版》，屏幕里装了魔改MOD的游戏画面实在是不堪入目，缇娅娜扫了两眼就不敢再看。
　　“章上校的这张邀请函，上面似乎什么都没写。”
　　缇娅娜手里拿的是前段遇见章上校时得到的邀请函，但这张邀请函上面黑乎乎的一片，啥字都没写。
　　“只有你真正拥有加入我们的资格时这份邀请才会生效，否则我和你就是两个从未见过面的陌生人，我不存在，这次谈话也不存在。”
　　缇娅娜忽然想起章上校临走时的留言，她心中一动，体内的能量缓缓流淌，小心翼翼的往邀请函里注入了一丝能量。
　　邀请函顿时放出刺眼的白光，吓得缇娅娜连忙施放法术遮住，免得让旁边那群玩着某Lab9.0的小萝莉们注意到。
　　白光散去后，原本黑乎乎一片的邀请函上突然出现了一行文字：
　　“朝阳区那条路这条街若干号，暗号：……”
　　====
　　病得厉害，发烧感冒头疼流鼻涕喉咙发炎加咳嗽，感觉自己随时会猝死。


第246章 有关部门
　　陪着千雪蓝等人再玩了一天后，第二天缇娅娜直接就告辞了。
　　虽然不知道章上校葫芦里卖的什么药，但为了更加了解这个世界的真相，缇娅娜必须从拥有一个可靠的信息渠道来源。
　　章上校所拥有的官方渠道便是缇娅娜的第一目标。
　　乘车回到市区内，缇娅娜按照邀请函上的文字提示，来到了首都朝阳区某条大街上。
　　但在正式与官方人员接触前，缇娅娜还要做些事前准备工作。
　　比如说，让自己变大一些。
　　当然，这个大指的是年龄。
　　缇娅娜站在一家女装专卖店门口犹豫了半天，最后才摆出一副豁出去的样子，毅然踏进了这种她以前没人带根本不敢进来的神秘地带。
　　十几分钟后，一位身穿白色连衣长裙，绑着两条红色长马尾的可爱少女从女装店门口走了出来。
　　没错，是少女不是萝莉。
　　若伊斯塔和画月此时退出游戏，就会发现缇娅娜现在的模样恰巧是伊斯塔完成一次觉醒任务后的角色形象，不管怎样，总算是有胸了。
　　缇娅娜向来不在意他人的眼光，但她若是以萝莉外貌行走江湖的话，多半是会让其他江湖中人感到惊世骇俗，从而引来不必要的注意力。
　　缇娅娜在镜子前转了两圈才面带微笑的点点头，她这身打扮搭配上泰拉特产的容貌，倒是有些不食人间烟火的仙女气息。
　　邀请函上提示的地点在一条小胡同里，缇娅娜越是往胡同里面走，周围来往的行人身上带着修炼痕迹的人就越多，最后，缇娅娜走到了一座清静的小院子里。
　　院子里坐着几个老大妈老大爷，一群人凑在一起或是闲聊或是饮茶下棋，好不安逸。
　　缇娅娜再三确认自己没来错地方后，才犹豫着举起了手中的黑色邀请函，“那个……”
　　声音传到大妈大爷耳中，他们抬头看了缇娅娜一眼，却又马上低头继续做自己手上的事情，只有一位手臂上套着“值日”二字红袖套的大妈站了起来，主动出门迎接缇娅娜。
　　“小姑娘，你来干嘛呀。”
　　“……”
　　缇娅娜不说话，直接把邀请函塞进了大妈手里。
　　大妈顿时好奇的看了看手上的黑色信封，表情先是疑惑再是惊讶，最后变为浓浓的不可置信。
　　“哎呀，真是好久没看见这种颜色的推荐信了。”大妈一拍脑袋，好似想起什么，“来来来进来，小姑娘你是会武功的对吧，跟我来就行。”
　　大妈带着缇娅娜穿过小院子进到房间中，屋里摆放着一张老办公桌，墙上挂着几个伟人的画像和名言警句，唯一与其他东西画风不同的，便是那摆在房间中央的一个沙袋和水晶球。
　　“身份证拿来。”
　　大妈坐到办公桌前，手指轻轻一点，那看似破旧的办公桌竟是亮起了一个全息投影屏幕，大妈把缇娅娜的证件放到桌子上刷了一遍，片刻，屏幕上便显示出了缇娅娜的一些基本信息。
　　“哟，小姑娘还真年轻，小小年纪就能成为修炼者，一看就还没男朋友吧，我这认识几个天赋高长得帅的小伙，要不要介绍给你认识认识？”
　　大妈嘴上的八卦一刻不停，缇娅娜站在旁边干笑应付着，有种转身离开的冲动。
　　等确认完缇娅娜的身份，检查一遍没发现问题后，大妈便让缇娅娜走到了房间中央。
　　“小姑娘，你是练拳脚功夫，还是练搓火球的呀。”
　　缇娅娜顿时愣住，她迟疑片刻，答道：“都练。”
　　“都练？”
　　大妈脸上的八卦笑容更盛，“都练的话，你就把两只手放那水晶球上，然后用全力对它输入魔力，小说里都有，你们年轻人应该都看过吧。”
　　“测完魔力，你再用尽全力对着沙袋打一下，我给你打分。”
　　缇娅娜点点头走到水晶球面前，眼睛一扫，眉毛顿时皱了起来。
　　这颗水晶球太脆弱了，脆到她一不小心就会撑爆的地步。
　　“别担心，你尽管放开手脚，这里有法阵，随便你折腾。”大妈善意提醒道。
　　这法阵也很菜啊！
　　缇娅娜强行忍住吐槽的欲望，小手放到水晶球上，小心翼翼控制体内的能量注入其中，瞬间，水晶球亮起了刺眼的光芒。
　　“魔力，C级。”
　　大妈声音似乎有些惊讶。
　　随后，缇娅娜用上【真・吃奶力气】对着沙袋打了一拳，这跟呼吸力气差不多的一拳轻飘飘打到沙袋上，刻在地面的防御法阵只是微微一亮就灭了下去。
　　“武力，C+级。”
　　“综合评定，C+级。”
　　大妈看着手上这份结果在意料之外却又情理之中的评定，心中已是相当的惊讶。
　　这女孩小小年纪还未成年就有此等实力，绝对是某个大世家或者大门派的弟子，看她姓古，莫非是……
　　想到这，大妈脸上的八卦笑容顿时收敛许多。
　　“小姑娘你叫古月对吧，喏，这是你的证件，记得收好。”
　　缇娅娜从大妈手里接过一本手指厚的小本本，封面写着“能力鉴定书”五个大字，翻开第一页便是缇娅娜的一些基本信息，再往后则是一串长长的“修炼者规章制度”，翻到最后，签发单位竟是国家安全部。
　　Ministry of State Security（简称MSS），这个神秘到不能再神秘的有关部门旗下居然还有这种业务。
　　比起全世界有名的某C*A和F*I，MSS从某种意义上来说更像是一个合格的秘密部门，它神秘到歪果仁提起国内有关部门的时候只能用“首都方面”来称呼。
　　总之，缇娅娜莫名其妙的成为了一名国家注册的修炼者。
　　“对了，小姑娘你扫一下这个二维码关注一下，以后上面有什么通知都用这个二维码下达，而且关注后还有各种方便的功能。”
　　当缇娅娜用巨信app扫了大妈的那个二维码以后，手机屏幕上出现的画面就让缇娅娜有种自己又重操旧业，做回了外卖小哥的错觉。
　　【随时随地，手机接单，方便快捷，安全诚信】
　　这大大的标语着实闪瞎了缇娅娜的狗眼。
　　现如今缇娅娜已经成功进入了里世界，她接下来要做的，就是更加深入了解这个里世界的一些基本信息。
　　但没等缇娅娜开口，大妈就似乎看出了缇娅娜的想法，主动为她这个新人做解答。
　　“根据相关规定，修炼者的实力等级被划分成了ABCD四个境界，小姑娘你现在的C+说厉害也不厉害，说不厉害也厉害。”
　　“因为，在你上面的并不是你想象中的B级，而是C++级。”


第247章 背景设定了解一下
　　经过居委会大妈（大雾）的解说之后，缇娅娜总算是对这个平行世界的某些背景有所了解了。
　　关于超凡者的问题，这个世界上的确是有许许多多拥有超越现实的存在，在西方被称作超凡者，而在东方则称作修炼者。
　　这个圈子暂且称之为“里世界”，里世界不仅人口众多，而且还拥有一套完整成熟的规则体系，用来划分修炼者与普通人之间的区别，或者是用来限制某些暴躁修炼者的行为。
　　修炼等级了解一下
　　其中最硬核的设定便是这个非常简单粗暴的ABCD四大境界设定。
　　D级毋庸置疑是实力最弱的一级，出于这个等级的往往是刚入门的新人，或者是那些电视上的格斗冠军，身体健康的普通人稍微锻炼一下就能达到D级，当然，D级之中也分有D+和D++。
　　如果说D级是个修炼等级了解一下人就能达到的话，那么D+和D++就已经属于修炼者的范畴了，他们体内已经能稍微容纳一丝天地能量，勤加修炼就能延年益寿强身健体。
　　而天地能量则是时间一切能量品种的统称，如魔力、内力、元气等，形态不同，能力和实力也不相同。
　　C级开始就代表你已经正式踏入了里世界，实力得到蜕变，力量可举起千斤物体，速度快若奔马，一些小法术也能随手释放，里世界绝大多数修炼者都是C级。
　　B级则是类似于网文小说里的化境宗师，每一个都是圈内赫赫有名的存在，一个省都出不了几个B级大佬，修炼到这种程度已经可以做到能量外放，拥有大规模杀伤手段，寿命甚至高达两百年。
　　而A级对大多数人来说只是个传说，那等存在，挥手就能百米开外杀人于无形，滞空飞行数万米，不惧机枪步枪乃至炸弹，想要消灭一位A级修炼者，普通军队的的手段已经不能凑效，除非是出动同级别的强者，或者核弹一类的终极武器。
　　并不是说A级修炼者可以斩杀千军万马，而是因为A级修炼者机动性很高，脑子里塞满各种法术技能，万一躲进人多的城市里为所欲为，就连官方也要非常头疼。
　　先前缇娅娜怕弄坏了那些公共财产，拼命压低自己的实力，没想到最后却给了个C+的评级。
　　就在缇娅娜琢磨着要不要重新测试一下，多用点力气把自己捶成A级的时候，居委会大妈又开口了。
　　“按照一般小说套路，A级上面应该还有个S级，但我在部门里工作了几十年，也没亲眼见过S级到底长啥样，上面也从未提到过S级存不存在，只是在听一些外人交谈时，从中听到了几句传言。”
　　缇娅娜立马来了兴趣，她现在也不知道自己的实力具体是什么等级，但她却知道，所谓的A级修炼者在自己面前根本就不堪一击，按照评定标准，缇娅娜必须得是A级之上的存在才对。
　　“那S级就竟有多厉害？”缇娅娜装作傻白甜的模样问道，“A级就已经那么厉害，S级岂不是要上天？”
　　“上个天又算的了什么。”
　　大妈果然管不住自己一张嘴，做她这种工作的，实力不一定强到哪去，多是被MSS安排来做些繁琐的体力活，接触的人多了，传言自然是少听不了。
　　“我听说那些S级强者动不动就能活个几百年，有的甚至是从明朝乃至元朝活到了现在，他们跺跺脚，整个地球怕是都会震一震。”
　　“就这些？”缇娅娜催问道。
　　“能知道他们存在就算不错了，小姑娘，我看你年纪轻轻，才十几岁就拥有双C级的实力，以后说不定晋升个B级A级都是简简单单，到那时候，你就知道S级究竟是多么恐怖的存在。”
　　缇娅娜只是笑了笑，没有反驳。
　　经过这一番了解之后，她大概是对地球的整体情况有了一个初步的印象。
　　本土势力就和那些都市XX小说一样，修炼者被科技侧压着，人才凋零，缇娅娜估计，那所谓的S级强者在她手中也过不了几招，有资格和她同台竞技的，唯有奈雅丽口中的那些天外来客。
　　这个世界就是一个巨大的磁铁，不断吸引着其他世界的外来者闯入，似乎背后有着天大的秘密和利益。
　　但受限于世界意志的压制，那些外来者进入这个世界后只能发挥出很小一部分力量，强如奈雅丽那种一界之主，到了这个世界却是被缇娅娜一顿调 教，屈辱的做了热兵器。
　　根据奈雅丽的说法，这个世界已经被入侵了许多次，而奈雅丽在从DFO里穿越到现实世界的第一时间就控制了雨书水所在的雨家，把雨家变成自己的爪牙，其他入侵者也有可能因为惧怕世界意志选择了同样的做法，他们现在说不定就隐藏在幕后，随时会伸出锋利的魔爪。
　　缇娅娜非常希望多来几个像奈雅丽那样的热兵器，打败之后会自动认主的那种。
　　再与大妈聊了几句，觉得套不出有价值的情报之后，缇娅娜便离开了这座伪装成居委会办公室的四合院，准备开始更深入了解一下这个世界的背景设定。
　　大妈让缇娅娜扫描的二维码其实是某个修炼者内部专用APP论坛，国内修炼者基本上都在这个论坛里交流，除去聊天交友外，APP还有一个非常重要的功能。
　　缇娅娜点开交易板块，一时间仿佛像是来到了O宝，里面各种什么“百年老药”、“绝世神兵”一类的加粗大红标题，末尾还附有详细的视频介绍。
　　除去交易物品之外，APP内还有一个专门用来发布或者接受任务的板块，点开之后，普通人都要以为自己是不是来到了神经病论坛或者中二病论坛。
　　【XX市XXX家里闹鬼，XX市警方发布悬赏……】
　　【重金求学，找个身高一米七，精通柔术，身材火爆的美女师傅教我……】
　　【X省X市准备干笔大的，来几个C+或以上的队友】
　　除去超凡者外，这个世界还有许多超自然存在，比如鬼魂、异兽、宝药等，MSS几乎成了万事屋，有需求的人就会来到这里发布悬赏，只要完成的任务就能拿到奖励。
　　缇娅娜的小脑袋被这信息量极大的论坛app弄愣了，一时间不知道该从哪里下手。
　　就在她准备随便接个任务长长见识的时候，app忽然给她推送了一条信息。
　　【用户“章上校”请求添加你为好友，是否同意】
　　====
　　这一章写到半就抱着笔记本在床上睡着了，结果凌晨四点垂死病中惊坐起，今日全勤还未拿，于是乎，我就在迷迷糊糊的状态中写下了这一章，如果哪里不对劲，等我醒来再改。


第248章 会员资格了解一下
　　“章上校？”
　　缇娅娜没想到自己刚上线就被他发现，而且还给找上门来了。
　　找了个人少的地方后，缇娅娜便点开了与章上校的聊天框。
　　“没想到我们那么快就再见面了。”章上校的语气很柔和，“我看了一下你的资料，魔法武力双C评级，天赋不错，怎么样，要不要考虑加入我们？”
　　“你们？”缇娅娜隐约猜到章上校的身份。
　　屏幕那头的章上校手速很快，啪啪几下就打出了一大段文字。
　　“正式自我介绍一下，章南天，共和国国家安全部第十三局，特殊管理局副局长，B+级武者，负责对外联络招聘。”
　　“顺带一提，特殊管理局的管辖范围就是国内的所有修炼者，你的动向我一直在关注，资料上传到服务器的第一时间我就发现了。”
　　原来是群管理，难怪缇娅娜刚入群就被找到了。
　　不过，缇娅娜对章南天的拉拢并不是很感冒，加入国家部门打探消息或许会方便一些，但那也代表着缇娅娜会被自己的身份束缚，有时候做事会放不开手脚，顾忌许多。
　　因此，缇娅娜犹豫了。
　　章上校也是个聪明人，他哪里不懂缇娅娜的心思，凡是被邀请加入MSS的人，一开始都会有这种抵触情绪，或是怕自己失去自由，或是不想责任压身。
　　特别是缇娅娜这样的“新人”，多多少少都会对MSS有些先入为主的不好印象。
　　“这样吧，我们约个地方见一下面如何，你应该有很多问题想知道。”
　　缇娅娜马上就答应了，她确实是有很多地方没弄明白，章上校似乎是很看重她，从某种程度上来说，她与章上校算是知遇之恩。
　　十分钟后，两人便在一家清静的茶馆见了面。
　　章上校是徒步而来，没有穿军服，也没有动用大排场，他就穿着一身得体的西装，看起来更像是个成功人士而不是一位武者。
　　第一眼看见缇娅娜的外貌时，章上校眼中闪过一丝错愣，在他掌握的资料里面，可没说缇娅娜突然长大了好几岁。
　　但缇娅娜不说，他也不好开口询问，大家都是江湖中人，谁没点自己的小秘密。
　　“你好，古月小姐。”
　　不过这样似乎也不错，不用纠结该称呼缇娅娜为小朋友还是小姐女士了。
　　“你好。”
　　缇娅娜点了点头，便与章上校面对面坐了下来。
　　一坐下，章上校也没说什么客套话，直接开门见山，“你有什么问题尽管问，只要是我能说的，你就可以知道。”
　　缇娅娜想了想，说道：“前两天首都北边那座度假基地的事，是我做的。”
　　“哦？”章上校顿时扬起双眉，有些惊讶，但也仅是惊讶。
　　缇娅娜把那天傍晚所遇见的事简略阐述了一遍，过程省掉自己如何轻松虐杀那些个塔尔坦术士，即便如此，也足以让章上校更加惊讶了。
　　“根据你的说法，它们应该就是‘暗影狼’了，没想到它们生命力如此顽强，居然从那次事件活到了现在。”
　　“暗影狼？”缇娅娜眉头微皱，“它其实应该叫塔尔坦暗杀者，或者是塔尔坦术士。”
　　“你知道它们的来历？”章上校面色微微凝重。
　　“实不相瞒，我在DFO里见过这种怪物。”
　　缇娅娜直接抛出一个重磅炸弹，然而，章上校只是拿出小本本记了一下，没有多少惊讶。
　　“你说的那些……塔尔坦术士，它们的实力最起码得有C+级。”
　　章上校看向缇娅娜的眼神更加火热了，即便是一些受伤的塔尔坦术士，但缇娅娜能毫发无损的干掉它们，就代表缇娅娜的实力远不止表面上看到的这些。
　　“你不想从我嘴里知道点什么？”
　　缇娅娜好奇道。
　　“英雄不问来路。”
　　其实是章上校知道就算问了缇娅娜也不会说，还不如不问。
　　在第一次拿到缇娅娜的资料时，章上校就从她的身份里察觉到了一些神秘之处，隐隐约约的指向了某个首都赫赫有名的家族。
　　如果是那个家族的人，缇娅娜的表现也就再正常不过了。
　　倒是缇娅娜有些吃瘪，她本以为章上校会像小说里写的那样“虎躯一震”，然后被她的王霸之气折服，但从章上校的表情来看，他似乎已经见怪不怪了。
　　犹豫片刻，缇娅娜就忍不住开口问道：“关于这些塔尔坦暗杀者，你知道它们为什么会出现在现实世界里么。”
　　章上校出乎意料的爽快，“其实这也不是什么大秘密，你记得几个月前，首都的那次极光异象么。”
　　“极光异象？”
　　缇娅娜哪里会记不得，一说起这个，缇娅娜就觉得自己的某个部位隐约产生了幻痛。
　　那天，是杨乐与古画相遇的第一天。
　　两人现实加了好友，一阵尬聊，接着就是莫名其妙的“化工厂泄漏事件”，害得杨乐肚子咕咕叫了一整夜，第二天大早起来吃早餐，起来的时候就看到了北边天幕上挂着的极光。
　　这时间匆匆流逝，没过半年，杨乐就从一个大男孩长成了小萝莉，而且还把自己喜欢的学姐给泡到手了，真是可喜可贺。
　　现在回想起来，当初那次极光异象，发生地点好像就在首都北边不远处，根据当时媒体的报道，好像……正好是在那座度假基地附近？
　　难怪缇娅娜刚接到千雪蓝邀请的时候就觉得事情有些不对劲，原来那座价格便宜得要死的度假基地是为了掩盖当时的战斗痕迹而建立起来的。
　　好在唯一的漏网之鱼被缇娅娜给清扫干净了，不然那座度假基地估计得为此倒闭。
　　“没错，那次所谓的极光异象，其实是一次异世界的入侵地点。”
　　章上校喝了杯茶，开始缓缓说出一个让世人无法想象的惊天秘密。
　　“我们的世界，大概从两三年前开始就一直被其他世界入侵，第一次是发生在太平洋深处的一座岛屿上，我和许多同志亲身参与了那场惨烈的地球保卫战。”
　　“那些不知名的怪物通过某种方法来到地球，它们数量众多而且实力强大，有的甚至可以肉身抗导弹，或者是拥有一些我们从未见过的特殊能力与法术，初次交战的时候让我们吃了很大的亏，各个国家的常规部队和特殊部队都损失惨重。”
　　“好在我们很快就研究出了事先侦测手段，可以在每次入侵发生前提前侦测到具体的时间地点和强度，发生在首都北边的入侵，是第十二次了。”
　　“大概是第十次入侵发生后，你所熟知的DFO就开服了，DFO的一些情况你应该从丁仪博士那里了解到一些，总之，我们发现那些怪物中有一部分竟然是来自DFO之中，除去你刚才说的新品种塔尔坦术士以外，我还见过数量众多的哥布林、僵尸、龙人、石巨人等等。”
　　“为了消灭这些怪物，我们付出了很大的代价，世界各地的修炼者和超凡者们都被聚集起来，共同抵抗这些可怕的怪物。”
　　章上校顿了顿，似乎是在给缇娅娜一点消化的时间，毕竟，这事对于任何一个普通人来说都未免有些太过不可思议，看缇娅娜的样子似乎是刚成为修炼者不久，不知道这些也是理所当然。
　　事实上，缇娅娜也确实非常震惊。
　　她没想到，地球除去被奈雅丽这种外来神入侵以外，还会被那些杂鱼级别的怪物随意闯入。
　　而且从时间线上来看，第一次入侵发生的时间，恰好是在丁仪所说的发现DFO服务器那个大光球之后不久。
　　即便不抱有多少希望，但缇娅娜依然是开口问道：“关于这些怪物入侵的真相，你们有什么了解么。”
　　“不知道。”章上校摇头苦笑，“我们到现在为止什么都不知道，除了一次又一次打退它们，我们没有任何办法。”
　　“最要命的是，那些怪物数量实在太多了，而且有的灵智比人类还高，它们其中有一部分已经悄悄混入了我们的社会，潜伏在各个阴暗的角落，犹如一颗随时会引爆的危险炸弹。”
　　章上校掏出手机，打开那个缇娅娜刚下载的app点开某个页面，指着屏幕上的一个特殊板块说道。
　　“如果你有时间有能力，可以在这个板块里接一些任务，去探查那些怪物的踪迹或者消灭它们，不过在此之前，我还是建议你加入我们的组织。”
　　“但我要事先提醒你，虽然我不知道你因为什么原因而获得了修炼能力，但那些怪物的可怕是有目共睹，你若是把现实当成游戏，恐怕会活不了多久。”
　　“加入我们之后，我不敢说保证你的绝对安全，但我们至少会给你提供一些支持。”
　　“也就是说，你以后会有生命危险，随时可能在战场上丢掉性命，希望你慎重考虑一下。”
　　此时此刻，即便是以章上校多年血战的心性，让他拉一个小女孩入坑依然是对他的良心的一次拷问。
　　可现实就是如此残酷，在面对地球被入侵的危机时，每一个修炼者都是重要力量，只有他们挡住了黑暗，才有普通人类的岁月静好。
　　牺牲是无法避免的事，但章上校对缇娅娜抱有很大的期望，她小小年纪就拥有双C级的实力，天赋可以说是百年难得一见，若是让她再历练几年，晋级到B级都是轻而易举。
　　B级修炼者，放到哪个国家都要被当成宝贝供着。
　　章上校甚至怀疑，以缇娅娜的潜力，成为最顶尖的A级修炼者都不是没有可能。
　　A级修炼者，他们已经是国之重器，是战略武器级别的存在，每个A级修炼者的作用都抵得上一支军队，哪怕是国内这种大国，A级修炼者都是用手就能数的清。
　　章上校紧紧盯着缇娅娜，等待她的答复。
　　缇娅娜沉默了许久，她并非是像章上校所说的那样担心自身安全，而是在考虑其他一些根据相关法律法规比较敏感的问题。
　　“如果我选择加入你们，会不会被强制下发一些我不想做的任务。”
　　章上校眼睛一亮，知道游戏，他立马积极地给缇娅娜做解答。
　　“并不会，你加入MSS之后，只是隶属于特殊战斗小组，平常时候没人有权力让你强制执行任务，你只需要在参与一些战斗的时候，听从上级统一指挥就好。”
　　“顺带一提，这个app里的很多用户都已经加入了我们，你要是也加入，我可以给你申请一些优惠政策，比如发放VIP资格，让你在app里接取任务赚钱的时候不用支付手续费，每个月可以免费参加一次MSS组织的团练，申请紧急支援的时候优先处理，在国内乃至国外行走时也能拥有一些便利特权。”
　　章上校此时活像是个推销员，不留余力的给缇娅娜推销他们MSS开发的APP和会员资格。
　　等到他说得口干舌燥之后，缇娅娜才有时间整理他提出的一些条件。
　　什么国家分配配偶啊，子女 优惠政策啊，工伤赔偿啊之类的，要不是缇娅娜已经事先了解MSS特殊管理局的情况，她都差点以为自己是不是考上公务员了。
　　但仔细一想，缇娅娜发现加入MSS并不会给自己带来什么额外负担，归根到底还是因为修炼者都太金贵，一万个人里面都不一定能出一个，再加上要面对地球被入侵的危险，国家自然是不可能亏待他们。
　　加入MSS以后，缇娅娜就只是在人民需要她保护的时候才会接到命令，事实上，就算没有MSS的命令，缇娅娜也不会坐看无辜的老百姓被那些怪物杀害。
　　以前她没得选，现在她只想做个好人。
　　最终，在章上校期待的目光下，缇娅娜点头答应了他的邀请，成为一名光荣的保家卫国的战士。
　　“我们是同志了。”
　　章上校激动地与缇娅娜握手，“如果以后修炼遇到什么困难，你尽管向组织提出，组织会尽力满足你的需求。”
　　====
　　分享这几天的喜悦。
　　没错，我就是狗拖。


第249章 出山
　　上辈子，缇娅娜也曾想过考个公务员什么的，但无奈于自身能力有限，考到最后差了点分没考上，成为穿越前的一大遗憾。
　　但没想到，这辈子迷迷糊糊就被安了个国家公务员的名头，还要执行一些危险度极高的任务。
　　章上校速度很快，各种证件，身份证明一类的文件当天就送到了缇娅娜手里，在接到文件的那一刻起，缇娅娜就成为了一名史上最年轻的公务员之一。
　　要说有特殊权限办事就是利索，缇娅娜一个未成年人也能给安排下来，而且按缇娅娜估计，哪怕她现出真身变成小萝莉，章上校依然能毫无压力的雇佣童工。
　　“新入伍的第一天，我建议你先在论坛上逛一逛，熟悉圈内的一些规矩，有什么不懂的问题直接联系我，等熟悉得差不多了再接个小任务练练手就行。”
　　章上校果然是兑现了自己的承诺，并没有对缇娅娜的自由做出任何限制，实际上这个特殊战斗小组的人数非常多，国家想限制也不一定能限制得过来。
　　再说了，大家都是修炼者，修炼的方法各自不同，谁都不想阻人道途，所以还不如放养来得轻松，反正出事了会有人处理。
　　和章上校分离之后，缇娅娜为了方便办事，就在附近找了一家酒店住下，倒不是她不想回家，而是她的账号已经丢给伊斯塔去7x24小时不间断代练，回家也是盯着躺在游戏体验仓里的古画发呆。
　　缇娅娜站在酒店高层窗户旁，低头俯视着底下繁华的大都市，慢慢梳理脑海中的信息。
　　今天与章上校一谈，倒是让缇娅娜知晓了不少隐藏在表面下的秘密，她越来越肯定，DFO绝不会只是一个游戏那么简单。
　　现在她和伊斯塔的实力还是有些弱小，各种高深的探测手段施展不出来，若是伊斯塔恢复到全盛时期的十分之一，单手破碎虚空，直接强行进入大光球服务器背后的世界都不是问题。
　　缇娅娜的实力欺负地球上这些小朋友没啥压力，但要面对奈雅丽那种级别的对手，在对方动用底牌拼尽全力的情况下，缇娅娜还真不敢说自己一定能打赢。
　　“我听伊斯塔说，若是能为她收集一些灵药的话，似乎可以加快她的恢复速度。”
　　缇娅娜拿着手机，手指一下下滑动，屏幕里闪过让人眼花缭乱的信息，但她都一个不漏的看得清清楚楚。
　　因为奈雅丽的出现，心中的危机感让伊斯塔每天变本加厉的榨干缇娅娜，害得缇娅娜天天醒来都感觉身体被掏空。
　　缇娅娜翻到交易板块，版块里列出了各种交易条目，灵药倒是有不少人出售，但那价格用软妹币来买太过昂贵，以缇娅娜现在的家产，就是把她卖了都买不起半株效果稍好的灵药。
　　钱到用时更恨少，缇娅娜本以为自己从DFO里赚来的钱已经不少，但放在这人均百万富翁起步的高端修炼论坛里，简直就是草履虫级别的存在。
　　一株三十年份的“玉骨草”，服用后可以强身健体，去除百病，加快伤势愈合，是交易板块里最常见的一种灵药。
　　售价：十二万一株。
　　如果缇娅娜在执行任务或者探秘的时候受了点小伤，想要完全治好，不花个百八十万基本是不可能的事。
　　要是我有钱该多好.jpg
　　而且这还算便宜的了，放到DFO里就是最辣鸡的【中级HP药剂】，一口闷下去，对那些十几万血的大佬来说就跟喝空气没区别。
　　千年雪魄精x2，修炼冰系法术或滋养灵魂的绝品灵药，服用后可大大增强精神力修为，无副作用。
　　售价：同等药力地灵丹一枚；出售者：燕京药家。
　　地灵丹又是啥子鬼？
　　缇娅娜感觉自己就是进了大观园的缇姥姥，看什么都新鲜，活像是个乡巴佬。
　　论坛逛了半天，缇娅娜仿佛回到了那个贫穷年代，看着大佬们氪金只有羡慕，她口袋里那些钱根本算不上钱。
　　“得想办法干一次big one赚点钱养家糊口了。”
　　缇娅娜点开任务板块，这里面有不少其他修炼者发布的悬赏与私活，又或者是MSS官方发布的任务，那些表述夸张的私人任务缇娅娜暂且略过，她翻到MSS任务列表里，琢磨着自己第一次出山要做点什么好。
　　MSS发布的任务种类数量繁多，大到阻止中东某国战争爆发，小到给哪位老奶奶治病，可以说是应有尽有。
　　经过一阵挑选，缇娅娜最终接下了一个正义性爆棚的任务。
　　“剿灭高科技犯罪团伙，任务完成奖励基本工资每人两百万，工伤与战斗消耗酌情报销，求助者：燕京珠宝玉器有限公司。”
　　燕京是首都的旧城，这个任务是某个珠宝公司向MSS求助并承担佣金的任务，从他们的描述来看，最近国内似乎是出现了一个挺厉害的高科技犯罪团伙，他们接到线报，说是这个团伙的下一个目标有可能是他们公司里的某个珍贵物品。
　　但这个任务却已经被一个五人团队接了下来，缇娅娜是第六个接下任务的人，恰好满足了任务的人数需求，片刻之后，珠宝公司的负责人就联系到了缇娅娜。
　　“你叫古月，十六岁，C+级修炼者？”
　　和缇娅娜联络的是个满脸胡茬的大叔，大叔名叫曹阳，听他语气，似乎是对缇娅娜极为不信任。
　　但这也怪不得他，缇娅娜的号是新号，人也是新人，一般来说这种年纪的新人最多也就是个D+，缇娅娜一注册就有官方认证的C+级，难免让人产生怀疑。
　　“是我。”
　　缇娅娜略微紧张的回应。
　　“妹子，这任务不是开玩笑，上次有个C级修炼者在执行任务的过程中被那伙罪犯一狙打爆了脑袋，他们来历不明，实力堪比国内顶尖特种兵，普通C级修炼者根本不是他们的对手，你还是放弃吧，去另找个不危险的任务。”
　　缇娅娜顿时愣住，她没想到自己一上来就被人给劝退了。
　　“要是我完成不了任务，我不仅不收一分钱还倒贴两百万，如何。”
　　缇娅娜不想放弃自己的第一次出山机会，因此，她给曹阳抛出了条件。
　　曹阳也愣了一下，看缇娅娜这副信心满满的样子，他内心也是产生了动摇。
　　不管怎样，官方认证的C+级总不会作假，即便缇娅娜战斗经验浅薄，但也足够应对大部分情况了。
　　“行，两小时后在任务地点集合，记得带上你的装备。”


第250章 偶遇
　　缇娅娜挂断通讯后立马就动身前往任务地点，根本就没在意曹阳所说的“装备”。
　　老娘一拳打爆一切，要啥自行车？
　　任务地点是一座充满着资本主义腐败气息的数十层大楼，整栋大楼全归一个公司所有，缇娅娜赶到之后才发现，自己来早了。
　　趁着这段时间，缇娅娜展开神念开始提前勘测任务环境，如潮水般的精神力瞬间扫过大楼的每一个角落，所有细节在缇娅娜眼中纤毫毕现，偶然之间，缇娅娜竟是发现了那个被作为保护对象的东西。
　　一颗约有缇娅娜拳头大小的野生钻石，卖出去估计是要以亿为单位计算价格，难怪会被犯罪团伙盯上。
　　除此之外，就已经没什么东西值得缇娅娜去注意，那些看似严密的安保系统在缇娅娜眼里就和渔网袜没啥区别，看着漂亮，实际上被艹的时候并不能起到什么作用。
　　两小时后，缇娅娜的其余五个队友也都准时到场了。
　　他们五人似乎是个专业团队，只是这个任务被MSS评定为至少需要六人才能完成，因此，他们不得不接受缇娅娜的加入。
　　等到看见他们的时候，缇娅娜终于明白曹阳所说的装备是什么了。
　　只见这四男一女的修炼者组合身上都穿着厚重的防弹衣，头上戴着钢盔，手里也提着一两把枪，说是修炼者，但给缇娅娜的感觉更像是一队特种兵。
　　地球的修炼体系并不如其他世界那么发达，最强大的修炼者也无法超脱自己所在的星辰遨游宇宙，随着现代科技的慢慢发展，普通人端着一把枪都能杀死低级修炼者，正因如此，这些小说中已经超脱世外的修炼者们不得不逐渐淡出人们的视野，乖乖接受MSS的管辖。
　　功夫再高，也怕菜刀。
　　虽说一般的C级修炼者已经能够稍微抵挡自动步枪的扫射，但他们终归是人类，人被杀，就会死。
　　若不与时俱进，恐怕地球上的修炼者就要淹没在历史的尘埃之中了。
　　借助现代科技的力量，C+级别的修炼者甚至能威胁到B级修炼者，如果事先准备充分，要击杀一位B级修炼者也不是什么难事，只有到了接近A级或者打到A级的时候，修炼者才能不惧现代武器。
　　当然，核弹或者超高音速导弹之类的大杀器还是能轻松杀死A级修炼者，就连缇娅娜现在对这些大杀器都抱有几分敬畏，正面吃中的话，当场去世也不是没有可能。
　　等到缇娅娜走到这五人小队面前时他们才反应过来，为首一个高大男子说道：“你就是我们这次任务的另一个伙伴？”
　　不用缇娅娜回答，他的队友就已经用app确认了缇娅娜的身份，眼前这个穿着一身白色连衣长裙，手上空空如也的少女确实就是他们的队友。
　　队长祝飞，也就是刚才开口说话的那个高大男人顿时满脸铁青，缇娅娜这样子哪像是来反恐的，来旅游的还差不多。
　　“你的装备呢。”祝飞问道，他心里已经开始想着怎么把缇娅娜给劝退了。
　　打副本不穿装备，是想五拖一吗？
　　“什么装备？”
　　缇娅娜傻傻问道。
　　“护身灵器啊，再不济，防弹衣你总买得起吧，自动步枪，破片手雷，别说你一个都没有。”
　　几个人用看傻子的眼神看着缇娅娜，眼中分明是关爱智障的神色。
　　是的，缇娅娜确实买不起这些装备，她家里上有老婆下有萝莉，游戏里还要氪金，手头正紧着呢。
　　就算缇娅娜现在拥有合法持枪证之类的证件，可以在执行任务期间购买并随身携带各种军用装备而不用接受审查，但缇娅娜一是没钱，二是不需要，三是不会用，所以她根本就没考虑过使用这些现代装备。
　　看见缇娅娜点头承认之后，他们的眼神已经不是关爱智障，而是感到不可思议了。
　　“我看了一下你的资料，你天赋确实不错，武力C+，魔力C，综合战力C+，比我们在场任何一个人的天赋都要好许多。”
　　祝飞沉声说道，但他语气平淡，并没有夸奖的意思。
　　“但你要知道，像你这样手无寸铁的C+级修炼者，我穿着现在这身装备再配合我的能力，一分钟内我能杀你十次。”
　　“我很厉害的。”
　　缇娅娜挥舞着她白嫩的小拳头，一拳打穿了作战会议室的混凝土墙壁，让跟随而来的负责人曹阳心里骂了声mmp。
　　“到时候有什么麻烦和敌人就尽管交给我好了。”
　　祝飞和他的队友已经不想再和缇娅娜说话，她这模样明显就是纯纯的萌新，以为自己练了点武功就天下无敌，殊不知，这世上还有比个人武力强大无数倍的真理。
　　而他们此时手中就紧紧握着一小部分真理，要是被逼急了，说不定还会掏出声音特别大的真理。
　　虽然大家都是从萌新走过来的，但缇娅娜这么蠢萌的萌新，他们真的带不动。
　　“我看你魔力有C级，精神力应该比我们厉害吧。”祝飞说道，“你干脆不参加战斗，给我们做一次临时的精神力辅助者算了。”
　　“没问题，一切都已经在我的掌控之中。”
　　缇娅娜信誓旦旦的答应了，她怎会看不出这些人的心思，她已经说了实话，这几个人不信她也没办法。
　　见缇娅娜不吵着要和敌人正面硬刚，祝飞等人也是松了口气，队伍里有一位精神力掌控者的话，有时候的确会起到很大的作用，但这样的人才太过难得，祝飞这支小队伍还没能力请得动那些大佬，此刻，祝飞已经在考虑任务完成之后要不要把缇娅娜招进队伍里，把这位很有潜力的萌新培养成未来的大佬。
　　“好了，我们要开始布置作战任务，你先在外边观察一下，防止敌人提前溜进来。”
　　祝飞和他的队友从一个个大箱子里掏出各式各样的凶残武器，准备把这栋大楼布置成一个有来无回的致命陷阱。
　　缇娅娜对这些小玩意没啥兴趣，看了一会，她直接就跑到大厅去闲逛了。
　　一楼大厅是这家珠宝公司最大的门面，大厅内琳琅满目摆着各种名贵珠宝，逛着逛着，缇娅娜眼睛就有点挪不动了。
　　“等以后和学姐结婚的时候，该买两枚戒指还是三枚戒指呢……”
　　缇娅娜低头看着展示柜里闪闪发亮的钻戒，脑子里已经在想着要赚多少钱才能把古画从她家里娶过来。
　　duang~！
　　缇娅娜右脚忽然踢到什么坚硬的东西，让她身体重心失衡了一瞬间，回过神时，缇娅娜的人已经倒在一个温暖的怀抱之中。
　　“你…你…没事吧？”
　　抬起头，出现在缇娅娜视线里的是一张明显带有欧洲人特征的绝美脸颊，这张脸的主人有着一头过肩金色短发，那对碧蓝色的双瞳中布满慌乱之色。
　　“对…对不起！”
　　缇娅娜站直身体，眼睛一扫，发现她刚才踢到的是这位金发御姐手里的一个长方形手提箱，但缇娅娜更在意的是这位金发御姐本身。
　　她穿着一身得体的黑色西装，下身穿着一件短裙，两条修长圆润的美腿上套着黑色丝袜，脚上是一双足足有10CM高的黑色高跟鞋，这身打扮让人一看就觉得她是个精明干练的女白领，然而，事实并非如此。
　　明明缇娅娜什么都没说，这位金发御姐就一直在旁边鞠躬道歉，声音也软软糯糯，让人忍不住就想欺负一下。
　　缇娅娜在她第十次鞠躬道歉，并且确定她已经穿了bar，再弯腰也不能从衣领里看到什么以后，缇娅娜才开口让她停下。
　　“非常感谢你的原谅！这是我的名片，以…以后有什么需要的尽…尽管找我，再见……”
　　然后她就跑了，脚上蹬着10CM的高跟鞋，几秒就淹没在大厅的人海之中。
　　缇娅娜愣了好几秒才回过神来，环顾四周已经看不见那位金发御姐的身影，唯一留有的痕迹，便是她手上的一张名片。
　　“名字叫萝丝・玛丽么……”
　　====
　　萝丝玛丽只是同名，并不是某《腿或奶5》和《奶排3》里的某金发双马尾，大家不要误会。


第251章 战斗开始
　　意外的插曲并未让缇娅娜太过在意，略微扫了一眼名片后，缇娅娜随手将它震成了一小撮粉末。
　　她的记忆力随着修炼等级不断上涨，过目不忘都是最基本的能力，而有了伊斯塔的存在后，缇娅娜甚至能做到用录像的形式存放自己的记忆。
　　在大厅内逛了一圈后，缇娅娜却是一个都没看上眼，这些珠宝再贵重终究是俗物，她缇娅娜的老婆怎会喜欢这些东西。
　　定情信物什么的，应该换点更厉害的更有意义的东西。
　　这念头一出现，缇娅娜就没啥闲逛的心思了，她身形一晃，直接来到了那几个布置作战场地的队友身旁。
　　正如缇娅娜所料，珠宝公司的首要保护目标便是那颗价值数亿美元的璀璨钻石，为了它，这家公司宁愿付出几千万的代价请来里世界的高手专程守卫。
　　祝飞的小队在里世界雇佣兵界里还算小有名气，他本身就拥有C++级武者的实力，队伍里最弱的人也有C级实力，这样一支全副武装，配合默契的队伍，即便是B级修炼者也要谨慎对待。
　　要消灭那支最近猖獗作案的高科技犯罪团伙也是绰绰有余，不仅是祝飞，就连缇娅娜也这样认为。
　　地球的黑科技虽多，但这几个练过功夫的人也不是吃素的。
　　祝飞不到三十岁便拥有一身C++级武者的实力，据说是曾在国内的某个大门派里当过弟子，一身拳脚功夫相当了得，普通人基本是来几个送几个，祝飞甚至可以做到短暂的能量外放来形成防护，空手接子弹都信手拈来。
　　而他队伍里的其余四人亦是武者，东方修炼者多是练武，法术、法阵等却是很少有人修炼，地球修炼体系并不发达，知识的传承和积累也很浅薄，几近于末法时代。
　　缇娅娜上来时，祝飞正趴在墙上安装一个不知名的仪器，仪器外观神似监控摄像头，但它本身却又自带一小面显示器，让缇娅娜有些好奇。
　　祝飞见到缇娅娜仿佛旅游似的到处闲逛，一副根本没把任务放在眼里的模样，他两条眉毛顿时拧作一团，心中微微叹气，不再理她，而是继续专心布置他的战斗场地。
　　祝飞一走，缇娅娜立马跑到他刚才的位置，好奇地打量着祝飞刚装上的神秘仪器。
　　仪器上有个明显的开关按钮，缇娅娜确定它不是炸弹后，便悄悄启动了开关。
　　嘟嘟嘟――！！
　　瞬间，仪器发出一阵刺耳的警报声，几个在旁边或是安装炸弹陷阱或是加固墙壁的队员顿时就如受惊的小兔子般蹦了起来，纷纷掏出武器就地寻找掩体。
　　“咋回事！”
　　祝飞躲在一面掩体后吼道。
　　包括缇娅娜在内，所有人都是一脸懵逼。
　　“队长，好像是你安装的灵力侦测器发出的警报，听这声音……，附近应该是有A级甚至S级修炼者出现了。”
　　“放你娘的屁！”
　　祝飞立马从掩体后走了出来，“唐晨你小子再瞎JB说话小心老子弄你！”
　　其他人也是离开掩体走了出来，他们根本不认为这里会出现什么A级甚至S级修炼者。
　　首都里确实有A级大佬的存在，但那几位出马的时候哪个不是动静极大，前脚刚踏出家门，后脚消息就传出去了。
　　祝飞曾在一次任务中偶遇过传说中的A级大佬，那时他光是远远看着，就觉得自己身上仿佛被压下千钧之重，让人喘不过气来。
　　如果真有什么A级大佬来这，根本不用灵力侦测器报警，几个人早就自动吓趴了。
　　“唐晨，关掉它。”
　　说完，祝飞便头也不抬的继续埋头苦干，刚才那一吓让他手里的红外探测器都掉到了地上，好在这东西够结实，没给摔坏。
　　名叫唐晨的年轻大叔捂着耳朵就跑了过来，但他却看见缇娅娜此时正站在灵力探测器旁，一脸做坏事被发现了的心虚模样。
　　“我不是故意的！”
　　缇娅娜立马为自己辩解。
　　唐晨却没管她，而是径直走到墙边关掉了灵力侦测器，就在众人为此松了口气的时候，唐晨又打开了它。
　　嘟嘟嘟――！！
　　“艹！老子让你关掉你tm聋吗！？”
　　唐晨却是一脸委屈，“队长，这玩意好像坏了。”
　　“脑子没坏的人都知道它坏了。”
　　唐晨再次关闭了灵力侦测器，这时候，唐晨才注意到缇娅娜一脸尴尬的站在旁边。
　　“是你刚才碰了它么。”唐晨皱眉问道。
　　“我就这么轻轻戳了一下。”缇娅娜伸出手指还原当时的动作，企图萌混过关。
　　背锅的一站出来，唐晨就开始以老司机的身份训话了，“这里到处都是致命武器，你是新手，不想丢掉性命就别到处乱碰。”
　　缇娅娜唯有装作乖乖女的模样点头。
　　唐晨说了几句，见缇娅娜态度诚恳，却是不好意思再对这个什么都不懂的小女孩进行责问，他掏出一把手枪，问道：“你会用枪吧。”
　　缇娅娜马上习惯性的点头，但等她反应过来的时候，唐晨就已经把枪推到了她手里。
　　“拿着，到时候多注意安全。”
　　缇娅娜在队伍里的定位已经变成酱油外加半个精神力掌控者，到时候打起来都没她什么事，唐晨给她枪也只是为了以防万一。
　　缇娅娜愣愣接过手枪，她还是第一次摸到真家伙，虽然这东西对她来说已经和玩具枪没区别了。
　　摸着这金属质感的枪身，缇娅娜就当找到了无聊消遣的玩具，在其他人布置场地的时候，她就蹲在角落里头，把手枪拆了又装装了又拆。
　　众人接到的情报中，那伙犯罪分子不是今晚就是明晚就会到访，傍晚时，整栋大楼的无关人员全被清空，只留下几队首都武警装成可怜加班狗蹲在大楼的各个角落。
　　夜幕降临。
　　祝飞小队的队员都被派到了各自岗位上，此刻，整栋大楼都被他们武装成了一个致命陷阱，存放保护目标的楼层更是处处放满了炸弹和一些小型干扰法阵，胆敢闯入的人几乎是走到哪就被炸到哪。
　　缇娅娜被安排在监控室里充当队伍的第三只眼睛，然而，她却当着几个首都武警的面掏出手机肝手游消磨时间，眼睛完全没看过监控室的屏幕一眼。
　　这次行动，首都官方也是出动了不少武装力量配合祝飞的小队，那伙犯罪分子最近在国内猖狂作案，已经是引起了官方的重视。
　　在监控室大大小小的屏幕中，整栋大楼已经变成一个铁桶，不论那伙犯罪分子从什么姿势进入，负责警戒的小组都能立马发现他们。
　　缇娅娜表面上肝着手游，神念却已铺天盖地的放了出去，方圆千米以内的每个细节都看得清清楚楚。
　　“G，你说他们今晚还会不会来啊。”
　　大楼的某个角落，两位负责操控无人机的大叔忍不住开始闲聊。
　　“难说，我们这么明显的清空闲人做足防守，他们估计是大老远看见就怕了。”
　　“可不是嘛，那几个人也不知道从哪里弄来了那么多大杀器，有的东西我们内部还没有，得从军队里去拿，哐当几下，神仙都要炸成渣渣了。”
　　“我听上面说，那几个好像是特殊部队的人，个个都能飞檐走壁的，比武侠小说里写的还厉害。”
　　“你傻呀，别人说什么就信什么，我说我会飞，你信吗。”
　　另一个人正要反驳，脑海中却突然响起一道悦耳的女声，把大楼里的人都吓了一跳。
　　“他们来了。”
　　祝飞等人听到缇娅娜的精神传音，顿时压低了身子藏住身形，准备给予对方致命一击。
　　缇娅娜神念扫过大楼的上空，只看见一队黑衣人穿着翼装从天上飞了下来，紧接着贴在大楼外墙上，掏出切割器切开玻璃准备进入。
　　“三十二层，西面办公区，已经进入，人数七人。”
　　“二十八层，南面加工区，正在进入，人数六人。”
　　缇娅娜的声音不断响起，霎时间，整栋大楼的气氛都凝现出一股杀气，所有人都紧张的潜伏在自己的战斗岗位上，等待开火命令。
　　前后不到十分钟，竟是足足有二十余人从各个楼层飞进了大楼里，这人数也是让祝飞感觉到有些不对劲。
　　一般的犯罪团伙有二十多人不奇怪，奇怪的是他们居然有二十多个战斗人员，这些人身上都携带着武器，而且似乎接受过相当专业的训练，战斗力比在场的普通武警都要高许多。
　　也就是说，这个专业犯罪团伙的团队加上后勤人员，起码得有将近百人。
　　“他们的胃口不小啊，这么多人，恐怕要吞下整个公司才能满足他们。”
　　曹阳忧心忡忡的坐在大楼外的指挥车上，他看着屏幕里传来的监控画面，不禁为缇娅娜等人捏了把汗。
　　这伙人却似乎完全察觉不到笼罩着这栋大楼的肃杀气氛，他们分成几个小队，轻松不乱地前往各自的目的地。
　　嘭！！
　　不知是谁先打了第一枪，枪声一响，这栋大楼就变成了残酷的杀戮战场。
　　但战斗刚开始没几分钟，武装部队就出现了伤亡，那些歹徒比武警还要像武警，战斗力出乎意料的强悍，更重要的是，他们身上穿的装备实在太过IMBA，步枪子弹都打不穿，
　　“让他们退下来吧，这伙人已经不是他们能够对付的了。”
　　祝飞果断下令，防止这些普通人类再做出无意义的牺牲。
　　“蒋欢，掩护他们撤退！”
　　普通人类撤走之后，祝飞立马从藏身处飞掠而出，他双脚在地面上踏出小坑，整个人炮弹似的冲进了离他最近的歹徒队伍里。
　　C++级武者和现代武器装备的实力被他发挥得淋漓尽致，一个靠得最近的歹徒被祝飞一拳打得吐血暴退，胸口凹陷一大截，但他们身上穿的外骨骼装甲却是相当坚韧，祝飞着能轻松打穿数厘米厚钢板的一拳打到他身上仅是让他失去战斗力而已。
　　哒哒哒哒！！
　　其余几个歹徒瞬间反应过来，端着枪对准祝飞就是一顿扫射，但祝飞速度已经快到一个常人无法想象的地步，在近距离战斗下，几个歹徒的枪口竟是跟不上祝飞的闪避速度，眼睛一花，祝飞就已经移动到了另外一人面前，手中的冲锋枪顶住那人的脑门扣下扳机，子弹与头盔溅射出大片火花，当祝飞打空一梭子弹后，包裹住这人脑袋的头盔竟是丝毫不坏。
　　“用重火力对付他们！”
　　祝飞通过无线电提醒他的队友，这伙歹徒的装备非常诡异，实在不像是现代科技能制造出来的外骨骼装甲。
　　一拳打飞这被子弹冲击力震晕的歹徒后，祝飞掏出一把短刀，将体内的能量灌注到短刀之中。
　　唰！
　　祝飞的攻击终于是能威胁到歹徒们的生命，一刀之下，就有一个歹徒的手臂被连根切断，其他人也是施展手段，与这些歹徒战成一团。
　　楼下打得激烈火热，楼上的缇娅娜却依然在拿着手机肝手游，连出手的兴趣都没有。
　　她神念一扫，就知道这些歹徒有几斤几两，略微一估算，他们可能是连半颗珠宝都见不到，祝飞的队伍布置了那么久，再加上他们实力强悍，对付几个穿了黑科技装备的歹徒并不是什么难事。
　　整栋大楼都在缇娅娜的监视之中，除去楼下打得火热的地方外，其他楼层倒是安静得可怕。
　　“咦？”
　　缇娅娜忽然停下手指，抬头看向了楼上。
　　“这是什么东西。”
　　缇娅娜展开神念想看清刚才感受到的异象，但她的精神力扑到那地方时却好像踢到了铁板，再也无法前进分毫。
　　“屏蔽力场？”
　　缇娅娜从祝飞嘴里听说过这东西。
　　但刚才她的神念毫无障碍的扫过那地方时，却没有发现那里有任何生命存在。
　　缇娅娜眯了眯眼，收起手机，准备结束摸鱼开始工作。
　　她掏出手枪，在监控室另外几位武警大叔担忧的目光中走出了厚重的大门。
　　“祝飞队长，我去楼上吹吹风。”


第252章 碾压
　　祝飞正和一群歹徒战得焦灼，接到缇娅娜的信息，他脚下一个踉跄，差点中了一枪。
　　“你乱跑什么！”他朝着对讲机吼道，“碰上其他歹徒你就没命了！”
　　“我确认过了，整栋大楼就进了这些人，你们消灭他们以后任务就完成了。”
　　缇娅娜说完之后直接关闭对讲机，提着手枪一路向楼上小跑。
　　在缇娅娜的感知之中，那道屏蔽力场一直在不断移动，目标正是存放着保护目标的金库。
　　要不是缇娅娜感知敏锐，祝飞他们多半是中了这声东击西的伎俩，等打完的时候，才发现自己的守卫目标已经不翼而飞。
　　缇娅娜打开大楼外壁的玻璃，脚踏虚空，几步飞至金库所在的楼层，随后猛地撞破那经过特殊处理足以挡住枪械扫射的玻璃外壁，领先一步打到了金库外围。
　　若是祝飞看到这一幕，估计眼睛都要被吓得调出来，脚踏虚空，乘风而行，起码是B+级修炼者才能轻松做到。
　　金库周围被祝飞的队伍布置成了铁桶，但缇娅娜拥有识别权限，可以无声无息的经过这里，而那个正从楼上悄悄摸下来的神秘来客却要小心翼翼绕过这些陷阱。
　　缇娅娜拿着一把小手枪，身上没有任何防护装备，直接就朝着神秘来客的方位跑去。
　　“找到你了。”
　　片刻，缇娅娜突然停下脚步，对着眼前空无一人的走廊猛地打出一拳。
　　轰！
　　狂暴的劲风席卷开来，走廊内顿时闪过阵阵电光，啪叽一下，制造出光学隐形场的装备就不堪重负的哀嚎一声，当场报废。
　　一支约有十人左右的小队出现在缇娅娜面前，领头者一脸惊讶，似乎是没想到自己竟然会被发现。
　　这些人身上穿着全覆盖式的外骨骼装甲，型号比楼下那些杂兵更加先进，手中拿的更是单兵化的能量武器，枪口泛着幽幽蓝光，全部对准了缇娅娜。
　　“你是什么人！”
　　领头者怒声道。
　　缇娅娜扫了他一眼，目光转向另一个方向，淡淡道：“反正不是你们的同行。”
　　“杀！”
　　这些人行事果断，当即拔出背后的刀剑向缇娅娜冲来。
　　在这狭窄的环境下，使用枪械太容易误伤友军。
　　他们拔出的刀剑外形各不相同，但都是闪着明亮的电弧，给人一种锋利的质感。
　　两个人率先冲到缇娅娜面前，他们配合默契，手中刀刃从刁钻的角度劈出，要把缇娅娜砍成三份。
　　缇娅娜伸出两只手，竟是要表演一波空手接白刃。
　　“找死！”
　　两位歹徒冷笑一声，握着刀柄的双手猛地一扭，一股强大无比的电流就注入了刀刃之中，发出嗡嗡嗡的声响。
　　在缇娅娜的视线中，这两把刀正以一个肉眼无法分辨的速度在高速震动，刀身散发出炽热的温度，若是砍到坦克装甲上，这两把刀足以把一辆坦克砍成铁块。
　　“高周波刀？”
　　缇娅娜怎会认不出这玩意。
　　在接到这所谓的“消灭高科技犯罪团伙”任务前，缇娅娜特意去了解了一下地球现在的武器科技发展程度。
　　乘着DFO的东风，地球这几年的黑科技层出不穷，包括这些人手中的单兵能量武器以外，还有许多缇娅娜只在科幻电影里看到过的高科技武器，包括眼前的两把高周波刀在内。
　　通过高频率振动粒子加热刀身，刀刃斩切到物体表面时，超高的震动频率会使得物体表面瞬间老化，再加上刀刃本身的切割属性，高周波刀几乎是可以切开世间任何物质。
　　虽然这技术自上世纪末就开始应用到工业领域中，不是什么新鲜的玩意，但维持刀身的超高速震动需要大量能量，市面上常见的高周波切割机大多做得比人还大，根本不可能随身携带，或者是像现在这样做成一把单独的刀刃。
　　看见这些歹徒居然拥有如此强力的装备，缇娅娜倒是能承认他们的“高科技”前缀。
　　然后，缇娅娜空手接住了这两把从不同方位劈来的高周波刀。
　　刺啦啦――！！
　　高周波刀在进行切割的时候由于攻击特性会迸发出大量的火花，缇娅娜两只小手中爆发出一团刺眼的红光，那是爆发的火花被她握住后发生的异象。
　　“什么？！”
　　两位歹徒瞬间瞪大了双眼，无法接受眼前的事实。
　　即使高周波刀在切割坚固物体的时候才能发挥出百分百的性能，但这只萝莉再软也不会软得这么恐怖吧。
　　咔咔咔！
　　他们扭动能源输出开关，身上的外骨骼装甲更是发出红光，浑身上下都达到了最大出力状态，但缇娅娜却依旧纹丝不动，那两把被她握住的高周波刀已经变作赤红一片，本该加之于切割物体的能量反过来作用到自己身上，使得刀身的温度不断上升，几乎要突破制造材料的承受极限。
　　“有点力气。”
　　缇娅娜轻笑一声，白嫩双手猛然一握，竟是将两把高周波刀捏成了两团炽红的铁水。
　　“就是武器质量差了点。”
　　哐当――
　　两把断刃掉落在地时，两位率先冲上来的歹徒眼中闪过一丝恐惧，但却是马上被什么东西压了下去，掏出随身匕首毫不犹豫的捅到缇娅娜脖子上。
　　“滚开。”
　　缇娅娜一掌轰出。
　　那两位歹徒直接是被缇娅娜拍进了走廊墙壁里，浑身装甲被一掌拍碎，露出里面全金属构造的仿人体器官。
　　他们竟是人造生化人！
　　“难怪我一直感受不到他们身上的生命气息，原来如此。”
　　缇娅娜顿时反应过来，她刚才用神念扫视整栋大楼的时候，注意力主要集中在寻找生命气息上，没有想过会有电子生化人的出现。
　　但既然他们不是普通人类，缇娅娜动起手来也就没必要怜悯了。
　　要论黑科技，缇娅娜这具身体就是宇宙间最黑的黑科技，没人能比得过她。
　　缇娅娜无需任何招式，她只是在身体表面放出一层薄薄的护罩防止衣服被弄脏，直接是以野蛮的姿态撞向人群之中。
　　咚！
　　狭窄的走廊成了保龄球场地，几个歹徒被缇娅娜撞得人仰马翻，他们甚至没来及使用手中的能量武器就被缇娅娜当场击杀。
　　几秒钟后，这条走廊就只剩下一地的废铁和缇娅娜一人。
　　缇娅娜弯腰随手捡来一把高周波刀，发现刀刃的能量来源于这些电子生化人体内，刀柄里的电池只是用来临时加强爆发，维持不了多久，但对缇娅娜来说已经足够了。
　　“还不出来么。”
　　缇娅娜转过身，朝着走廊的另一头淡淡说道。


第253章 雷光剑姬
　　走廊的尽头空无一人。
　　但缇娅娜特意选择在这条走廊截击犯罪分子，就因为它是通往金库的唯一一条道路，除非别人能像缇娅娜一样从大楼外边撞破墙壁，否则就只有这条路可以走到金库。
　　缇娅娜站在此处，这世上就没几个人能硬闯，所以，那人必定要现身。
　　咔擦。
　　手枪保险被缇娅娜按动，缇娅娜没练过枪法，但这并不妨碍她把弹夹里的十三发子弹全部射到同一个点上。
　　十三发子弹排成一条直线，最先弹出的弹壳还未落地，第一发子弹就已经打到了虚空之中。
　　原本空无一人的走廊忽然现出一道漆黑的身影，身影双手舞动，竟是用手指夹住了缇娅娜射去的十三发子弹，一颗不漏。
　　“难缠的小鬼……”
　　低沉沙哑的声音从走廊那一头传来，声音的主人好似声带出了问题，给缇娅娜一种她说话随时会破音的感觉。
　　昏暗灯光照在身影脸上，却只照出了她那对泛着血红光芒的眼睛，她穿着一身黑色西装，浑身上下没有一处皮肤裸露在外，手脚都套上了黑色丝质衣物，显得尤为性感。
　　“是你？”
　　缇娅娜怎会不记得这人。
　　先前在大厅遇见的时候，这位名叫萝丝・玛丽的大妹子温暖的欧派还让缇娅娜记忆犹新呢。
　　但缇娅娜扫了一眼，却发现站在走廊对面的她和躺在地上的那些尸体一样，身上没有任何属于人类的生命气息。
　　“让开。”
　　或许名叫萝丝・玛丽的人低沉着声音说道。
　　缇娅娜笑了笑，然后双手抱胸，收起了防备姿态，“走廊那么大，我这个小鬼怎么挡得了你。”
　　地上那十具尸体差点就信了她的鬼话。
　　“让开，或者死。”
　　“那就如你所愿。”
　　缇娅娜侧身靠到走廊墙壁上，将身后的金库大门给让了出来，“请。”
　　“萝丝・玛丽”沉默不语，她从背后掏出那个缇娅娜略微眼熟的长方形手提箱，按动了开关。
　　咔――
　　手提箱从下部打开，一把漆黑的长刀从里面缓缓落下，借助磁悬浮漂浮在半空中。
　　“萝丝・玛丽”握住刀鞘，单手将它别在腰侧，一步一步向缇娅娜走来。
　　这时候，缇娅娜才发现她脚上的高跟鞋并非是用穿的方式固定在身上，而是她的脚原本就是机械结构。
　　缇娅娜从裙子口袋里掏出名片，仔细对比了一下，发现眼前的人确实是和萝丝・玛丽长得有几分相似。
　　只是两者的性格前后之间差距太大，更本不像是同一个人。
　　缇娅娜的眼神何等敏锐，她一眼就能看出一个人所表露出来的情绪是否虚伪，在大厅里碰见的萝丝・玛丽确确实实是个软妹子，那种无意间流露出的神情不可能骗得过缇娅娜，最重要的是，她的欧派又大又软，绝对不可能是电子生化人。
　　哒哒哒――
　　金属质感的高跟鞋踩在同样是金属铸造的地板上，发出一声又一声的脆响，两人之间的距离不断缩短，缇娅娜却依然双手抱胸，悠然靠在走廊墙壁上。
　　“你叫萝丝・玛丽？我们好像在这栋大楼的大厅里见过。”缇娅娜忽然问。
　　“……”
　　“你要是不说话，那就别想从这里经过。”
　　她停下脚步，赤红的双眼紧紧盯着缇娅娜，后者一脸微笑，依然靠在墙壁上。
　　但她不得不重视对待，毕竟缇娅娜刚才空手捏断高周波刀的一幕实在太过惊人，再加上楼下的战斗快要进入尾声，如果她再拖延，恐怕就要被祝飞的团队围攻。
　　“不是。”
　　她好似极不情愿说话，这声音像是从喉咙里挤出来的，说完之后，她就从缇娅娜身旁走了过去。
　　缇娅娜却是真的没出手拦她，但她走了两步自己就停下了脚步。
　　在肉眼无法看见的光谱线中，金库大门外的空间处处都充斥着触发陷阱用的红外线，陷阱一旦被触发就会引起连环爆炸，威力之大，恐怕把这栋楼给炸出一个大洞都没有任何问题，触发陷阱的人会瞬间被气化，而金库却可以在坚固无比的防护下安然无恙。
　　这也是祝飞他们为什么不想在金库所在的楼层战斗的原因，万一不小心触发了某个陷阱，怕是要全队与敌人上演一次壮烈的同归于尽，就算是缇娅娜被卷入这些陷阱里面都觉得棘手。
　　“你叫什么名字。”
　　缇娅娜又问，她手上不知何时多出了一个手环，那是祝飞给缇娅娜的身份识别硬件，只有戴着这个手环的人才能顺利通过前面的陷阱。
　　“萝丝・玛丽”转过身，左手握在刀鞘上，“他们叫我……”
　　“雷光剑姬！”
　　砰！
　　雷光剑姬猛地扣下刀鞘上的扳机，刀柄瞬间弹出，赤红如血的刀身划出一道红芒，眨眼即至。
　　拔刀斩，一种日国剑道中瞬间拔刀斩杀敌人的技巧，也称居合。
　　但在实战中并没有人敢在与敌人脸贴脸的时候才拔刀，即便手臂长到可以无视刀鞘瞬间拔刀，刀鞘也会容易因此而爆鞘。
　　而像雷光剑姬这样别出心栽，把刀当成子弹弹射出来的，先不说能不能顺利握住刀柄，即使握住了，普通人的手臂也无法承受如此强大的冲击，轻则脱臼，重则断手。
　　但雷光剑姬并不是人，在弹刀出鞘的瞬间，她就已经把另一只手放在身前，握住刀柄的同时借助刀鞘弹射的力量，以令缇娅娜惊讶的速度瞬间劈出一刀。
　　缇娅娜反应极快，她再次伸出手掌想正面握住刀刃，但在手臂伸出一半时，从刀刃上传来的锋芒让她眼睛微微刺痛，右手改为伸出两根手指夹住刀身。
　　然而，缇娅娜的速度还是略慢一筹，她注意力集中放在雷光剑姬身上，突然的拔刀让她愣了一瞬间。
　　这是缇娅娜第二次吃到实战经验浅薄的亏，第一次是在与奈雅丽对战的时候，她手掌被奈雅丽的鞭子抽得出现伤势。
　　缇娅娜用大拇指与食指成功夹住刀刃，可惜的是，缇娅娜的手一直是“白嫩的小手”，手指长度有些堪忧。
　　嘶――
　　一道血痕从缇娅娜虎口延伸至掌心，金黄的血液溢了出来。
　　“此刀名为：红雨。”
　　====
　　准备找人画两张人设图，大家过几天应该就能看见了。


第254章 异样
　　这世上值得缇娅娜讨厌的东西不多，但拔刀斩肯定在这其中。
　　因为某些原因，缇娅娜特别讨厌拔刀术，如今大意吃了一刀，立马让她一张小脸黑了下来。
　　雷光剑姬手中的“红雨”制作工艺似乎比先前那些杂兵高了几个档次，不仅输出功率更高，本身所用的材料也是无比坚韧，缇娅娜两根手指竟是捏不动它。
　　当一滴金黄血液从缇娅娜掌心溢出的时候，雷光剑姬眼睛顿时眯了一下。
　　叮――
　　剑刃被缇娅娜手指弹开，她手掌一握，伤口瞬间愈合。
　　刚才那一刀，足以斩伤普通的A级修炼者。
　　而要请动一位实力强大的A级修炼者出马，几亿显然是不太够看，再加上下面死的死伤的伤的那些犯罪团伙，抢来的几个亿估计是不够发工资。
　　缇娅娜甩了甩手，汹涌磅礴的神念再次涌出，穿透那厚厚的合金金库大门，在金库内部来回扫视了好几遍。
　　“原来如此……”
　　当缇娅娜的神念集中在一处时，金库中的某个原本不起眼的地方突然吸引了缇娅娜的注意力，她投去视线，只见到一颗外表普普通通的宝石内蕴含着无比强大的能量波动，这股能量被死死限制在那颗约有拇指头大小的宝石中，若不是缇娅娜特意观察，说不定还发现不了它。
　　另一边，雷光剑姬心中同样是这般想法，她的确没料到这次任务竟然会有缇娅娜这种看不清底细的怪物出场，她得到的资料里面明明写着只来了一支菜鸡小队，随便放几个杂兵出去吸引一下注意力就能顺利完成任务。
　　“你到底是谁。”
　　这次轮到雷光剑姬发问了，出道以来，她还是第一次看见有人能用两根手指就轻松接住她的拔刀斩，哪怕只是一次试探性的袭击，她也有自信用这一刀斩杀任何一位B级修炼者。
　　“我是谁不重要，重要的是你是谁。”
　　缇娅娜站直身体，转身挡在雷光剑姬面前。
　　“这家店今天我罩了，请回吧。”
　　缇娅娜可不想让自己的第一次任务留下不好的记录，且不管发布任务的甲方有何目的，既然缇娅娜接了，她就一定要履行到底，无关利益，只是是纯粹的原则问题。
　　缇娅娜娇小的身躯挡在走廊中间，却给雷光剑姬一种无法逾越的伟岸感，要想跨越这座大山，唯有以剑斩破。
　　现在，剑已出鞘。
　　雷光剑姬从未有过如此凝重的神色，她双手持剑，眼睛死死盯着缇娅娜的身影。
　　空气中充满了肃杀之气，两人就像武侠小说里的高手，在出手前都要盯着对方看好一会。
　　但缇娅娜却无所谓，她的任务就是阻止这帮犯罪分子，只要金库安全，她可以站在这里让雷光剑姬看一晚上。
　　然而，楼下的战斗已经接近尾声，雷光剑姬派出的几队杂兵已经被祝飞的队伍消灭得差不多，等他们打完，雷光剑姬也可以打出GG了。
　　“这把刀名为红雨，是那个人特意以世间最顶级科技铸造的武器，刀刃最宽处只有七个分子宽。”
　　“古月，MSS特殊战斗小组C+级组员。”
　　雷光剑姬目光微顿，没有说话。
　　她当然知道MSS的存在，但她绝不相信缇娅娜只是C+级战斗人员。
　　“请赐教。”
　　雷光剑姬一刀斩来。
　　刀未至，刀芒就已先刺痛了缇娅娜的皮肤，缇娅娜没有继续表演空手接白刃，而是举起了某个已死杂兵的高周波刀进行格挡。
　　刷啦――！
　　缇娅娜选择了最直接的方式与雷光剑姬对砍，她反手劈出一刀，细嫩的手臂挥出千钧之力，重重斩在雷光剑姬刀刃上。
　　缇娅娜不是电子生化人，无法长时间维持高周波刀的震动状态，但她可以用体内的能量覆盖到高周波刀表面，加强刀身的强度。
　　“幻影剑舞！”
　　现实中的缇娅娜不受到任何限制，只要实力足够，她可以施展出DFO里所有职业的任何技能。
　　缇娅娜双手以肉眼无法看清的速度挥舞刀刃，剑气纵横肆虐，虽是被雷光剑姬挡住了大部分，但泄露的余波却也把整条走廊切成了碎块，切口光滑如镜。
　　轰！
　　两人激烈交战，雷光剑姬被缇娅娜猛烈的攻势逼得不断后退，前者突然间踩到一处陷阱，身体瞬间被炽热的火光吞没，身上的黑色西装一寸寸被点燃，从上到下变成一个火人。
　　哗啦！
　　雷光剑姬以剑破开火光，整个人瞬间冲到缇娅娜面前，手中红雨宛如灭世血光，绽放出一道道红芒。
　　她身上的黑色西装只是普通材质，瞬间就被爆炸引发的大火燃烧殆尽，露出她那全金属构造的机械身躯。
　　浑身上下就只有头部还保持着人类外貌，除此之外，她身上没有任何属于人类的生命气息。
　　雷光剑姬的身体强度也是远远高于缇娅娜先前杀掉的杂兵，也不知道是用了什么黑科技，缇娅娜与她对拼一刀，手上传来的力道竟是让缇娅娜感到有些压制不住。
　　哪怕缇娅娜没用多少力气，能挡下她一刀也是非常难得的了。
　　一金一红两种颜色的刀光在大楼内肆虐破坏，祝飞他们布下的陷阱甚至是被两人给生生斩破，刀光所到之处，没有一块完整的物体能够留下。
　　缇娅娜是第一次遇见这么耐打的人，上次她打奈雅丽的时候后者因为有个书水而无法全力以赴，现在的雷光剑姬却是着急赶时间而想快速结束战斗，招招都是致命一击，让缇娅娜大为过瘾。
　　缇娅娜一刀将天花板劈出一个大口，头顶璀璨的夜空把星光洒到两人身上。
　　再这样打下去，恐怕整栋大楼都要被两人当成西瓜来切了，缇娅娜下巴一扬，率先蹬着墙壁跳上楼顶。
　　雷光剑姬跟在下方，她抬头就能看见世间最美妙的风景，但她此时却没心情再想其他，敌人空前强大，让她不得不谨慎对待。
　　到了楼顶后，两人完全放开手脚，一招一式大开大合，缇娅娜双手持刀，挥出一道数米长的刀芒横扫而去。
　　若是有人在地上观战，就会发现此时的楼顶就像在放烟花一样，一道道剑气纵横挥洒，普通人看了，还以为是哪位神仙在打架。
　　缇娅娜猛地挥出一刀再次逼退雷光剑姬，随后她学着雷光剑姬收刀入鞘，手掌虚握在刀柄前。
　　“破空拔刀斩！”
　　恨得越深，了解得久越深，缇娅娜对拔刀术的理解已经不弱于雷光剑姬。
　　====
　　画师绝赞摸鱼中。
　　先找了张比较适合的网图来给大家看看，图内画面请自行脑补成金色齐肩短发。
　　至于是谁大家心里有B数就好。


第255章 上交国家
　　这道长达数十米的剑气从楼顶飞向天际，参与这场战斗的所有人都是不由自主地抬起头，面带震撼的看着这一幕。
　　缇娅娜这一刀封锁了雷光剑姬所有的退路，后者眼中的世界瞬间慢放，漫天星光，她眼中却只有这道剑光。
　　雷光剑姬双手持刀，身体站定，爆发出噼里啪啦的电流，将这具机械身躯的输出功率疯狂拉高。
　　“斩！”
　　红雨化作一抹极致的血芒，与那冲天而起的剑光正面碰撞，迸发而出的火花照得楼顶亮如白昼。
　　只要能源输出足够，高周波刀并不惧怕刀刃损坏的问题。
　　缇娅娜何等实力，仅是模仿某吊暴兵施放出一记拔刀斩，却也足以那些所谓的剑道大师当场吓尿，长跪不起。
　　呲呲呲――
　　雷光剑姬手中的红雨竟是挡住了这道纯粹的能量剑气，她整个人被缇娅娜挥舞出的剑气击退十数米，双脚划出两道长长的划痕，差点被缇娅娜从天台上打飞出去。
　　被从中间击溃的剑气仅飞出数米就渐渐消散，缇娅娜有些意外，她没想到雷光剑姬能毫发无损的挡下她这刀。
　　要知道，缇娅娜在与雷光剑姬战斗时一直在不断提升自己的实力等级，从一开始的C+暴涨到现在的B+，却还是有些压不住雷光剑姬的感觉。
　　看她浑身闪着电光，宛如雷神降世的模样，刚才的战斗似乎仅仅是在热身。
　　“地球不可能拥有这种程度的黑科技。”
　　缇娅娜再蠢也能察觉到事情的不对劲之处，从头到尾，缇娅娜接到的任务一直都不是什么简单的安保任务，缇娅娜或许已经在不知不觉间陷入了某个庞大的阴谋中。
　　看着雷光剑姬战意昂然的模样，缇娅娜也是一个头两个大。
　　人与人之间少一点套路不好吗？
　　“回去一定要让MSS给我涨工资。”
　　缇娅娜无奈地叹了口气，手中长刀再度爆发出灿烂金光，挥洒出一道道明亮夺目的剑气。
　　俗话说得好，拿多少钱干多少活，缇娅娜才拿了一两百万就得和别人打成这样，委托方简直能把老马亏得公交车都坐不起。
　　金光照耀之下，缇娅娜的气势又是猛地暴涨一大截，达到了令人惊讶的B++级，即便远远未到达极限，但也足以让缇娅娜稍微认真一些了。
　　轰轰！
　　缇娅娜与雷光剑姬脚下的混凝土地板瞬间爆裂，空气都是被两人生生挤开，金光一闪，缇娅娜就已一刀斩至雷光剑姬脑门。
　　“你实力还算不错，为何要来做这些强盗勾当。”
　　比起那个不知名的神秘宝石，缇娅娜对雷光剑姬兴趣更大一些。
　　不过，雷光剑姬似乎并没有回答缇娅娜的想法，她面对实力好似开了挂般不停暴涨的缇娅娜，眼中只有浓浓的战意，就连此次的任务目标都好像已经忘记。
　　缇娅娜手中的高周波刀和红雨强烈碰撞，爆发出一闪一闪的火花，普通人若是用肉眼直视，视网膜恐怕会被当场闪瞎。
　　“不说话么。”
　　缇娅娜渐渐失去耐心。
　　磅礴伟岸的使徒之力从她体内喷涌而出，将手掌染成金黄一片，缇娅娜单手紧握，随后一拳捣出。
　　这一招没有名字，单纯是缇娅娜用她浑厚的力量对雷光剑姬进行碾压。
　　拳未至，天地就已为之变色。
　　方圆数百米的天地能量在此刻疯狂旋转，化作一个巨大的漩涡，尽数汇聚到缇娅娜金灿灿的小拳头上，空气砰砰砰炸响，缇娅娜周围竟是形成了短暂的真空。
　　雷光剑姬面色顿时无比凝重，她身躯退后数步，红雨收入刀鞘，整个刀鞘也是亮起幽蓝的电弧。
　　缇娅娜这一拳挥出时没有发出任何声音，那些负责作为传播介质的空气已经尽数逃逸，那金灿灿的小拳头看似轻飘飘，但却让雷光剑姬无处可退，只有正面迎击。
　　砰！
　　雷光剑姬瞬间拔刀。
　　但缇娅娜这一拳已经超越了B级修炼者所能发出的极限，就是A级修炼者在此，也要被这一拳打成重伤。
　　雷光剑姬那威力巨大的子弹拔刀术劈在缇娅娜拳头上已经连道白痕都刮不出，她身体一沉，双手以常人无法看清的速度极速挥舞红雨，赤红的血芒一刀刀斩到缇娅娜拳头上，一进一退间，红雨化作一面赤红护罩，将雷光剑姬死死护在其中。
　　拳劲被雷光剑姬一刀刀削弱，待她再度被逼退数十米后，缇娅娜的拳头已经伤不到她丝毫。
　　“真硬。”
　　缇娅娜甩了甩手，被雷光剑姬砍了成百上千刀，她手掌就跟上课睡觉被压倒般酸麻。
　　“算了，一拳打碎你。”
　　刚才那种程度的攻击缇娅娜可以随意使出，若她愿意，便是打出一万拳都没有任何问题。
　　金光再次亮起，这一次，不仅是方圆百米，就连数百米外的天地能量都有所暴动，一些被拦在战场外面的普通人都能微微感受到天地能量的波动。
　　缇娅娜若是把这一拳往下打，估计能瞬间打穿这数十层高的大楼，直接轰到地下车库。
　　雷光剑姬忽然停止了所有动作，她持剑而立，身上的电光也尽数收敛，一丝丝血芒从红雨的刀身蔓延至雷光剑姬手臂，把她半只手都染成了红色。
　　显然，双方都准备动真格了。
　　但雷光剑姬似乎略微犹豫，那血芒只是染红了她整条手臂，没有再前进半步。
　　“小看我就请做好去死的觉悟。”
　　缇娅娜毫不犹豫地一拳打出。
　　轰轰！
　　两颗小型导弹突然以数倍音速的速度从缇娅娜侧面飞来，导弹使用了特殊的钻地弹头，让缇娅娜不得不强行扭转拳风，将那两颗导弹轰成一堆废渣。
　　若不是缇娅娜神念强大，可以覆盖方圆十几公里范围，恐怕她还真会猝不及防的吃了这两颗不知从哪冒出来的小型导弹。
　　雷光剑姬却是皱了皱眉，她目光转向某个方向，一架战斗机忽然凭空出现，直直朝她飞来。
　　与此同时，楼下结束战斗的祝飞等人也是察觉到楼顶的动静匆忙赶来，祝飞率先跳上楼顶，看到这满地狼藉，各种管道和设备都被摧毁的天台，祝飞那颗小心脏都是忍不住咯噔一跳。
　　“希望MSS能帮忙报销。”
　　他本以为这只是个普通的安保任务，没想到动静越闹越大，驻守在首都的MSS特殊战斗小组总部都被惊动，正在派人迅速赶来。
　　祝飞抬头望去，只看见缇娅娜正与一个脑袋以下全是机械结构的电子生化人对持，远处有一架战斗机快速飞来，那电子生化人后退两步，随后纵身一跳，稳稳的落在战斗机顶部。
　　“古月！”
　　祝飞连忙大喊，刚才他明显感觉到了楼顶有强烈的天地能量波动，差点然他以为是哪位神仙在楼顶打架。
　　缇娅娜原本是在考虑要不要表演一次踏空飞行，肉身击破音障追上雷光剑姬，但祝飞一喊，缇娅娜就有些无奈的放弃了追击的想法。
　　“你怎么也到天台吹风，下面打完了？”
　　“都解决了，这帮犯罪分子有些诡异，用的都是机械义体，真人也不知道躲在那里暗中操控。”
　　“不然怎么叫做高科技犯罪团伙。”
　　缇娅娜将手中的高周波刀甩给祝飞，走向楼梯准备下楼。
　　祝飞接过高周波刀，仔细一看，顿时忍不住问道：“这么好的刀你从哪来的。”
　　楼下的那些杂兵显然没资格装备高周波刀。
　　“捡来的。”缇娅娜随口应道。
　　“那你给我作甚。”
　　“没给你，只是让你帮我把它上交给国家。”
　　====
　　终于走完亲戚了，这几天喝得我有点头疼。
　　明天就能正常更新了。


第256章 神秘宝石
　　雷光剑姬与她背后的团队来历显然不对劲，如此魔幻的科技，现代地球人很难达到那种程度。
　　至少缇娅娜找不出地球上有什么东西是她一拳打不碎的。
　　“闹了那么大动静，MSS应该有所察觉。”
　　缇娅娜走下楼梯，一步跨过数米距离，朝着金库所在的方向走去。
　　事实上，半个首都的修炼者都感受到了缇娅娜与雷光剑姬交手时产生的能力波动，天地像一片大海，修炼者就是住在海里的鱼儿，缇娅娜刚才引动天地之力打出那两拳，就跟在池塘里丢了深水炸弹一样，把海里的其他鱼儿都吓了一跳。
　　估计明天吃瓜群众们起来后看到的新闻标题就是【XX珠宝公司大楼内部因XX引发剧烈爆炸】。
　　缇娅娜穿过祝飞布下的重重陷阱，来到金库大门前。
　　莫名其妙出手与人打了半天，缇娅娜可不想到最后还是不明不白的，她倒要看看雷光剑姬是为何而来。
　　缇娅娜一挥手，周围的监控画面便定格在某一秒钟，她往前迈出一步，直接是一步迈进了金库大门中。
　　瞬移，她也会。
　　神念一转，缇娅娜便找到了方才“看到”的那颗宝石，将其取出后，缇娅娜便放在掌心仔细观察。
　　这颗宝石的外表普普通通，质感甚至有些像山寨品，路边卖塑料玩具的摊位上随手可见。
　　但随着缇娅娜神念涌入其中，才发现这颗平平无奇的宝石里面原来另有天地。
　　咚！
　　犹如惊雷在缇娅娜脑内炸响，一瞬间，缇娅娜的意识就被传送到了一个不知名的空间。
　　缇娅娜睁开眼，当场是被眼前的景象给镇住。
　　只看见，这块不知名的空间中漂浮着无数器件，它们发出万般光彩，照得缇娅娜的眼睛都是阵阵刺痛，缇娅娜伸手随意抓住一件从她身边漂浮过去的银色光团，那银色光团一落入她手中就自动散去光芒，定眼一看，这光团里面却是一把小巧精致的匕首。
　　匕首发出璀璨夺目的银光，锋利无比，比起雷光剑姬手中的“红雨”也不遑多让，乃是一件世间罕见的神兵利器。
　　缇娅娜又抓过一个绿色光团，光芒散去，出现在她手中的是一把通体翠绿的长弓，长弓无弦，但在缇娅娜试着拉动它的时候，一根翠绿的箭矢凭空出现在弓弦之上，松手一放，箭矢化作一道璀璨绿光怒吼而出，沿途破开无数光团，直至消失在缇娅娜视线内。
　　缇娅娜又抓来几个五彩斑斓的光团，这些光团落到缇娅娜手中后就会自动变成各种武器，刀枪剑斧样样齐全，只要是缇娅娜叫得上名的武器种类应有尽有，每一件都是无比强大，就算以缇娅娜的眼光也要为之惊叹。
　　“这难道就是传说中的‘王之O宝’？”
　　缇娅娜眼神火热的望着这片由神兵利器构成的“沙漠”，她神念展至极限，竟是触摸不到这片空间的边缘。
　　要知道，如果缇娅娜把神念凝聚成一条线，专注于扫描一个角度，“看”到几十上百公里外的景象都没有任何问题，直到缇娅娜脑袋隐隐作痛的收回神念，她也依旧没看到除去武器光团以外的任何景象。
　　“妈G……”
　　缇娅娜忍不住吞了吞口水，这么多神器级别的武器，她随便拿一件除去卖都能让全世界的修炼者争得头破血流，这些光团就像沙子一样挤在一起，而且还看不到这片沙漠的边缘，就算只有缇娅娜看到的这些，放出去也足够地球人人手一把了。
　　把地球卖了恐怕都买不起。
　　“只是我好像只能同时使用一种武器。”
　　缇娅娜抓来两个光团，左手化为一柄长矛，右手化为一只拳套，但两个光团只能有一个变成武器，一旦其中一个变形，另一个就自动归回原始形态。
　　抓着抓着，缇娅娜就感觉到不对劲了。
　　“这些武器千变万化，但上面好像都带有同一个气息，也就是说，它们其实是同为一体，这些光团，只是它能展现出来的所有形态罢了。”
　　当缇娅娜心中想到此处时，一条信息忽然从手上的光团传到她脑海中。
　　“万化神兵，可化万物。”
　　紧接着，缇娅娜的意识被强行退出了那片空间，而她手中的宝石也失去了光泽，外貌彻底沦为街边小摊的塑料制品。
　　但当缇娅娜再次对其注入精神力的时候，宝石又绽放出璀璨夺目的光彩，比金库里最大最贵的那颗宝石还要闪亮。
　　“变。”
　　缇娅娜轻声念道。
　　宝石顿时发出刺眼光芒，眨眼之间变作一把形状和缇娅娜战矛类似的武器。
　　“再变。”
　　缇娅娜手一挥，宝石又变成一把手枪，枪膛内自动填入一颗子弹。
　　玩了一会，缇娅娜把自己认识的所有武器都变了一遍出来，只有她想不到的，没有这颗宝石变不成的。
　　“不过，这些武器好像缺少了什么。”
　　缇娅娜把玩着这颗宝石，脑海中忽然有一道灵光闪过，她伸手一握，一把熟悉的战矛便出现在她手中。
　　这把战矛是跟随伊斯塔诞生的武器，伊斯塔从被制造出来开始就在使用它，哪怕当初被伟大意志打得差点形体破碎，伊斯塔也依旧将它紧紧握在手中，带着它穿越无数次元裂缝，最终随着伊斯塔与缇娅娜融为一体，直至今日。
　　而它之所以是战矛外观，只是因为伊斯塔觉得战矛比那些刀枪剑斧更加霸气，可以更好掩盖她是泰拉十二神里相貌最幼齿的事实。
　　这么多年用下来，不光伊斯塔，就连缇娅娜也熟悉了它的战矛形态，但缇娅娜又不能在现实里大摇大摆的使用这把几乎全世界DFO玩家都认识的武器，防止一些不必要的麻烦惹上身。
　　于是乎，缇娅娜在和别人战斗的时候只能赤手空拳，打起来姿势颇为暴力，一点也不符合她现在可爱的少女气质。
　　缇娅娜现在右手战矛左手宝石，心中萌生出一个大胆的想法。
　　I ha ve a pen……呸，I ha ve a spear，I ha ve a gem。
　　Gem spear！
　　缇娅娜将宝石往战矛上一按，宝石眨眼消失，似乎是成功融入了战矛之中。
　　俗称打宝珠。
　　缇娅娜心念一动，战矛果然是拥有了这颗宝石的变化之力，可以顺着她的想法变化为任何形态的武器。
　　先前直接将宝石变成武器的时候，缇娅娜就觉得那些武器缺少一点灵魂，现在打到战矛上后，宝石的气息就变得圆满无缺，再无遗憾。
　　“必须要把这颗宝石弄到手。”
　　缇娅娜立马下定决心，她将宝石从战矛中取出放回原处，琢磨着该用什么手段以正当的名义将这颗宝石据为己有。
　　并不是说缇娅娜人品有多么高尚，而是缇娅娜不敢确定这颗宝石的主人知不知道它的用处，虽然从现在的情况来看多半是不知道，但缇娅娜也要确认一下。
　　如果不知道，那缇娅娜就用一个正当的理由把宝石搞到手，以达到她神不知鬼不觉的目的，如果知道……
　　就算它的主人是传说中能肉身硬抗核弹的S++级神仙，缇娅娜拼了命也要把它抢到手。
　　====
　　番外不用催了，开学前会上传的。
　　另外，投300刀片的大佬，给萌新我一条活路吧.jpg


第257章 玄学交流会
　　缇娅娜前脚刚踏出金库，后脚MSS的人就到了。
　　因为自身的特殊性，在涉及到修炼者方面的事件时，MSS就会化身成为传说中啥事都管的有关部门。
　　看到他们的阵容时，缇娅娜才知道自己刚才闹得好像确实有点大。
　　祝飞和他的几个队员战战兢兢地站在楼顶，看着那位刚到来的B级大佬在楼顶上四处转悠，在这位B级大佬身后，还有着将近十位C++级修炼者，其中任何一个都比祝飞强大许多，难怪祝飞会如此紧张。
　　缇娅娜刚从那个被她劈出来的大洞跳到楼顶，MSS的人就找上了她。
　　“你好，我叫周贤。”
　　眼前这位名叫周贤的中年男子便是此次MSS派来的调查员，拥有一身B级修炼者的实力，放在外界已经足以开宗立派，成为一省之内屈指可数的大佬。
　　缇娅娜微微点头，目光放在刚才与雷光剑姬交战的地方，似在思索什么。
　　祝飞站在一旁，见缇娅娜根本没搭理周贤，他脑门上冷汗都渗了出来。
　　人家好歹是个百万中无一的B级修炼者，就算大姐你年轻有为，天赋近妖不把一般的B级修炼者放眼里，但总得给人家背后的MSS一个面子吧。
　　在国内的修炼圈里，哪一个修炼者不是仰仗MSS鼻息而存？
　　就和某不能说的拥有八千万成员的地球最大党派一样，MSS表面上是官方组织，但换个角度来看，它何尝又不是国内实力最强人数最多的宗门帮派？
　　得罪了国内最大宗门帮派，后果简直不堪设想。
　　周贤也是皱了皱眉，他还是第一次见到有人这么干脆的无视他，但现在他有更重要的事要办，再加上缇娅娜也只是个未成年小女生，周贤也没啥心思去在意这些。
　　“刚才楼顶出现了一些大动静，我听祝飞说你当时正在楼顶吹风，能不能把详细经过和我说一下。”
　　周贤拿出一个笔记本，列行公事般的提问。
　　MSS会如此重视也不奇怪，这里是首都，各种敏感地带满地都是，尤其刚才首都上空出现一架不知名的战斗机并且发射了两枚小型导弹，即使没有造成平民伤亡，但也足够让有关方面的负责人卷铺盖辞职滚回家了。
　　一架全副武装的现代战斗机在首都上空来去自如，从出现到消失没有一个作战单位发出警报，若是那架战斗机上带了点大家伙，估计首都就要从地图上消失了。
　　“这个问题不是应该我问你们么。”
　　缇娅娜转头冷冷道。
　　在场众人顿时愣住，一时间没想明白缇娅娜的意思。
　　“凡是经过MSS平台发布的任务，任务信息都要经过MSS审核确保真实性，但我到了这里，遇见的可不是什么高科技犯罪团伙。”
　　“若不是我有点实力，恐怕刚才就已死在他们手中。”
　　虽说缇娅娜名义上也是MSS的人，但她只是在MSS挂了个名字，想走随时可以走，国内比较活跃的修炼者基本上也是这种身份，注册会员并不是正式会员。
　　周贤和祝飞都没想到缇娅娜竟然会反过来怪罪MSS一手，然而缇娅娜说的又十分在理，提供的情报有错误，后果严重的话怕是有人会被当场枪毙。
　　“古月小姐，出现这种情况我们确实有错，但现在任务圆满完成，为了更好地给你争取赔偿事宜，我希望你能配合一下我的调查。”
　　周贤不愧是在MSS干了大半辈子的老油条，被缇娅娜反将一军，却也能迅速反应过来，并且处理得让人找不出毛病。
　　缇娅娜扫了周贤一眼，淡淡道：“以周贤先生的实力，若是参加刚才那种程度的战斗，结果会如何。”
　　周贤再愣，随后唯有摇头苦笑，“恐怕我会被瞬间击杀。”
　　“那你觉得我一个C+级修炼者又能知道什么。”
　　众人终于明白了缇娅娜的意思。
　　高手打斗，往往都是特效不要钱地狂甩，速度快到只有用高速摄像机才能看清，实力稍微弱一些的甚至只知道有人在打架而已，刚才的战斗，交战双方的实力等级已经无限逼近A级，缇娅娜区区一个C+级，没被交战余波打死就已经是祖坟冒青烟了。
　　显然，在场所有人都不认为缇娅娜一个未成年就能拥有如此恐怖的实力，所谓的修炼天才他们不是没见过，但能在成年之前就修炼到B++乃至A级的，就是摆在他们面前他们都不敢相信。
　　且不说A级，B++级修炼者就已经称得上是国之重器，一个人就是一支军队，世界各国绝不会轻易让这种级别的存在轻易露面。
　　但周贤又有些不甘心，他一再追问，也只是知道缇娅娜上到楼顶吹风的时候顺道解决了几个杂兵，至于那场神仙打架的战斗，缇娅娜根本一字未提。
　　实际上缇娅娜知道的也不必周贤多多少，缇娅娜对雷光剑姬以及她背后的团队也是一无所知，能神不知鬼不觉调动如此强大的力量并且在首都内来去自如，甚至连MSS都能瞒过，手段可谓通天。
　　周贤和他的几个手下最后只能带着满肚子疑问离去，两个有可能是A级修炼者的存在在首都内出手，哪怕只是试探性攻击，也足以让MSS提起万分警惕了。
　　祝飞和他的团队试着向缇娅娜发出邀请，得到意料之中的拒绝后，他们也是匆匆离去。
　　事后，MSS的专业洗地团队出现，把战斗现场留下的痕迹清理得干干净净，除去被缇娅娜戳出来的大洞一时间补不上，其他地方都恢复得完好如初。
　　第二天，珠宝公司正常开业。
　　缇娅娜一大早就光顾了这家公司，她特意把自己打扮得像个富家千金，装成普通客户迈着优雅的步伐走进大厅之中。
　　“你好，请问需要什么帮助吗。”
　　一位穿着整齐的服务员上前问道。
　　“不需要，谢谢。”
　　缇娅娜回了他一个微笑，那完美面容却是让这位年轻小哥给看呆了，直到缇娅娜消失在电梯之中，他依然还未回过神来。
　　对于某些女生必备的技能，缇娅娜在古画的调 教下倒是学得有模有样了。
　　电梯停在一个特殊楼层，缇娅娜顺着昨天在那颗宝石上留下的精神印记一路前行，最终走到了一个人声鼎沸的大厅外面。
　　“第XX届首都玄学交流会第X次交流活动”
　　缇娅娜转头看向大厅门外的欢迎标语，嘴角不由挂起一抹微笑。


第258章 秘闻与线索
　　进到里面后，缇娅娜才知道现在的修炼者有多么与时俱进。
　　入眼一大片全是穿得西装革履的业内人士，整个交流会举办得像是个社会上流人士的聚会，若不听他们的聊天内容，缇娅娜还真怀疑自己是不是走错地方了。
　　“雷兄，前些日子我在一处福地摘得一株百年灵药，你若需要……”
　　“清风掌教，犬子近日修炼遇到瓶颈，老夫今日带他前来，还希望掌教指点一二。”
　　“没想到方兄一身御水神功已经修炼到如此地步，改日 我们切磋切磋。”
　　诸如此类，让普通人听见了怕是要被当成邪教。
　　缇娅娜的到来并没有引起任何人的注意，首都修炼者数量极多，偶尔来个不认识的再正常不过。
　　那颗被缇娅娜打上精神印记的宝石还封存在大厅角落，看它堆放的地方，缇娅娜更加确定那颗宝石的主人不识货。
　　这家珠宝公司明面是在做珠宝生意，但实际上也是首都内为数不多的修炼者交易平台之一，昨天被袭击前，存放在此处的灵药灵器都被提前搬走，缇娅娜因此才没发现这家公司的真面目。
　　“可惜啊，你们认不出真正的宝贝。”
　　缇娅娜坐在一个角落，悠然自在地等着交流会正式开始。
　　过了不久，便有主持人上台讲话，说的无非就是些祝大家武运昌隆之类的口水话，BB一大堆后，缇娅娜期待的环节终于来了。
　　整个大厅被分割成几十个区域，每个区域都有人将一些宝物摆放出来，明码标价售卖。
　　偶有某个摊位放出什么难得一见的几百年灵药，就会吸引到一大批的围观群众前去查看，缇娅娜所看中的那个摊位却是有些冷清。
　　缇娅娜特意在其他摊位逛了几圈才走到这个摊位前，摊主是个一脸精明相的三十四岁大叔，见缇娅娜走来，大叔便摆出一张笑脸上前招呼。
　　“这位道友需要买点什么？”
　　大叔的摊位没啥好东西，卖的都是些修炼者市面上随处可见的常用品。
　　“灵丹妙药，法宝神器，我这全都有。”
　　缇娅娜有些好笑地瞄了大叔一眼，竟是没从他脸上看到丝毫愧色。
　　“我随便看看。”缇娅娜道。
　　她走到摊位前，随手拿起一瓶滋补灵液，装作认真的模样仔细查看。
　　在见过那颗神秘宝石后，缇娅娜总觉得自己路边随便捡颗石头都能成为宝贝，现在面对这满地奇形怪状的不知名物体，缇娅娜都是要用神念来回扫视好几遍才敢下定论。
　　“这些，还有这些，帮我打包装上。”
　　缇娅娜随便点了几种常见的药水，虽然这些药水对她没有任何用处，当饮料喝都要嫌味道不好。
　　大叔客客气气地给缇娅娜打包装上，缇娅娜这才转身走到那颗宝石面前。
　　“这些都是什么东西。”
　　缇娅娜指着摊位的一角问道，那里摆放着一些奇奇怪怪的东西，着实不像是地球土特产，但除了那颗宝石之外却又没有任何奇特之处。
　　“还是姑娘你识货！”大叔顿时眼睛一亮，吐着唾沫星子开始忽悠。
　　“这些东西可都是我冒着生命危险从域外战场上带回来的，你别看它们身上没有什么能量波动，但你买回去后说不定就发现里面藏着绝世神器。”
　　缇娅娜敏锐捕捉到了大叔话里的关键点：“说不定？”
　　大叔脸上终于出现一丝尴尬之色，但他依然能厚着脸皮继续瞎鸡儿吹：“姑娘，有时候人总得要放手搏一搏，你要是有逆天气运加深，就是从路边捡块石头都能得到传说中的圣物。”
　　说完，大叔似乎觉得自己的话不够说服力，又道：“现如今，圣物榜排名第九的‘神龙之翼’，就是它的主人偶然从域外战场得来的。”
　　缇娅娜眯了眯眼，比较在意大叔话里的几个陌生名词。
　　“域外战场是什么，圣物榜又是何物？”
　　大叔一愣，没想到缇娅娜会转而问这些常识性问题，但缇娅娜现在一副小女生的模样，让人一看就觉得是初入江湖的小菜鸟，不知道这些也正常。
　　“要说道域外战场，就不得不提起另外一个东西。”大叔开始耐心地给缇娅娜解释，“小姑娘你应该知道我们的世界正在面临一场场灾难吧。”
　　“这个倒是知道。”缇娅娜点头回应，异世界入侵的事她从章上校嘴里听说过，只是还没来得及详细了解。
　　“所谓的域外战场，指的就是当我们的世界被入侵时的地方，那些地方空间紊乱，一不小心就会被卷入到空间裂缝里生死不知，有时还能通过那里到达其他世界，但去的人一个都没能回来，因为入侵地点每次都会变。”
　　“这些东西就是我趁着域外战场开放的时候，冒险钻进空间裂缝里得到的。”
　　说到此时，大叔脸上便出现一抹苦涩，他冒了那么大风险却只带回来一堆不可燃垃圾，如何不让他无奈。
　　“至于圣物榜，其实我也只是听说而已，传说世间有十三圣物，这些圣物会随机出现在域外战场之中，若是得到其中一件，哪怕普通人都可轻易斩杀A级修炼者。”
　　“这么厉害？”缇娅娜有些惊讶，“那你给我说说这圣物榜上都有什么。”
　　大叔一时语噎，“你这问题其实没人能回答，这圣物榜也不知是从谁嘴里传出来的，虽然真实性还有待验证，但那些被称作圣物的东西无一不是绝世神器，是有人验证过它们的存在，就是圣物是不是只有十三件还不得而知。”
　　就跟四大天王有五个是常识一样。
　　“也就是说，你认为这堆垃圾里有圣物的存在咯。”缇娅娜选手开始了她的表演。
　　大叔的厚脸皮终于被击穿，尴尬道：“我哪有这运气啊，跟你说句实在话吧姑娘，我当时钻入空间裂缝后被传送到一个黑乎乎的山洞里，那山洞四处都长着怪虫，一个个比我腰都要粗，我怕有危险，在里面随便捡了点东西就出来了。”
　　“山洞？什么样的山洞。”缇娅娜神色一凛。
　　大叔以为缇娅娜这个“小女生”是对他的冒险故事感兴趣，就开始给缇娅娜大吹特吹他当时的遭遇。
　　但在剔除大叔话里夸大的成分后，缇娅娜只觉得那地方越听越耳熟。
　　“怪虫，骷髅……这不就是……”
　　缇娅娜忽然猛地睁大双眼，认出了大叔所说的山洞。
　　传说中的摸金圣地，――悲鸣洞穴。


第259章 到手与……冲击！
　　缇娅娜心中已是掀起万丈狂澜，但她表面上却不能露出任何异样。
　　“你确定这是你的亲身经历，而不是编出来为了骗我买这些不知道有用没用的垃圾？”
　　“千真万确！”大叔信誓旦旦说道，实际上缇娅娜已经信了他九成九，只是有些不敢确定而已。
　　这个世界背后所隐藏着的，远比缇娅娜想象的还要复杂许多。
　　“那好，把这些东西都给我打包了。”
　　“好嘞！”
　　大叔立马殷勤地给缇娅娜打包东西，生怕缇娅娜一个反悔，他这些垃圾就要堆出霉来。
　　“一共收你二十万。”
　　大叔拿出一张二维码放到缇娅娜面前。
　　“二十万？”缇娅娜眉头一皱。
　　修炼者们大多不缺这些俗世钱财，凡是拥有C级实力的起码也是个百万富翁，再往上的B级就已经不看重钱财而是看重对修炼有益的灵物，至于A级乃至S级修炼者，他们都是一心要成仙的人，自然是有人好好供着他们。
　　但二十万买一堆垃圾还是有些过分了，缇娅娜眉毛刚皱起来，大叔马上就怂了，“十五万吧，这些东西丢这里保管那么久，我就拿个辛苦钱。”
　　“成交。”
　　缇娅娜当即付款，在大叔乐呵呵的目光中拿着一堆不可燃垃圾就要离去。
　　在离开之前，缇娅娜却又忍不住转头问道：“如果我在这些东西里真发现了什么神奇，你怎么办。”
　　“卖出去的货泼出去的水，东西已经是你的，你想怎样就怎样。”
　　做买卖的都精明得很，大叔之所以放心把东西拿出来卖，肯定是因为他发现不了这其中的奥秘，若是有什么宝贝，恐怕他第一时间就自个吞了。
　　得到大叔这句话后，缇娅娜才放心离去。
　　出了大楼，缇娅娜立马回到自己下榻的酒店，关上门后，缇娅娜又在房间里布置了好几个法阵，从里到外仔仔细细检查数次，最后才敢拿出刚买来的那堆垃圾。
　　“得到你了。”
　　缇娅娜从垃圾堆里夹出那颗外表与塑料制品无二的宝石，神色无比激动。
　　注入力量后，宝石又从新散发出璀璨夺目的光芒，随着缇娅娜的意念变换着各种形态。
　　这颗宝石骑士藏得并不深，只要随便来一个B级修炼者对它注入能量就能激活，只是大叔一身C级出头的实力太过弱小，宝石根本感受不到他的输出。
　　“万化神兵，可化万物……”
　　缇娅娜自言自语呢喃着宝石中的信息，半响，她才重新把主力集中到宝石身上。
　　“以后就叫你万化神石好了。”
　　宝石顿时发出嗡鸣的震动，似乎很满意缇娅娜的叫法。
　　唤出战矛，缇娅娜将宝石再次打到战矛之中，思索片刻，缇娅娜就决定将战矛幻化成一把青色长剑的模样。
　　俗称武器装扮。
　　万化神石的功能并非只是简单的武器幻化，当缇娅娜把战矛变成其他类型武器的时候并非只是单纯换了个外观，而是完整的拥有与最初形态武器同等的威力。
　　简单点来说，就是缇娅娜在使用万化神石以后，只要她想并且实力足够，缇娅娜就可以完美cos所有DFO中的职业，上一秒是战法，下一秒就变成红王爷。
　　“它的作用似乎不仅仅是变换外形，但我现在实力弱小，还无法挖掘它的全部能力。”
　　缇娅娜挥舞着长剑，脸上露出满意的笑容。
　　十五万块钱买到这样的一件神器，缇娅娜还有什么理由不满意？
　　“不枉我当时冒着被发现的风险闹出那么大动静。”
　　拿到万化神石后，缇娅娜的实力虽说没有明显上涨，但却可以让她在战斗的时候使用各种敌人意想不到的招式，来达到出奇制胜的效果。
　　伊斯塔曾经身为泰拉十二神，脑子里储存的记忆可以轻松撑爆整个地球的所有信息存储设备，只是平时受限于DFO和实力的限制，没法使用出一些狂拽酷霸吊炸天的能力。
　　“接下来应该是调查一下雷光剑姬的信息了。”
　　缇娅娜掏出手机，开始在MSS的资料库里大海捞金般的寻找。
　　不管国内还是国外，只要是经过MSS之手的事件都会有详细的记录，小到某两位修炼者切磋，大到宗门帮派冲突，都被MSS以各种手段记录下来，存放在那浩瀚如海的资料库中。
　　缇娅娜权限不高，只能查看一些最外围的资料，但她在论坛上问了一圈后却发现没人听说过“雷光剑姬”的名头，而她所在的“高科技犯罪团伙”也仅是前几个月刚出现的犯罪组织，这个组织抢的都是些不起眼的目标，在圈内几乎没有任何影响力。
　　“这就奇怪了……，雷光剑姬所在的组织拥有如此恐怖的科技实力，却到现在都没闯出什么响亮的名号。”
　　缇娅娜皱眉思索。
　　“其中有两个解释，一是他们的目标都太过弱小，不值得他们暴露实力，二是见过他们真正实力的人都已经被杀死，自然就没有消息传出来。”
　　“最关键的地方在于，雷光剑姬在那个组织里的实力具体如何，若她只是个小头目级别的人物，那这个组织的实力未免有些太过恐怖。”
　　缇娅娜保守估计，雷光剑姬起码有A级修炼者实力，若A级修炼者在那个组织里只是个小头目，那岂不是说组织的BOSS起码得是S级甚至是S级以上的人物？
　　如果真是这样，雷光剑姬所属的组织早就可以横扫地球无敌了，想要什么东西直接伸手拿，哪怕是美国总统的项上人头都是唾手可得，传说中的S++级修炼者就可以肉身抗核弹，不惧怕地球上的任何武器，堪称一人可灭国。
　　要知道，就算是缇娅娜现在也无法做到肉身抗核弹，一人灭一国。
　　顺着这个犯罪组织出现开始到现在的线索慢慢找下来，缇娅娜心中的猜测被一一排除，只剩下唯一的一个可能。
　　“她们背后，必定是站着某位强大无比的外来神明。”
　　得到这个结论后，缇娅娜又在全世界范围内开始搜索，一圈下来，缇娅娜竟是发现了几个与雷光剑姬的组织行为相似的神秘组织。
　　这个组织的行为都有一个共同特点，那就是袭击一些看似不起眼却又有某些不同之处的地球本土势力。
　　结合近日的见闻，缇娅娜很容易得出一个结论：他们在寻找传说中的十三圣物。
　　缇娅娜握着手中长剑，心中不免庆幸自己接下了那个任务。
　　“嘀嘀嘀嘀嘀！！！”
　　就在此时，缇娅娜的手机忽然发出刺耳的警报声，她低头一看，却看见MSS的官方APP在疯狂闪着红光，一条陌生的信息，出现在手机屏幕最中央。
　　“侦测到第二十一次冲击出现！”
　　====
　　昨晚写这章到半的时候睡着了，现在补上，晚点还有一章。


第260章 第二十一次冲击
　　缇娅娜是第一次看见这个陌生的名词。
　　“冲击？”
　　不知道为什么，整个修炼者论坛在所谓的“冲击”出现后变得无比混乱，论坛内的所有人此刻都停下手中的动作，静静等待MSS发布下一条信息。
　　缇娅娜抓了几个人才问出“冲击”原来指的是异世界入侵，之所以会起这个名字，是因为每当入侵出现时，站在附近的人都会被一股强烈的空间波动所震动，犹如一柄大锤狠狠捶在人们心上，普通人甚至可能会被剧烈的空间波动当场撕碎。
　　“已经是第二十一次了么。”
　　缇娅娜感觉形式不容乐观。
　　章上校在给她解释来龙去脉的时候，提到过一些异世界来客趁乱潜伏到了人类世界中，如今发生了第二十一次冲击，也不知道究竟有多少异界人混了进来。
　　片刻之后，MSS发布了第二条关于冲击的信息。
　　“太平洋地球观测站一号站发来紧急求助，预计此次冲击将会发生在一号观测站周围，请全球武装力量尽快赶来支援！”
　　消息一出，论坛又是为之一静。
　　缇娅娜看着手机，心中隐约升起一股不安。
　　【还好，这次没像前几次那样出现在陆地上】
　　【警报等级那么高，该不会是和第十七次那样虎头蛇尾，骗人的吧】
　　【不管是不是骗人的，我们总不能放着太平洋一号站不管吧，不然下次谁给我们预警啊】
　　当MSS发布最后一条信息后，论坛内又爆发出一阵哄闹，不管平时潜水潜得多深的人都被炸出来，参与到关于这次冲击的讨论之中。
　　“发生地点在太平洋地球观测站一号站，时间是两个小时后，冲击等级为一级……”
　　缇娅娜躺在酒店床上，拿着手机心不在焉地念叨MSS发来的信息。
　　不知道为什么，这条信息一出现，缇娅娜就感觉自己浑身难受坐立不安，仿佛必须要做点什么才行。
　　“给爸妈发条消息吧。”
　　这学期已经过了大半，临近年底，“杨乐”的爸妈却依然要坚守在岗位上工作，算算时间，他们也快有三年没回过家了。
　　虽然缇娅娜现在无论如何都不敢去见两老，但这也不影响她对父母的思念，信息发送过去后，缇娅娜便盯着手机屏幕，在那永远不会有回复的聊天框中，缇娅娜前几次发去的信息都显示为已读。
　　但这次，缇娅娜等了许久都未等到“未读”变成“已读”，反而是把心中的不安等成了焦躁。
　　“也许他们是在忙吧。”
　　缇娅娜试着安慰自己。
　　论坛上，MSS紧接着又发布了一条招募信息，大意是面向全部修炼者招募特殊佣兵，共同抵抗此次入侵，保卫地球。
　　这样的招募已经发布过十几次，每次都有许多修炼者主动加入，除去保卫地球外，大部分人都是冲着MSS的丰厚佣金和域外战场中的机遇而去的。
　　不管国内国外，凡是有能力参加这场战斗的国家或组织基本都是如此。
　　平时大家窝里斗没问题，但外人要插手绝对不行。
　　“我也参加吧。”
　　缇娅娜心中无比烦闷，只好点下那个招募按钮，给自己找点事做的同时顺便了解一下冲击背后的真相。
　　【您有一份任务简报待接收】
　　同意加入战斗之后，MSS又给缇娅娜发来了一份信息。
　　缇娅娜打开一看，发现这份信息包含了此次冲击的一些详细数据，有很多放到社会上都是绝密到泄漏者格杀勿论的等级，这其中就包括冲击发生的具体坐标。
　　“西经1xx，北纬1x，这么远？”
　　缇娅娜打开地球仪一看，却发现这次冲击的发生地点竟是在地球对面。
　　“坐飞机都得坐好几个小时，等我飞到的时候，那里人都凉了吧。”
　　缇娅娜只能祈祷那个观测站周围几个国家支援速度快一些。
　　“等等，这地方好像有些眼熟。”
　　一段不算太过久远的记忆忽然浮上心头，吓得缇娅娜猛地从床上跳了起来。
　　“太平洋东部，美国西海岸附近……”缇娅娜现在的大脑何其强大，心算瞬间得出答案。
　　“该死！”
　　缇娅娜脚掌一跺，恐怖的力量瞬间将酒店的房间震得崩塌，她甚至顾不得掩盖身形，直接化作一道金芒冲天而去，向着东方一闪而去。
　　住在酒店内的客人只觉得整栋大楼忽然抖了一下，紧接着一道灿烂的金光烟火般升起，瞬间消失在东方的天际。
　　这道金光速度之快，让注意到她的普通人以为自己出现了幻觉。
　　缇娅娜已经疯狂了，她将速度催动到极致，周身出现一圈圈白色 气浪，竟是在瞬间击穿空气突破到超音速。
　　肉身破音障，一息飞千米，便是一般的A级修炼者都无法做到这一步，唯有那些肉身无比强大的A级修炼者或S级修炼者才能做到。
　　缇娅娜化作金芒，几分钟时间就从首都飞到太平洋上空，到了太平洋后，缇娅娜再无任何顾忌，直接是将速度提升到前所未有的极限，升到万米高空向东疾驰。
　　哪怕是在冲击到来前的混乱时间，如此庞大的动静也引来不少人的注意，那延绵上千米的金芒轨迹，让人们不禁猜测是哪位上古大神出世。
　　【这次冲击，难道会有传说中的S级大佬参战？】
　　有人用和这个标题发布了一个帖子，帖子里放出了一小段金芒疾驰的视频，瞬间引来诸多讨论。
　　传说中的S级修炼者可轻松存活五百年，是从古代活到现代的人形史书，但距离上次S级修炼者出世已经过了将近百年，谁都不知道这世间是否真的有S级修炼者存在。
　　数小时后，缇娅娜跨越茫茫太平洋，从地球那一头飞到了这一头，如此高强度的飞行也让缇娅娜感到疲惫，但她没有丝毫停顿，径直闯入了发生冲击的海域。
　　缇娅娜放慢速度，进入这片海域之后，仿佛是进入了另一片空间，缇娅娜低头望去，只见到海面上已经硝烟四起，不知多少艘战舰和航母漂浮在海上作战，那些从空间裂缝从涌出的无穷无尽的不明生物遮蔽了一片天空。
　　轰！
　　缇娅娜从天而降，一脚踏入这片海域，震碎无数域外生物，而她的目光，却放在那座她曾经来到过的不知名小岛上。
　　“爸，妈……一定要没事啊……”


第261章 父母
　　这里的空间仿佛是被打碎的玻璃，四处充满着致命的空间裂缝，普通人若是不小心踏入，恐怕会瞬间身首异处，即便是修炼者，也不敢轻易靠近这些空间裂缝。
　　但缇娅娜不管不顾，她化作一道璀璨至极的金芒，沿途击穿无数空间裂缝，生生降落在这座没有名字的小岛上。
　　不久前，一个名为“杨乐”的年轻小伙也曾来到过这里。
　　岛上的建筑与环境并没有发生多大的变化，只是许多原本不起眼的地方都出现了一座座炮台，炮台奋力轰击着那些涌上小岛的怪物，刺鼻的硝烟，弥漫着缇娅娜的嗅觉。
　　几只不知从哪个世界来的怪物，看见缇娅娜毫无防备孤身一人，便想冲上来将她撕碎饱餐一顿，但当它们靠近缇娅娜的时候，却被几颗突然出现的金色光点轰杀至渣。
　　念气环绕。
　　拥有万化神石以后，缇娅娜现在就是全DFO最完美的coser。
　　缇娅娜站在一座小山包上，神念铺天盖地的散发开来，将整座小岛笼罩在内，岛上的所有景象和防御工事都在她眼中纤毫毕现。
　　由于“杨乐”并不拥有任何超凡能力，再加上无数各国军队涌入小岛驻防，缇娅娜要在人海中寻找两个没有任何标记的普通人类确实有些难度。
　　更重要的是，缇娅娜原本焦虑的心情却在双脚踩到小岛上时，退缩了。
　　她还没做好以现在这般模样面对父母的准备。
　　缇娅娜站在原地犹豫不决，但对父母的担忧最终战胜了她内心的纠结，脚尖一点，缇娅娜便朝着小岛中央飞掠而去。
　　原先，缇娅娜以为自己在这个世界的父母也已经离开人世，直到开学前接到那通电话，缇娅娜才知道自己在这个世界的父母依然健在，而且过得很好。
　　第一次在这座小岛上与父母见面时，缇娅娜就已经感觉到有些不对劲，小岛上的各种保密措施和来往人员都不像是普通人，刚开始缇娅娜甚至以为这里是研究外星人的秘密基地，虽然事实也差不多如此。
　　从那时的经历来看，缇娅娜的父母级别似乎不低，不仅出行配有专门的警卫员，而且还在主导某个看起来很厉害的科研项目。
　　缇娅娜一边赶路一边用神念扫描岛上人员，此时，整座小岛已经被战火笼罩，那些异世界来的怪物或从空中或从海里登陆到岛上，方圆几百公里内就只有这里有陆地，让这座不知名的小岛瞬间成了战场的最中心。
　　一路走来，缇娅娜还看见不少浑身散发出强大气息的外国超凡者，他们与各国军队共同抵抗那些异世界怪物，战斗开始到现在还没到五个小时，就已经出现了比较严重的伤亡。
　　看着地上来不及躲避或逃跑而死在怪物手里的士兵和普通人，缇娅娜一颗心已经提到嗓子眼上，她双脚重重一踏，整个人瞬间冲进了防护森严的指挥中心。
　　周围的士兵都还没来得及反应，只见到金光一闪，缇娅娜就站在了这座由研究中心临时改造而来的作战指挥室里。
　　“你是什么人！”
　　一位全副武装的士兵戒备的问道，那些异世界怪物狡猾无比，智商也不比人类低，有的甚至能化作人形，伪装成人类骗取信任，然后趁机偷袭，人类已经吃过不少这样的亏。
　　待到缇娅娜亮出身份，那位士兵却有些错愣，“原来是东方的特殊部队，但你们不是应该刚刚出发么，怎么会这么快就到达。”
　　缇娅娜不语，她目光在指挥中心内四处寻找，却依然没有发现两老的身影。
　　就在士兵万分紧张的时候，缇娅娜忽然开口问道：“原先住在这座小岛上的科研人员都在哪。”
　　缇娅娜的声音很清脆，带着少女所独有的青春活力，但就是这样美妙的声音，却让士兵感受到一股无法拒绝的威严，仿佛是九天仙人降世，又或者是神明下凡。
　　“都…都在这里了，冲击来得突然，我们赶到的时候，岛上的大部分人员基本都躲到了这里，目前还无法确认幸存者名单。”
　　“你说什么？！”
　　缇娅娜一步踏出，恐怖的威压从她身上爆发开来，整个半埋在底下的指挥中心仿佛因此颤抖，就连那些要攻进来的怪物都忌惮地停下脚步。
　　但缇娅娜很快就恢复冷静，她强迫自己恢复冷静，她也必须恢复冷静。
　　“一定还有别的生还者，我在路上的时候就看见不少零零星星的抵抗部队，爸妈他们一定就在其中。”
　　紧接着，缇娅娜又让这位可怜的士兵带她找到了这座小岛原本的负责人，他是一位年过中旬的白发老人，脸上还残留着劫后余生的惊魂未定。
　　缇娅娜没有半点废话，直接放出威压，“杨华和秦心在哪？！”
　　这位刚从怪物嘴里逃生的老人哪里撑得住缇娅娜的威压，当即把缇娅娜要的情报都说了出来。
　　“我们太平洋一号站刚侦测到冲击出现后，他们两个就一直留在大眼睛里面，说是要保存备份重要资料，但没想到冲击提前降临，那些怪物涌上来后，他们那边就失联了，派出去的搜救部队也是有去无回，现在战况紧急，援军再不来，我们这里也撑不了多久了。”
　　所谓的大眼睛，便是缇娅娜第一次到来时见到的那座巨大抛物面形天线，它坐落于整座小岛的最高处，一抬头就能看见。
　　缇娅娜抬头，就看见那座巨大的天线已经歪歪斜斜的倒在地上，无数怪物从旁边经过，似乎是无视了这个已经被攻下的“城池”。
　　嗖！
　　金光一闪，缇娅娜瞬间撕裂了包围在指挥中心外的怪物浪潮，她速度极快，几乎是刚抬脚就飞到了这座曾被她误认成一口大锅的天线上方，
　　神念扫过，缇娅娜发现埋在山体内部的天线控制中心内还有不少人类的气息，其中两道，让她无比的熟悉。
　　不过，他们的处境却不容乐观，被包围在天线控制中心里的基本都是普通人，哪怕他们尽量隐藏自己，也无法彻底躲开这些察觉敏锐的异世界怪物。
　　而现在，他们就正在被几只怪物围攻，控制中心内仅有的几个士兵已经到了弹尽粮绝的地步，不少人已经开始绝望的放弃抵抗。
　　“他们若是受到任何伤害，我就让你们背后的整个世界付出血的代价！”
　　一道灿烂金光，从天而降，劈开了那坚硬厚实的山体，硬生生钻入这座小山之中。
　　小山附近的所有怪物都被这道金光瞬间撕碎，包括入侵到控制中心的怪物在内，方圆百米的生物无不为之颤抖。
　　缇娅娜根本不管其他，她径直冲进控制中心，急迫的想要确认父母的情况，但站在大门前的时候，缇娅娜再次犹豫了。
　　见，还是不见？


第262章 亲爹亲妈
　　紧闭的“大眼睛”控制中心内，杨华紧紧搂着秦心，两人躲在控制中心一角相互依靠，听着外面怪物来回走动的声音，两人心中竟是没有丝毫慌乱。
　　早在加入这个由世界各国联手组成的地球异常显现观测委员会之前，他们两个心中早有觉悟。
　　只是在这临近死亡的关头，杨华与秦心的心中还留有一些遗憾和不舍。
　　此刻，他们两人虽躲在世界角落，但目光却穿越了茫茫大海，飞到他们的祖国故乡，飞到他们那个日思夜想的儿子身旁。
　　想起这个被他们放养了几年的亲儿子，夫妇俩眼眶就涌上热泪。
　　“老头子啊，你说咱们儿子现在在干嘛呢。”
　　秦心缩在杨华怀里，手中拿着一张杨乐小时候的照片，眼中流露出无比怀念的神色。
　　杨华与她共同注视照片中年幼的杨乐，这个活了大半辈子的汉子也是目光闪烁，“算算时间，咱家那边才是早上，说不定那个臭小子还跟他刚找女朋友躺在床上，给咱们造孙子孙女呢。”
　　秦心笑骂一声，神色更是遗憾。
　　就在此时，杨华怀里的手机突然响起，他掏出来一看，脸上顿时不知道是笑容还是苦涩。
　　“咱儿子问咱们现在好不好呢。”
　　夫妇俩会心一笑，仿佛控制外的怪物已经不存在了一般。
　　只可惜，上级发下来的手机只能接收不能发送，夫妇俩只能翻看手机里没有回音的聊天记录，越看眼泪就越往下掉。
　　“唉，本来还想着等这臭小子结婚的时候请个假出去看看，没想到啊……”
　　控制室外的怪物似乎找到了突破口，开始疯狂朝着控制室发动攻击，那一下下重击犹如砸在控制室内所有幸存者的心上，让人喘不过气来。
　　随着时间渐渐推移，坚实的防护也抵挡不住那些怪物的攻击，残存的幸存者心中一片绝望，唯有几位军人还坚守在大门前，他们手中的枪械早就打空了子弹，但他们却拿着匕首，想与那些怪物殊死一战。
　　“老头子，你后不后悔来到这里。”秦心突然问。
　　“哈哈，后悔也来不及咯，我若是后悔，谁来给咱们儿子阻挡黑暗，别忘了那两次发生在首都的冲击。”
　　说起此事，夫妇俩都是心有余悸，特别是第十七次冲击，他们隔着半个地球都能感受到一阵心悸，仿佛有什么重要的东西差点失去了。
　　秦心微笑着搂住自己老伴，静静等待生命中最后一刻的到来。
　　咚！
　　埋藏着“大眼睛”控制中心的整座小山忽然是剧烈晃动了一下，夫妇俩看向大门，他们想知道了结他们生命的将会是什么样的怪物。
　　一道金光从控制中心千疮百孔的防护措施外照了进来，那金光仿佛是有着神奇的魔力，瞬间让杨华与秦心不再绝望。
　　与此同时，大门外的怪物全部没了动静，只剩下这一缕金光，照在幸存者们的脸上。
　　“是援军到了？”
　　几位军人顿时振奋心神，但门外的存在却没有回应，过了许久，众人似乎听见一声若有若无的叹息。
　　刷啦！
　　坚固的合金大门被瞬间撕开，金光收敛，一道娇小的身影走进了控制中心。
　　“你们安全了。”
　　缇娅娜收起长刀，目光扫视一圈，最后停在大门内的某个角落。
　　你们没事真是太好了……
　　缇娅娜别过脑袋，不敢看角落里相互依靠的两人太久，生怕自己被自己的眼神出卖。
　　“都起来吧，我送你们去最近的安全点。”
　　缇娅娜单手微抬，竟是凭空将众人托起，朝着门外飞去。
　　她实在不敢把这些手无寸铁的人放在这里。
　　众人只觉得眼前这位少女犹如天仙下凡，一举一动都让人神魂颠倒，就连杨氏夫妇都把目光聚焦在她身上。
　　“老头子，你说，这女孩和咱们儿媳妇比起来，谁更漂亮？”
　　“这……”杨华一时语噎，他目光在缇娅娜身上转动，犹豫道：“单论长相，这女娃确实漂亮，比咱们那个没见过面的儿媳妇漂亮多了，但……”
　　“但是什么？”秦心追问道。
　　杨华顿时支支吾吾，目光转向秦心，那眼神瞬间让秦心读懂了，“但就是人小了点，胸啊屁股啊腿都没发育，咱们儿子身上流的血脉有一半是跟我的，他跟我一样，比较喜欢那种……那种女人。”
　　什么叫“那种女人”，秦心自然是懂，她年轻时在大学里也算是女神级别的美女，一到夏天，那些年轻小伙眼睛根本不能从她身上挪开。
　　可以说，两老的儿子“杨乐”出生就继承了他们的基因，一个是“那种女人”，一个喜欢“那种女人”。
　　而“杨乐”所交往的第一个女朋友也正是“那种女人”。
　　由此可见，遗传学是多么深奥的一门学科。
　　“也是。”秦心唯有点头赞同，“这女娃要胸没胸要屁股没屁股，但又能长得这么漂亮，你说她是哪家漂亮媳妇生的啊。”
　　“我咋知道，咱儿子以后要是能给咱们生这么漂亮的孙女就好了，你不是一直想要个女儿么，养个孙女也不错嘛。”
　　获救之后，两老心中的希望之火又烧得遍地都是，甚至开始展望起未来了。
　　尽管他们尽量压低了声音，但缇娅娜现在什么修为？
　　哪怕是几公里外一根针掉地上，缇娅娜也能清晰地把声音从杂音中提取出来，而且还是flac无损格式的。
　　一开始，缇娅娜还能勉强忍住，但到了最后，两老完全不给她半点面子，气得缇娅娜手都在颤抖，让其他一直观察她的幸存者以为她支撑不住了。
　　“同志，你还好伐？”
　　某位东方国籍的士兵忍不住关心道。
　　“我没事。”
　　缇娅娜小脸铁青，恐怖的气息从她身上爆发开来，她旁边的普通倒是没啥感觉，但周围的怪物可就遭殃了。
　　等缇娅娜带着幸存者们飞到小岛的指挥中心时，地面的士兵便看见了这神奇的一幕。
　　缇娅娜周围好似有个无形的力场，凡是碰到这个力场的怪物全都被震成了粉末，一路飞来，竟是没有一只怪物胆敢接近缇娅娜周身百米。
　　“两位，到地方了。”
　　缇娅娜放下众人，对着依然在背后喋喋不休，讨论缇娅娜这个小女娃该怎么健康发育的杨华与秦心说道。
　　====
　　群里一帮人催更番外催得紧，然后我一不小心又写了顶两天正常更新量的番外。
　　春节套下架前请勿再催更番外（疯狂暗示）。


第263章 出手
　　作战指挥室内，有越来越多的人涌入，他们多是来自世界各国的特殊部队，数量最多的，莫过于离这座小岛最近的美利坚合众国。
　　生活在岛上的普通人类自然是知道世界上有这么一群超人类存在，因此，缇娅娜在救出被困于“大眼睛”控制室里的幸存者后，他们只是道了谢，没有太多惊讶好奇的神色。
　　当然，凡事都有例外，就比如杨氏夫妇两人，也不知道为什么，他们两总是莫名其妙的关注缇娅娜，那关心程度，比起他们的亲儿子杨乐都有点过之而不及。
　　“姑娘，你叫啥呀？”
　　“今年几岁了？”
　　“有没有对象？”
　　哪怕缇娅娜一张小脸已经黑到散发出生人勿近的气息，两老却依旧毫无察觉，堵着缇娅娜“嘘寒问暖唠家常”，外人一看，还以为他们是亲密一家人呢。
　　对此，缇娅娜唯有如实回答。
　　“我叫小月。”
　　“年龄保密。”
　　“有对象。”
　　不光有对象，我还绿了你们儿子外加你们儿媳妇呢。
　　想当初，缇娅娜还在纠结到底自己被自己绿的问题，现在一看，不管当时结果如何，缇娅娜都要戴上一顶自己染绿的帽子。
　　“杨乐”对“缇娅娜”来说已经是过去式，从“缇娅娜”抱着狄瑞吉的尸体被卷入次元裂缝的那一刻开始，就代表着“杨乐”从此成为回忆，而这段仅有二十年出头的记忆，在缇娅娜漫长的生命中只是一个微不足道的开端而已。
　　说不定哪天，伊斯塔和缇娅娜玩神交的时候一不小心就把这段记忆给抹去了。
　　来的时候缇娅娜满脑子都是关心两老的安危，却没想过怎么处理自己与父母见面时的情况，虽说可以装成路人一句话也不说直接无视两老的存在，但缇娅娜显然做不到把他们当成路人。
　　“爸妈他们一直以来都是在做这种工作，如果我把真相说出来，他们或许很容易就能接受事实。”
　　缇娅娜心中思索，她在考虑要不要与父母相认。
　　对于自身最大的秘密，缇娅娜可以毫不保留的跟女朋友说，自然也可以跟父母说，不可否认的是，父母在缇娅娜心中的地位现在是比古画和伊斯塔要稍微高一些的。
　　然而，缇娅娜却是略有不放心，并非是不相信父母，而是她另有考虑。
　　缇娅娜之所以把秘密告诉古画，除去形势所迫外，也是因为两人时刻都在一起，缇娅娜有信心保护古画的安危，但两老远在地球对面，在实力还没强到一定程度前，缇娅娜不敢把这足以撼动整个人类的秘密告诉他们。
　　知道越多，麻烦越多。
　　“算了，以后多找时间和他们相处，等时机成熟了再相认也不迟。”
　　心中打定主意，缇娅娜便不再纠结。
　　现在相认了又能干嘛，等着被逼嫁生孩子？
　　特别是在听到两老刚才的议论后，缇娅更不想现在就相认了。
　　什么叫要胸没胸要屁股没屁股？
　　这是父母该对儿子说的话吗？
　　还问对象，难不成你们还想给自己儿子开后宫？
　　总之，缇娅娜怂了。
　　她更怕父母承受不住养了二十年的儿子说没就没的现实。
　　与两老交谈一番，得知他们在岛上的日子过得不错之后，缇娅娜又旁敲侧击，从他们口中得知了不少关于这座小岛的情报。
　　这座太平洋地球观测站一号站大约是在三年前建立起来的，时间正好跟“杨乐”与父母分离的日子吻合，两老在来到这座小岛之前，都只是在大学里带学生的老师。
　　恰巧杨华和秦心两人一个在学术圈里有些名气，在一号站建成之后，他们就被调度到此，直至今日。
　　平时的工作除去预警冲击出现，就是消化一些从某颗黄色大光球里得来的黑科技，三年下来成果颇丰，做到现在也混了个不小的官。
　　也就是说，缇娅娜现在是有背景的人了。
　　虽然这背景对她来说没啥用就是了。
　　“现在在外面与那些怪物交战的是美利坚的海军第三舰队，他们离得最近，其他国家的支援部队应该还在路上。”
　　杨华给缇娅娜讲到外面的大致情况。
　　“但第三舰队实力还不足以应对第一等级的冲击，交战不到六个小时，就差点被沉了一艘航母，现在苦苦支撑，希望支援部队尽快到来啊，不然这座岛上的人一个都活不成。”
　　他倒是没去问缇娅娜的来历，活在里世界的人，有时候不适合知道太多。
　　“你们会没事的。”缇娅娜道，随后，缇娅娜掏出两枚玉佩，塞到两老手中。
　　“把它带在身上，能帮你们祛病驱毒，关键时刻也能保护你们。”
　　这些玉佩都是伊斯塔亲手制作的护身符，除去保护佩戴者不受伤害外，也能在他们遇到危险时第一时间通知缇娅娜。
　　两老犹豫片刻，最终还是收下了缇娅娜的好意。
　　他们很清楚这两枚附身符的价值，尤其是在见识到缇娅娜的实力后，他们便知道这样的护身符放到里世界都能卖到天价。
　　奇怪的是，他们竟发现自己拿了别人天大的好处后却没有什么不好意思，反而是觉得心中升起一股暖意，看向缇娅娜的目光更和善了。
　　“姑娘你真有本事，我那笨儿子，像你这般年纪的时候还只知道撒娇呢。”
　　呵呵。
　　缇娅娜微微一笑，只把自己亲妈的话左耳进右耳出。
　　“你们注意安全，我去去就回。”
　　====
　　关于谁的主角的问题大家讨论的比较热烈，我在这里再说明一下。
　　缇娅娜、伊斯塔、画月，这三个人都是本书主角。
　　缇娅娜是书客文主角，气运逆天后宫遍地，代价是失去鸡儿；伊斯塔是起点文主角，从神位陨落，不得不附身在凡人身上忍乳负重，只求他日能重返巅峰；画月是日轻文主角，各种美少女倒贴，家世背景神秘，自带撩妹光环。
　　有的读者一直觉得“哇怎么感觉画月这个角色好毒，作者能不能对伊斯塔好一点啊”什么的，emmmm……
　　这本书从一开始就不是单女主的路线，主角开个后宫很正常，后宫嘛，博爱是最重要的，但你们却给我一种“满地绅士的书客居然没人喜欢后宫文”的错觉。
　　重申一次：伊斯塔和画月都是主角的翅膀，翅膀嘛，让主角飞起来的时候总得要相互“啪啪啪”几下，你们说对不对。
　　最后，祝大家开学快乐，作者我已经在高铁上了(:


第264章 斩破
　　缇娅娜脚尖一点，直接是凌空飞出防卫森严的作战指挥室，来到硝烟弥漫的战场上。
　　放眼望去，整座小岛已有大部分土地落入那些来自异世界的怪物手中，凡是被它们打败的人类，除了被撕碎没有其他下场。
　　大致扫一眼下来，缇娅娜发现这些怪物有一部分竟是相当的眼熟。
　　“绿皮哥布林、驱逐者、龙人……”
　　其中大部分只是DFO中最低级的杂兵，放到现实中，一名全副武装的士兵可以轻易消灭数只这样的怪物，但它们不仅数量近乎无穷无尽，实力差异也是相当巨大。
　　最弱的哥布林连一个常年不锻炼的死肥宅都可以用体重碾压，而最强的，缇娅娜却是见到过一只成年巨龙。
　　巨龙体表的鳞片寒光闪烁，普通步枪子弹打在上面只会被弹开，而巨龙一口吐息喷下去，就能把一辆坦克烧成铁水。
　　为了杀死这只巨龙，航行在附近的几艘第三舰队驱逐舰发射了数枚导弹才将它轰成重伤，不仅如此，天空上还盘旋着无数只飞行怪物，其中便有缇娅娜熟悉的石像鬼、翼龙之流。
　　舰艇的防空炮火，战机的飞行轨迹，还有那从怪物手中迸发出的魔法特效，共同交织成了这片天空的绚丽夜景。
　　望着这铺天盖地的怪物浪潮，缇娅娜一时间竟是不知如何下手，诚然，这些从某个次元而来的侵略者全都打不过缇娅娜，但如此庞大的数量，即便是缇娅娜也得杀到手软。
　　“那些怪物是从空间裂缝中涌出的，如果破坏掉空间裂缝，应该就能阻止它们入侵。”
　　缇娅娜踏空飞行，慢慢接近那犹如玻璃破碎的虚空。
　　光线在裂缝周围被不知名的力量扭曲，缇娅娜的神念也无法穿透这些裂缝直接看到它们背后的世界，但从那歪歪扭扭的图像中，缇娅娜也看到了不少异世界的景象。
　　这些世界或是蛮荒或是海洋，有的甚至还是纯粹的能量世界，随着怪物涌出的，还有一股股缇娅娜无法辩清的能量，这些能量刚从空间裂缝中涌出就快速消失在天地间，仿佛被某种存在给吸收得干干净净。
　　“看来，不是所有神明都像奈雅丽那样好欺负。”
　　缇娅娜眼睛微眯，目光森寒。
　　冲击是如何出现的缇娅娜暂且不清楚，但她可以确定，某些已经潜伏于此世的外来神明，正通过这些空间裂缝汲取能量，不断壮大自身，有朝一日，她们便会强大到足以毁灭整个地球。
　　“只可惜你们的小算盘已经到头了。”
　　缇娅娜唤出由战矛变化而成的长剑，一剑挥出。
　　哗――
　　附近的天地能量顷刻沸腾，一道长达数十米的剑光凭空出现，瞬间在空中扫出一条长长的空白区域，凡是被剑光沾染的怪物全都当场化为齑粉。
　　此刻，缇娅娜浑身笼罩在除了遮住身形和好看以外没有任何卵用的金光之中，手持长剑，仿佛是九天下凡的小仙女，缇娅娜刚一出手，就引来大半个战场的注视。
　　“快看，天上有神仙！”一位美利坚士兵惊讶喊道。
　　“蠢货，没看到那层金光吗，这分明是超级O亚人！”另一位美利坚士兵大声反驳。
　　“两头蠢猪，看到那柄中式长剑了没，那肯定是来自东方的神秘力量！”
　　在众多海军士兵的围观中，缇娅娜以身为剑，化作万点星芒，斩开了整个天幕。
　　唰！
　　缇娅娜眨眼跨越万米距离，一剑横天，孤身挡在那破碎的天幕面前。
　　“给老娘破！”
　　缇娅娜挥动长剑，双脚踏破空气，整个人化作一道剑光，瞬间穿过眼前那道空间裂缝。
　　此招名为：瞬斩。
　　咔咔咔――
　　一击之下，这道空间裂缝竟是开始慢慢震动，裂缝中间显现出一条狭长的剑痕，剑痕迅速扩散，将这道空间裂缝当场劈碎，变为一片漆黑的虚空，随后，虚空被天地能量修补，最终变成缇娅娜曾在首都见到过的奇异极光。
　　然而，缇娅娜击碎的裂缝仅是天幕上千百道中的一道，天幕横跨数十公里，要将它们尽数打破，光靠缇娅娜一人不知道要花多长时间。
　　“这么多怪物我不可能杀得过来。”缇娅娜凝目思索，“只有把那些主要的空间裂缝打碎，堵住最大的决堤口，才能让海军士兵腾出手来，一起破坏这些空间裂缝。”
　　缇娅娜目光投向最高空，在那里，夜幕仿佛是被滴染了五彩斑斓墨水的画纸，一道道宽达上千米的空间裂缝凭空出现，闪耀着炫丽却又充满死亡味道的光芒。
　　这些空间裂缝的刷怪频率没其他小裂缝高，但往往刷出的都是非常强大的怪物，缇娅娜甚至亲眼看见一艘战舰被一只身躯高达几十米的怪物用双手生生撕裂，海军被逼得使用小型核武器才将它炸死。
　　缇娅娜一步步走向高空，手中长剑爆发出耀眼金光，最后亦是变成一把百米长刀。
　　打架的时候，缇娅娜一直遵循“多就是勇，大就是猛”的策略方针，老娘一刀砍过去，劈不死你也能压死你。
　　长剑唰唰唰挥动，瞬间清空了周围上千米的空域，附近的怪物根本没一个胆敢靠近这位杀神，就连一只身躯庞大，实力恐怖的巨魔都被缇娅娜一刀切成碎片，连同它背后的空间裂缝也无法避免被百米大刀砍爆的下场。
　　片刻之后，缇娅娜所在的地方就只剩下了一条美丽的极光弧线，海面与小岛上苦苦战斗的人类看到这一画面，无不是心神振奋，眼中充满狂热的崇拜。
　　砍爆一道巨型裂缝之后，缇娅娜马不停蹄飞向另一道空间裂缝，大刀横空百米，狠狠劈下。
　　哐――！！！
　　不可思议的是，缇娅娜这一刀竟是被什么东西给挡住，不得前进丝毫。
　　缇娅娜眉头一皱，收起大刀，目光定焦在突然出现在她面前的人影之上。
　　“似里？”
　　====
　　有同学可能对战法的四十米大砍刀没有一个具体的画面感，我这里贴一张图片，让大家心里有点印象。


第265章 一剑分海
　　“古月……”
　　雷光剑姬依靠身后那不知名的飞行装置漂浮在空中，周身雷光闪现，比起上次见面的时候，雷光剑姬的义体似乎又换了更强的一副。
　　缇娅娜没想到能在这里遇到雷光剑姬，而且还为异世界入侵者挡了她一刀。
　　“你来这里作甚。”
　　缇娅娜面色微冷，略有不悦。
　　雷光剑姬手握长刀，惜字如金：“受人所托。”
　　“哦？”缇娅娜双眉扬起，“你的意思是，你要护住这些空间裂缝，任凭地球被人肆意入侵？”
　　“地球如何与我无关，我只负责完成任务。”
　　雷光剑姬目光扫向海面上的海军舰队，此刻，世界各国的增援已经逐渐接近这片海域，但雷光剑姬并未在意这些，她一直全神贯注地盯着缇娅娜，提起万分警惕。
　　“只要时间一到，这些裂缝会自动关闭。”
　　似乎是为了劝退缇娅娜，雷光剑姬又补上一句。
　　“那我要是一定得把它们打碎呢。”缇娅娜呵呵一笑。
　　雷光剑姬不再说话，她手中的长刀红雨替她做出了回答。
　　“上次让你跑掉，这次看你往哪逃。”
　　缇娅娜单手成爪，仿佛抓住了虚空，浩荡的能量从缇娅娜手中喷薄而出，凝成一只黑色巨掌，朝雷光剑姬抓去。
　　“恶魔之手。”
　　雷光剑姬周身的空间似乎被凝固，但她却不慌不乱，长刀红雨泛起一阵幽蓝之光，一下将缇娅娜的恶魔之手斩破。
　　这蓝光缇娅娜相当熟悉，名为：魔能。
　　宇宙间的能量分很多种，从上到下，最高级的便是太初之光，太初之光是宇宙间一切的本源，天地万物被创造后，剩余的太初之光就会化身为伟大意志，管理着这个世界的法则秩序。
　　虽然每个宇宙对太初之光的叫法都不同，太初之光的属性也不同，但千变万化都同为一宗，每个宇宙的最高级能量的作用都与太初之光相似。
　　而排在太初之光下面一位的，便是魔能。
　　魔能没有任何属性，或者说，魔能只有一个属性：通用。
　　所有宇宙，所有次元都拥有魔能存在，当文明发展到一定程度时就必须要学会使用魔能，只有掌握了魔能的文明与修炼者，才能算是真正的踏入宇宙这个舞台。
　　地球发展程度太低，修炼者所使用的能量也杂七杂八，并不是说魔能就比这些能力厉害多少，只是因为某种能量只在特定的地方存在，出了这个村就没这个店，你跟别人打架打得没能量了，难道还得跑回老家补补身子再来？
　　缇娅娜平时所用的能量是由太初之光演化而成的使徒之力，因为她这具身体的特殊性，缇娅娜可以将一切能量吸收然后将其转化为使徒之力，而使徒之力则是仅次于太初之光的高级能量，破坏力极强。
　　当然，缇娅娜现在也是拥有一些太初之光，但那是她的老婆本，留着给伊斯塔恢复用的，缇娅娜可舍不得拿它来跟人打架。
　　“你果然不是地球人。”
　　缇娅娜看着红雨刀身上闪烁的幽蓝光芒，神色渐冷。
　　雷光剑姬眼神略显惊讶，似乎是没想到缇娅娜能一眼看穿自己的来历。
　　“是或不是，与你何干。”
　　但雷光剑姬依旧保持着她万年不变的扑克脸，挡在空间裂缝面前。
　　缇娅娜回应她的，只有一剑。
　　“我杀你，与你何干？”
　　既然不是地球人，而且还助纣为虐，缇娅娜也就没了留手的必要。
　　轰！
　　缇娅娜一剑击破音障，空气炸出雷鸣般的响声，瞬间劈到雷光剑姬上方。
　　但雷光剑姬换了一副躯体后实力暴涨，以魔能驱动的义体堪称人形高达，速度与力量都是达到了极致，缇娅娜刚出手，雷光剑姬义体中内置的AIPC计算机就计算出了缇娅娜的攻击轨迹，提前挡下缇娅娜的斩击。
　　缇娅娜速度再快也快不过雷光剑姬体内的黑科技计算机，除非缇娅娜的速度快到雷光剑姬的义体无法跟上，才能击破雷光剑姬的防御，伤到她的本体。
　　不过，一加一并不是只有一种结果，缇娅娜还有一种更为简单粗暴的方法破开雷光剑姬密不透风的防御。
　　“雷光剑姬，我不知道你为何叫这个名字，但既然你代号中有一个‘剑’字，想必你的剑法必然是达到了极高的境界吧。”
　　缇娅娜停下攻击，站在雷光剑姬面前。
　　“八岁练剑至今，无境无界，唯手熟罢了。”
　　雷光剑姬淡然道，但她眉宇间的一丝傲气，却怎么也掩盖不住。
　　“不知你敢不敢接我一剑？”
　　缇娅娜单手一挥，就见一柄柄飞剑从她手中飞射而出，将雷光剑姬包围在中间。
　　剑共二十四柄，形状各异，在空中围成上下两个圆圈，剑身微微颤抖，构成一个奇妙的剑阵。
　　剑阵一出，方圆数百米的天地能量都在此刻尽数汇聚，让周围本就不稳定的空间发出咔咔咔的声音。
　　“我以这神剑术，领教你一下你的剑法如何？”
　　神剑术乃是二觉后的剑神才能使出的剑术，但缇娅娜以她全职业满级的究极养猪王实力使出这一招，不是剑神也胜似剑神了。
　　“请指教。”
　　雷光剑姬此时的神色难掩狂热，她从小练剑，为的不就是有朝一日能达到剑术的极致，登临巅峰么？
　　魔能在雷光剑姬体内疯狂涌动，她手中的长刀红雨更是爆发出灿烂的幽蓝，天上乌云齐聚，发出道道闷雷声响。
　　“此剑悟于雷电之中，驾驭雷电之力，名曰:雷切。”
　　轰隆隆！！
　　缇娅娜同时掌控二十四柄神剑，瞬间化作金芒，握住其中一柄，斩向雷光剑姬。
　　极致的剑意从缇娅娜手中的神剑爆发而出，空间都为之颤抖，海面被生生撕开，出现一道长达数百米的裂痕，两面水墙向旁边分开，足足有上百米高，壮观无比。
　　海面上的舰船犹如遭遇十二级台风，重达万吨的航母来回摇晃，站在上面的海军士兵们都瞪大双眼，倒吸无数口凉气。
　　一剑分海三百米！


第266章 超级**已部署
　　二十四柄神剑，封锁了雷光剑姬所有退路。
　　由神剑术・暴风式施展而来的剑阵无比强大，每一击都拥有同等的威力，缇娅娜将这招施展出来，显然是准备认真出手了。
　　第一剑斩下，显露出的威势就已如此骇人，雷光剑姬被封锁在剑阵中几乎无法动弹，只能正面硬抗缇娅娜这一剑。
　　咚！
　　刀剑相撞，发出的却是震耳欲聋的爆炸声。
　　雷光剑姬手中的红雨不知是用什么材料铸造而成，竟能引动雷电之力，灌注于刀身之中，每次挥动，都仿佛是有雷光闪动，狂暴而又充满破坏力。
　　一剑过后，雷光剑姬毫发无损，手中红雨发出嗡嗡的微鸣，似乎是因为遇上强大的对手而感到兴奋。
　　“有点实力。”
　　缇娅娜也微微兴奋，自从跟着伊斯塔修炼以来，她一直没机会全力发挥出自己的实力，上次碰见雷光剑姬也仅仅是热身程度而已。
　　今天碰上了没见过的科技，缇娅娜自然要好好舒展一下拳脚。
　　“第二剑！”
　　缇娅娜手中的神剑因为能量耗尽而消失，她近乎瞬移般的飞到第二柄剑身旁，又是一剑斩出。
　　单论速度，缇娅娜现在确实无法突破计算机的极限，但操作再好也得有个好座驾，若缇娅娜一剑砍爆雷光剑姬，那就算雷光剑姬脑子里装的是三秒开机版的AIPC也无济于事。
　　砰砰砰！
　　狂暴的能量在两人的交手处席卷肆虐，一些小型空间裂缝都是承受不住，当场破碎。
　　雷光剑姬体内迸发出无尽的雷鸣，魔能反应炉输送出恐怖的力量，缇娅娜能一剑劈沉一艘小型战舰的攻击被雷光剑姬一一挡下，从地面望去，此时的天空中好似有烟花绽放，迸发出的火花看似美丽，但某些一不小心碰到的怪物却被火花瞬间洞穿，变成灰灰。
　　缇娅娜砍出了十二剑，每一剑都被雷光剑姬完美挡住，后者至今毫发无损。
　　换做常人恐怕已经心情焦灼，但缇娅娜依旧面色平淡，她握住第十三柄神剑，一击斩出。
　　咔――
　　一丝微弱不可闻的脆响从红雨的刀身上发出，号称可切开世间绝大多数物质的高周波刀竟是被缇娅娜砍出一道口子。
　　很明显，缇娅娜在交击时估计将剑身中的能量强行灌注到红雨身上，后者已经引动天雷之力，本身就能量充盈，再被缇娅娜强行灌♀入，立马是满得溢出来了。
　　雷光剑姬神色一凛，按动刀柄上的按钮，充盈的魔能瞬间将刀刃修复，准备挡下缇娅娜的第十四剑。
　　咚！
　　缇娅娜手持神剑，精准地斩击在雷光剑姬的刀刃上，两者相碰，被缇娅娜扰乱的狂暴能量顿时涌入红雨刀身，后者爆发出一阵强烈的幽蓝光芒，刀身悲鸣一声，现出裂痕。
　　紧接着，缇娅娜又是瞬间消耗数柄神剑，将那又硬又粗又长的东西贴在雷光剑姬眼前，喷发出一阵阵狂暴的能量。
　　“这家伙，难道是怪物么？”
　　雷光剑姬越战越心惊。
　　缇娅娜娇小的身体内部好像藏了一个四次元空间，体内的能量海水一样可以肆意挥洒，连续使出十几次天地变色的攻击，缇娅娜却跟个没事人一样，完全脸不红气不喘。
　　雷光剑姬几次想散掉施加在红雨身上的能量，但她发现周围的空间竟是被她和缇娅娜交手时产生的能量给撑满，隐约出现破碎的前兆。
　　咔咔咔――
　　终于，红雨承受不住缇娅娜的灌♂入，半截剑身都被劈碎，哪怕雷光剑姬顷刻间将它修复好，却也无法再让她毫发无损的接下缇娅娜的斩击。
　　“不能再被动下去。”
　　雷光剑姬发现缇娅娜就跟开了挂一样，操作、能量条、反应力都被调到MAX，完全是在以莽破万法。
　　“雷来！”
　　轰！
　　天上乌云猛地劈下一道粗壮的闪电，闪电穿透剑阵，径直劈在雷光剑姬身上，远远超出极限的能量让红雨顷刻破碎，但那破碎的刀刃却被一道道幽蓝之光束缚住，形成一把长达数米的幽蓝巨剑。
　　来自缇娅娜和天上的还有雷光剑姬本身的能量都尽数灌注在红雨身上，三种截然不同的能量却是被雷光剑姬以巧妙的剑法引导汇聚，就差一个让它们宣泄的出口。
　　而这个出口，正是缇娅娜。
　　“最后一剑。”
　　缇娅娜伸手招来神剑，一剑斩出。
　　“雷切！”
　　雷光剑姬双手举剑，猛地往下一劈。
　　那一刻，天地无声，唯有一个不断膨胀的金蓝色光球占据人们的视野，所过之处，万物皆灭。
　　就连那些被雷光剑姬护住的巨大空间裂缝也被她和缇娅娜交手的余波毁灭，无数异世界入侵而来的怪物受到波及，当场去世。
　　许久之后，光芒散去。
　　雷光剑姬颤抖着双手紧握着那已经失去光芒的红雨，义体内的魔能反应炉甚至因为用力过猛而暂时超载，差点连背后的飞行装置都无力维持。
　　发出堪称是自己最强一击的攻击，雷光剑姬胸口正在剧烈起伏，哪怕她不需要氧气。
　　“死了么？”
　　雷光剑姬目光扫动，却没看见缇娅娜的身影。
　　她实在想不出除了那些存在以外，地球上还有什么能接下她刚才那一击的同时保持完好，但即使是那些存在，雷光剑姬也有自信在现阶段将其打败。
　　毕竟，入侵地球的进度还只是……
　　“没有哦。”
　　俏皮的声音从头顶传来，雷光剑姬猛然抬头，在看见一道人间绝美风景的同时，还看见了一把抵在自己头顶的金色战矛。
　　那战矛看起来就像是某些coser使用的道具般可爱，底部手柄处还刻有一个南瓜头像，但就是这么一把看起来没有杀伤力的战矛，却让雷光剑姬连脑袋都不敢动弹。
　　因为只要她一动，这把战矛就会立刻刺穿她的头颅，看那长度，说不定还会出现某些十分猎奇的串烧场景。
　　“任务失败，该接受处罚了，佣兵小姐。”
　　====
　　画师摸鱼摸得厉害，比我还能摸，但因为是熟人外加工作忙的原因不好意思催……
　　或许我该去某站找其他敬业画师。


第267章 因果追溯
　　缇娅娜手握战矛，抵在雷光剑姬头顶。
　　而此时的雷光剑姬却因为能量超载而暂时失去战斗力，义体终归是机器，哪怕各方面都比人类完美许多，但有些时候，机器依然是比不过人类。
　　就比如雷光剑姬现在这副身体，虽然是比第一次见面时强大许多，但机器的上限在被制造出来时就已经确定，除非改造，否则无法再前进一步。
　　显然，雷光剑姬现在的实力依旧没能超越缇娅娜的极限。
　　数根藤蔓凭空长出，攀爬到雷光剑姬的身上，将她牢牢束缚。
　　“自然魔法……”
　　雷光剑姬细细一数，发现从第一次见到缇娅娜开始，后者的招式层出不穷，战斗风格一变再变，从贴身肉搏到比拼剑法，又或者是使用各系法术，总之，这世上好像就没有什么东西是缇娅娜不会的。
　　“你到底是什么人？”
　　雷光剑姬开始在数据库中检索有关缇娅娜的资料，在她的印象中，手段如此繁多，战斗力又十分爆棚的人应该是那种级别的存在才对，但在她所掌握的情报中，那些存在里并没有缇娅娜这个人。
　　然而，地球的本土势力又不可能诞生如此强大的存在，如果真的有，恐怕那些存在就不会如此明张目胆的入侵地球，降临到地球的第一时间就会选择低调做人。
　　要知道，因为有世界意志的存在，实力相等的情况下，本土势力可以轻松碾压一切外来势力，除非这个世界的世界意志已经腐朽，又或者是这个世界已经走到尽头就要毁灭。
　　也就是说，缇娅娜多半也不是地球人，就算是，也不可能是土生土长的地球人。
　　任凭雷光剑姬如何猜测，却怎样都猜不出缇娅娜的身份，而缇娅娜站在她头顶上方，随时可以让某本书因为极度和谐的场面惨遭和谐。
　　“这话不是应该我问你么。”
　　缇娅娜用战矛挑起一撮雷光剑姬的发丝，轻声说道，“告诉我你的来历和目的，还有你的幕后主使者。”
　　“……”
　　雷光剑姬沉默以对。
　　一个俘虏，在被敌人进行拷问的时候，沉默永远都是保住情报的最好方法，但也是激怒敌人的最好方法。
　　惟沉默是最高的轻蔑――鲁迅。
　　雷光剑姬没有说话，但缇娅娜能从她的眼神从读懂她的意思：宁死不屈。
　　不是说雷光剑姬多么有骨气，多么有职业操守，而是说，她现在存在于缇娅娜面前的方式只是一副义体，由机械构成的战斗人形，就好似某《钢O侠3》一样，操控着这具义体的人远在不知道什么地方呢。
　　缇娅娜眯了眯眼，知道生死威胁放在雷光剑姬眼里算不了什么，可能雷光剑姬使用的义体造价很昂贵，但和绳命比起来，根本不具可比性。
　　“你以为躲在地球的某个角落我就没办法找到你了么。”
　　缇娅娜微微一笑，一道金光从她手中顺着战矛窜进雷光剑姬脑袋，后者顿时浑身抽搐，机体发出噼里啪啦的电流声，一块块体表护甲脱落，滴出幽蓝的机油。
　　【警告！主控计算机遭到不明能量源干扰，内存堆栈溢出，数据泄露风险值达到百分百！】
　　缇娅娜本身就是泰拉人的最高科技产物，让她入侵别的计算机简直轻而易举。
　　雷光剑姬目光快速闪动，一道道数据流从她眼前划过，通过头顶的战矛传到缇娅娜手中。
　　【机体失去战斗力，无法保护重要数据，建议：立刻自毁。】
　　急促的警报声在雷光剑姬脑海中响起，随着外层系统被缇娅娜粗暴地侵入，她已经渐渐对这具身体失去了控制能力。
　　“断开连接！”
　　雷光剑姬果断下令。
　　打不过就跑，没啥好羞耻的。
　　【失去同步】
　　正在读取数据的缇娅娜猛然睁开双眼，却见到雷光剑姬低垂着脑袋，眼神一片呆滞。
　　【启动自毁程序，魔能反应炉超载百分之……】
　　一道肉眼不可察觉的淡淡白光从雷光剑姬体内窜出，以极快的速度往某个方向逃逸，缇娅娜感知何其敏锐，白光逃出没多远，缇娅娜便一指点出。
　　“哼，得罪了老娘还想走？”
　　一只无形巨手顷刻间封锁住周围的空间，任凭白光如何逃窜都无法脱离，眼看缇娅娜就要彻底抓住她，一旁的“雷光剑姬”却猛然爆发出一阵赤红光芒。
　　轰！
　　此刻，哪怕是百公里外的人都能清晰看见一朵巨型蘑菇云缓缓升起，染红了整片天空。
　　如此骇人的景象，恐怕只有大当量核弹才能做到。
　　“是哪个国家投放的核弹，立刻查清！”
　　世界各国瞬间监测到爆炸发生，无数情报机构如机器般运转起来，渗透到地球每个角落。
　　即使世界各国早已暗中达成秘密协议，允许在冲击发生时使用核弹保卫地球，但迄今为止情况还未紧急到那种程度，如今开了先例，恐怕某些国家以后就要满地球种蘑菇了。
　　且不管外界如何，几乎是贴着爆炸中心点的缇娅娜此刻并不好受。
　　浑身破破烂烂的衣服，伤痕累累的身体，都表示着缇娅娜刚才差点陨落在雷光剑姬的自毁爆炸中。
　　实际上，那种程度的爆炸，即使缇娅娜有完全准备，但在那种距离下也只有必死无疑的下场，她能侥幸躲过一劫，完全是因为缇娅娜在千钧一发之际躲进了空间裂缝中。
　　爆炸摧毁空间裂缝的同时，强行穿越的缇娅娜也被凌乱的空间碎片割得遍体鳞伤，无比狼狈。
　　但哪怕狼狈到这种境地，缇娅娜脸上也挂有一抹微笑。
　　在她手中，有一道白光凝结成球，缓缓转动。
　　雷光剑姬操控义体的方法定然不是用普通的电磁波一类的方式传输信号，用这些物理手段不仅有延迟，而且还十分容易受到干扰，出现六字真言。
　　现在，缇娅娜手中抓住了线索，那是雷光剑姬的一部分灵魂之力。
　　“世间万物皆有因果，我就用这果，去追寻你的因。”
　　因果之力，可以跨越一切时空，瞬间追溯其前因后果。
　　缇娅娜实力虽然还没强到跨界追捕，但雷光剑姬的本体必定躲藏在地球的某个角落，跨国跨省什么的，对缇娅娜来说还是相当容易。
　　下一刻，缇娅娜猛地捏碎白光，神念涌入其中，瞬间跨越整个地球，最终停留在某个阴暗的小房间中。
　　“找到你了。”


第268章 真身
　　昏暗的小房间中，摆放着一个类似于DFO登录设备的长方形金属设备。
　　在某一刻，金属舱门上的绿灯忽然急剧闪烁，眨眼间就变成了刺目的血红，代表着连接状态的显示面板也映出一片红色，整个金属机舱停止了运转。
　　哗啦啦――
　　一阵水声响起，舱门自动打开，一丝丝透明的粘液从机舱里溢了出来。
　　“咳咳咳……”现身
　　浑身赤果的金发女子从机舱中直起身来，剧烈咳嗽后，她将肺中的透明粘液全部挤出，胸前两个丰满圆润的乳 房随着咳嗽做出无规律的晃动，粘液顺着美丽的弧线滑落，最终聚集在那粉嫩的两颗蓓蕾之上，一滴滴坠落。
　　“脑袋……疼……”
　　女子丝毫不顾自己赤果的身体，捂着脑袋靠在舱门上痛苦呻 吟。
　　不仅如此，女子的耳鼻口全都溢出一丝鲜红的血液，整个人如遭重创，精神萎靡不振。
　　“该死……”
　　女子摊倒在舱门上休息了好一会，才有力气颤抖着勉强起身，但她刚探出一条修长白皙的大腿，立马就身体失衡，“啪”的一声摔倒在地，再也无力挣扎起身。
　　这时，房门忽然被打开，一道身高约有两米起步的高大身影走了进来，若缇娅娜在这里，肯定能一眼认出来人正是第一次见到雷光剑姬时的模样。
　　雷光剑姬目光呆滞，在看见浑身赤果倒在地上的女子时，她便开口用那充满机械质感的声音说道：
　　“检测到宿主身体状况异常，特化潜入型人形战斗兵器A1前来查看，请问宿主是否需要帮助。”
　　女子张了张嘴，但却发不出丝毫声音，不过“雷光剑姬”似乎是能读懂唇语，“扶我起来。”
　　“雷光剑姬”迈开她纯机械结构的双腿走到女子面前，准备扶她起来。
　　“等等。”女子又张开嘴，“大首领现在人在何处？”
　　“正在外出与客户进行谈判，预计回归时间：无法估算。”
　　“通知大首领，任务风险评估出现严重错误，要求客户立即终止委托，并且重新……”
　　女子面色忽然一阵扭曲，喉咙涌上一股腥甜，一口鲜血喷出，整个人似乎陷入精神病发作的奇怪状态。
　　“修改简报内容……将严重错误提升为……致命错误……”
　　“了解。”
　　随后，女子整个人都仿佛是突然患上精神病，身体不断抽搐，“雷光剑姬”按住她，将她击晕后便把她抱出了房间。
　　房间内，一道淡淡的红色虚影渐渐消失，把刚才看到的景象瞬间传达到了地球的另一个角落。
　　缇娅娜睁开眼，嘴角笑容愈发灿烂。
　　正如缇娅娜所料，雷光剑姬只是由某个人在远程操控的战斗兵器而已，真正的雷光剑姬从未与缇娅娜交过手。
　　而那从神念中传来的影像，已经清晰的显示出雷光剑姬的本来面目。
　　大欧派，大长腿，金发，碧眼。
　　“果然是你，萝丝・玛丽……”
　　那个被缇娅娜捏碎了一丝灵魂，惨得像里番女主一样的女人，便是缇娅娜曾在珠宝公司里见过的萝丝・玛丽。
　　对此，缇娅娜早有猜测，倒不是说缇娅娜有多聪明，而是因为萝丝・玛丽为人太过耿直，出门得罪人的时候都不换一张脸，被记仇也是理所应当的事。
　　只不过，萝丝・玛丽在变身成为雷光剑姬时会性格大变，几乎是完全变成另外一个人，也正因如此，缇娅娜才会在第一次遇到雷光剑姬的时候对自己的猜测摇摆不定。
　　这种人前贵妇人后荡妇的性格缇娅娜张那么大还是头一回见。
　　“等着吧，老娘一定会顺着网线过去砍你。”
　　缇娅娜甩了甩手，满脸都写着记仇二字。
　　“在那之前，你这把刀就先交给我保管。”
　　在雷光剑姬自爆的一瞬间，缇娅娜在躲进空间裂缝的同时还顺带夺走了雷光剑姬的红雨，从之前的种种表现来看，红雨似乎也是一把神器级别的武器。
　　此刻，剑身破碎的红雨已经被修复得完好如初，刀刃依旧锋利，最宽处还是只有七个分子宽。
　　不怕损坏也是高周波刀的一大特点，只要能量足够且剑柄没有损坏，高周波刀就是碎成渣渣也可以瞬间复原，而且威力还不会有任何损失。
　　遗憾的是，缇娅娜并没有来得及抢夺红雨的刀鞘，那第一次交手就让缇娅娜吃了个小亏的子弹拔刀术，着实是有些新颖。
　　确认雷光剑姬本体所在的位置后，缇娅娜便抬头望向四周，观察周围的环境。
　　由于情况紧急，缇娅娜没有丝毫思考的时间，只能就近随意选了一条空间裂缝进入，而此时，缇娅娜正处在一个濒临破碎的空间通道中，抬头可看见一片荒漠的景象，低头则是一片狼藉的海面。
　　第一次穿越，缇娅娜失去了她原本宁静的生活，第二次穿越，缇娅娜失去了她的鸡儿。
　　因此，缇娅娜无论如何都不想进行第三次穿越，飞到什么奇奇怪怪的次元里。
　　若是普通修炼者被困在这不上不下的空间间隙里，内心恐怕早就慌得一笔，但缇娅娜拥有丰富的穿越经验，脸上除了淡定还是淡定。
　　“开。”
　　缇娅娜手握红雨，轻轻一划，
　　这片海域的空间本就因为冲击到来而十分脆弱，缇娅娜根本不用花费力气就能从空间间隙中脱出。
　　刚回到地球，缇娅娜就察觉到有无数道视线正在紧盯着自己，想必世界各国已经被雷光剑姬自爆的动静给吓到，现在正乱成一锅粥呢。
　　但缇娅娜没心情去理那些外交破事，她环顾四周，发现天空上最主要的几条空间裂缝都已被破坏，只剩下一些阿猫阿狗级别的小菜，不用等缇娅娜出手，它们很快就会被地球军事力量给摧毁得渣都不剩。
　　“可惜了，本来还想趁此机会找一找看看有没有圣物出世。”
　　若不是雷光剑姬出手阻止，缇娅娜可能已经找到了其他圣物，再顺便看看能不能穿越到真正的DFO世界。
　　一想到这，缇娅娜又在记仇的小本本上给雷光剑姬画下一笔。
　　“算了，君子报仇十年不晚，先回去确认一下爸妈的情况，再去找她算账。”


第269章 女儿给你们磕头了！
　　就在世界各大组织都在想方设法获知那个金色身影的身份时，缇娅娜已经瞬移回到太平洋一号观测站的作战指挥室，她全身气息收敛，看起来就和普通人没有差别。
　　与雷光剑姬惊天一战，缇娅娜只是有些消耗过大，外表看起来十分狼狈全是血迹，但实际上缇娅娜并没有受到多大伤害，甚至大部分伤口都只是因为匆忙躲进空间裂缝而造成的。
　　即便如此，缇娅娜心中依然是憋了一口气，她缇日天出师以来就没吃过那么大亏！
　　“姑娘，你没事吧？！”
　　秦心一脸担忧走上来，看见缇娅娜浑身是伤，心里不知道怎么的就心疼得要死。
　　虽说她们在此之前从未见过面，但缇娅娜好歹是他们的救命恩人，刚才缇娅娜跑出去说是要和那些怪物打架的时候，杨家夫妇的心脏就提到了喉咙，怎么都放不下心。
　　缇娅娜摆了摆手，再拦下要去叫医护兵的杨华，表示自己并无大碍。
　　这身伤势对普通人来说可能已经要命，但缇娅娜的自愈能力相当恐怖，最多几个小时伤口就能全部愈合，到时候再去找伊斯塔补补魔，一晚过后又是一条好汉。
　　但缇娅娜还是低估了自家麻麻的爱心，即便是现场表演了一次“快速愈合”，杨家夫妇却依然是硬拉着缇娅娜下去休息。
　　“刚才外面那动静太恐怖了，又是天上打雷又是海水倒流，简直就跟神仙打架一样，我们这一群人在岛上都吓坏了，尤其是最后出现的核爆，那场面，世界末日都……”
　　秦心一边用毛巾给缇娅娜擦身体一边唠叨着，整个作战指挥室的人都是一副劫后余生的心悸模样，仿佛是在鬼门关走了一遭。
　　“姑娘你虽然年少有为，练得一身本领，但一个女孩子家打打杀杀多不好，就像刚才，万一你不小心被那两个打架的神仙给波及到，出现个好歹，你爸妈得多担心呐。”
　　缇娅娜下意识的缩了缩脑袋，吐出小舌头萌混过关。
　　缇娅娜知道父母会担心自己，但若她不去的话，该担心亲人安危的就是她了，庆幸的是，缇娅娜现在有足够的能力保护自己所重视的人。
　　“我只是受了点小伤，刚才天上的人在打架的时候我已经躲得远远的，没啥大碍。”
　　“那就好。”
　　秦心笑着摸了摸缇娅娜的小脑袋，后者眯上眼睛，低下头来任由秦心抚摸。
　　外面的情况逐渐趋于稳定，被缇娅娜和雷光剑姬这两人一顿闹腾后，无论是异世界入侵的怪物还是人类都被吓得战战兢兢，不敢再打。
　　所有人都只知道天上有两个人在打架，但却没人清楚这两人的身份，更不知道她们是否死于刚才的恐怖爆炸中。
　　交战双方失去战意，自然是没法继续打下去，那些从异世界入侵来的怪物或是缩回自己的世界或是被人类修炼者击杀，很快，整座小岛就重新回到人类手中。
　　而此时，世界各国的支援部队才堪堪来迟。
　　至于事后该如何处理，那就不是缇娅娜该关心的东西了。
　　两老围着缇娅娜嘘寒问暖，时不时从缇娅娜嘴里套话，看着外面那来来往往忙碌无比的人群，秦心就忍不住发出感叹。
　　“唉，老头子你的实验室被那些该死的怪物给毁了，‘大眼睛’系统也被弄瞎，整个一号观测站都陷入停摆状态，你我可能要失业咯。”
　　杨华却是一脸无所谓，在他看来，能在怪物手中活命已经是天大的运气，哪里还会再奢求什么。
　　“我倒是想提前退休，但安理会又不答应，最多休息一阵子，等到一号观测站重建完毕，我们又有得忙了。”
　　缇娅娜顿时竖起耳朵，心中隐约有一股不安。
　　“休息？”秦心眼睛一亮，似乎想到什么，“休息一阵子也好啊，这都快过年了，正好回家跟咱们儿子过个团圆年。”
　　杨华也赞同的点点头，“咱儿子也不小了，等这次回家，就带他去他女朋友家给提亲去，最好找个时间把婚事给定下，好让咱们安心……”
　　“不行！”
　　缇娅娜猛地吼出声。
　　“绝对不行！”
　　杨家夫妇被缇娅娜吼得一愣，转过头来，一脸困惑。
　　“咋地了姑娘，哪里不行了。”
　　缇娅娜欲言又止止言又欲，欲言又止，止言又欲！
　　“反正就是不行。”
　　开玩笑，要是真让两老回去了，那这天还不得踏下来！
　　一想到父母发现自己儿子变成女儿后的情形，缇娅娜就忍不住想找个地洞给钻进去。
　　顺便看看能不能找到自己的鸡儿。
　　“我记得你们儿子还在念书吧，结婚这事不能草率，我觉得等他毕业了你们再谈会更好。”
　　“可是姑娘你不也是有了心上人，再说现在讲究早婚早育，我们两个老人还想在有生之年抱到孙子孙女呢。”
　　老娘的心上人就是你儿子的老婆啊！
　　缇娅娜急得像热锅上的蚂蚁，小脑袋极速转动，只想着怎么大小亲爹亲妈给自己安排亲事的念头。
　　“你们再想抱孙子孙女，也得考虑一下人家的意见是不是，万一你儿子不愿意呢。”
　　“也是。”秦心点点头，觉得缇娅娜说得有道理。
　　“这我倒是疏忽了，到时候回去再问问他，现在说也没用呀。”
　　“也不行！”缇娅娜再次吼道，“你们哪也不能去！”
　　杨家夫妇终于发觉缇娅娜有些不对劲，这别人家一家团圆的好事，怎么到你嘴里就这也不行那也不行了呢？
　　要不是看缇娅娜没胸没屁股，身材实在不是自家儿子的目标群体，两老都得怀疑这背后是不是有什么让人想报警的故事了。
　　“可是我那笨儿子已经很久连张照片都不发来了，天天就发些吃的喝的风景照，要不就是他给女朋友拍的照片，自己脸都不露，像什么样啊。”
　　那是因为你们儿子怕你们被她的美丽闪瞎了眼啊！
　　缇娅娜差点就给两老跪下磕头，只求他们打消回家看望儿子的念头。
　　我怎么就玩了个战法
　　当初要是玩的红眼
　　会是现在这个B样？
　　.jpg


第270章 本体
　　缇娅娜好说歹说，各种婉言相劝，终于是打消掉了父母回家探亲的念头。
　　关键原因，还是因为一号观测站的重建工作需要他们参与，否则无法顺利进行。
　　“我交于你们的护身符，一定要时时刻刻带在身上，决不能随意丢弃。”
　　临走前，缇娅娜一再叮嘱，直到两老终于体验到一次被人唠叨得不耐烦的感觉才转身离去。
　　缇娅娜来时匆匆，一个人跨越半个地球，只为确认父母的安危，去的时候，缇娅娜却是一点不急，先是乘坐轮船慢悠悠飘回大陆，再是坐上飞机，前往地球的另一个角落。
　　第二十一次冲击来的突然去得也突然，在全世界都没回过神的时候，缇娅娜就已经依靠一人之力，摧毁了大部分通往异世界的空间裂缝。
　　至于其他人是怎么处理后事，世界各国又是怎样感到惊慌，全都不关缇娅娜的事了。
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　飞机上，缇娅娜呆呆看着窗外的风景，她身上的伤势早已痊愈，从外人的角度看，缇娅娜只是一个染了红头发的年轻少女罢了。
　　雷光剑姬本体所在的位置已经被缇娅娜锁定，只要她不跑出地球，缇娅娜随时都可以找到她。
　　此次出行，倒是了结了缇娅娜的一桩心事。
　　保证家人安危后，缇娅娜在外闯荡时心里也就有了底。
　　“接下来，就该收拾收拾这些外来神明了。”
　　望着底下辽阔的海洋，缇娅娜掏出记仇的小本本，开始算账。
　　对这个世界来说，缇娅娜本质上也是一位外来神明，但与其他神明不同的是，缇娅娜本身也是一名地球人，只是得到了神明级别的力量才变得如此强大，因此，缇娅娜的实力并没有像其他神明那样被世界意志所压制。
　　而且缇娅娜对地球有相当强烈的归属感，不会像外来神明那样肆无忌惮的在地球上为所欲为。
　　通俗来讲就是：地球是我家，外神去他妈。
　　那些外来神明为了争抢地球上某个不为人知的大利益，便草菅人命杀害无辜，还差点让缇娅娜的亲人死去，缇娅娜怎会放过那些神明。
　　不过，缇娅娜还是清楚知己知彼百战不殆的道理，在与外来神明们交手之前，缇娅娜还得从雷光剑姬那里套到一些情报，确认外来神明们的实力。
　　【旅客们，飞机即将降落，请各位旅客回到座位……】
　　飞机外的景色相当眼熟，缇娅娜刚走下飞机，嘴角就挂起一抹微笑。
　　来回跑了大半个地球，却没想到雷光剑姬就待在首都的某个角落。
　　出了机场之后，缇娅娜慢悠悠的走在首都大街上，看见一些漂亮有趣的小玩意就给自家老婆们买回去，这年关将近，缇娅娜也得好好考虑下今年怎么过了。
　　“爸妈不回来的话，家里就只有我和学姐还有伊斯塔三个人，到时候可以去书水家还有千雪蓝她们家拜拜年。”
　　缇娅娜掰着手指细数自己的那些好友，数一圈下来，竟是能凑够十几个人。
　　但最让缇娅娜头疼的却是古画，后者家里来头明显不小，而且不知道因为什么原因离家出走，已经很久没回过家。
　　“等到把这些事情都解决了，就回家问一问学姐，带她回娘家看看。”
　　时至今日，缇娅娜已非吴下阿蒙。
　　俗世财阀家族乃至政权，在缇娅娜眼中都已经不值一提，哪怕你掌握滔天权势，哪怕你资产富可敌国，却终究逃不出一个“俗”字。
　　缇娅娜所在的生命层次，已经不是普通地球人能够想象，可以说，两者已经不在同一个世界里。
　　百年之后，你是黄土，我为永恒。
　　以往缇娅娜还想着变成一个有身份有权势的白富美，然后去古画家里把她给要过来，现在一想，哪里还用得着那么麻烦。
　　喜欢就表白，不答应就强娶，敢反抗就强X，人生哪有那么多时间去纠结。
　　到时候肚子一大，孩子一生，说啥都没用了。
　　缇娅娜低头思索着，不知不觉就到地方了，抬头一看，出现在她眼前的，是一座外表普普通通的公寓，然而，当缇娅娜试图用神念探知其中的情况时，却被一道屏蔽力场挡住，眼前一片模糊。
　　而雷光剑姬的气息，就清晰的从里面传出。
　　想必她肯定没有料到缇娅娜有如此通天手段，隔着半个地球，都能追溯因果，于茫茫人海中将她分辨出来。
　　缇娅娜的身影，在走近公寓大门时，直接是无视了一堆伪装成普通门禁设备的扫描机器，闯入了雷光剑姬的老窝。
　　缇娅娜只看到视线一阵模糊，眼前景象急剧变化，原本一座普通的公寓，内部竟是装修得十分豪华，由里到外充满着科幻气息。
　　按照当初雷光剑姬给予的名片，缇娅娜拨通了雷光剑姬的联系方式。
　　电话很快接通，雷光剑姬略显虚弱的声音从那头传出：“你好…这里是洛伊跨界佣兵组织，请问……”
　　“原来叫‘洛伊’啊。”缇娅娜微笑道。
　　电话那头的雷光剑姬听到缇娅娜声音后明显愣了一会，随后急忙挂断了电话，“对不起，你打错地方了。”
　　“呵呵。”
　　缇娅娜只是笑了笑，脚尖一点，整个人化作虚影在大楼内快速穿梭，眨眼间来到雷光剑姬的房门前。
　　此时的雷光剑姬浑身赤果，正慌乱地从一个似乎是疗养装置的设备里爬出，看见缇娅娜鬼魅一般出现在自己眼前，雷光剑姬脸色顿时变得煞白。
　　“应该是第二次见面吧，雷光……不，萝丝・玛丽小姐。”
　　“……”
　　萝丝・玛丽神色阴晴不定，身体还因为被缇娅娜伤到了灵魂而十分虚弱，此时的她，只是个手无缚鸡之力的普通人类妇女罢了。
　　“你到底想做什么…”
　　缇娅娜满脸人畜无害的笑容，她抬起右手，空气中便出现一只无形巨掌，将萝丝・玛丽牢牢握住。
　　“别紧张，只是想请你去我家做客一段时间而已。”
　　====
　　在电脑前枯坐了一晚上。
　　不想打团，不想追番，啥都不想。
　　想叫几个人来一起打打游戏，但最后一想：游戏有啥好玩的？
　　盯着小黑屋的码字界面发呆到凌晨四点多，都快成佛祖了，狗命要紧，还是睡吧。


第271章 绑架
　　与“雷光剑姬”这个能够一剑劈开坦克的狠角色相反，萝丝・玛丽本人只是柔柔弱弱的人类女子，没有任何战斗力。
　　至少对缇娅娜来说是这样。
　　无论萝丝・玛丽拥有多么高超的战斗技巧，多么丰富的战斗经验，在没有操控义体的时候，她就像是一个世界顶尖的职业选手在使用一级小号去跟别人满级大号PK，而且还是现实中没有任何属性平衡系统的真人PK。
　　技术再好，一枪撂倒。
　　此刻，萝丝・玛丽被缇娅娜以无形巨掌擒拿，哪怕她本身的身体素质比顶级特种兵高上几倍，也无法抵抗缇娅娜超越现实的绝对力量。
　　况且她刚被缇娅娜伤到灵魂，就算再去操控义体，短时间内战斗力也无法发挥出百分百的战斗力。
　　“放心，只要你老老实实按我说的做，我保证放你一条生路。”
　　“你…你到底是……什么人？”
　　直直此刻，萝丝・玛丽仍然是无法理解缇娅娜这怪物般的强悍战斗力，如果缇娅娜也是外神，那她无论如何都不可能拥有如此恐怖的实力，如果缇娅娜不是外神，那么，根据萝丝・玛丽的经验来判断，缇娅娜多半是这个世界的世界意志。
　　然而，如果缇娅娜真的是世界意志的化身，那估计她吹口气就能把“雷光剑姬”给杀个百八十次。
　　“我？”缇娅娜微微一笑，把萝丝・玛丽抓到面前，尽情欣赏后者的美妙娇躯，“如你所见，我只是个普通的地球人。”
　　“骗人……”
　　“骗你又怎么了。”
　　缇娅娜手一握，萝丝・玛丽就被无形巨掌紧紧抓住，浑身上下只有眼睛和嘴巴能动弹。
　　“跟我走就是了。”
　　第一次干绑架这一行，缇娅娜心里还是有点小紧张的。
　　就在此时，房间大门忽然被一刀劈开，一道高挑的身影挡到了缇娅娜面前。
　　“定律三：必须保护宿主的人身安全；陌生人类，请放下并停止伤害你面前代号为‘雷光剑姬’的人类。”
　　出现在门外的，正是雷光剑姬第一次出现在缇娅娜面前时的模样。
　　“特化潜入型人形战斗兵器A1对你发出第一次警告，若警告无效，将会对你执行毁灭程序。”
　　“那我要是说不呢。”缇娅娜冷笑。
　　“警告无效，立即执行……”
　　轰！
　　缇娅娜随手一挥，“雷光剑姬”就如同断线的风筝，被缇娅娜一巴掌狠狠拍进墙里，任凭她如何挣扎都无济于事。
　　“真是无趣。”缇娅娜摇了摇头，“一个自律AI而已，也敢在我面前说这种话。”
　　说完之后，缇娅娜又转头对萝丝・玛丽问道：“你还有几个义体，全都叫出来吧，免得我一个个去找很麻烦。”
　　“哼…”
　　萝丝・玛丽闭着嘴，一句话也不说。
　　见此，缇娅娜也懒得废话，直接放出神念，在这栋充满科幻气息的大楼内四处寻找，不过，缇娅娜的神念刚散到房间外，就发现了一大群正朝着这里赶来的身影。
　　“你还有那么多同事啊。”
　　缇娅娜略微惊讶的说道。
　　萝丝・玛丽扫了缇娅娜一眼，却没能从缇娅娜眼中看到一丝恐慌。
　　她回想起自己自毁义体，造成那次恐怖爆炸的场景，萝丝・玛丽心中就不由升起一股寒意。
　　要知道，缇娅娜可是能在贴脸距离下硬抗雷光剑姬自爆时产生的堪比核爆恐怖爆炸，最关键的是抗完之后缇娅娜还能毫发无损的跨越半个地球，在茫茫人海中精准的找到萝丝・玛丽的位置。
　　这哪里是什么软萌妹子，简直就是一架歼星级人形宇宙战舰。
　　“先把衣服穿上吧，我可是有家室的人，免得到时候让人产生误会，污我清白。”
　　萝丝・玛丽刚穿上她那一身万年不变的黑丝OL装，门外的救兵就已经到了。
　　光用耳朵缇娅娜就能听出门外到底有多少人，她抓起萝丝・玛丽，无所畏惧地走了出去。
　　“站着别动，把人放下！”
　　“再动一下我就开枪了！”
　　“立刻把双手举起来，转身面对墙壁！”
　　咔咔咔咔――
　　数不清的黑洞洞枪口同一时间对准了缇娅娜，只要缇娅娜敢做出什么过激行为，这些威力比蓝火加特林还要可怕的枪口就立马把缇娅娜射成马蜂窝。
　　缇娅娜完全没去在意救兵们的警告，她略微扫视一圈，发现前来营救的多半是普通人类，少数几个操控义体的，战斗力还弱得掉渣。
　　“我手上有人质哦。”
　　缇娅娜把萝丝・玛丽举到面前，一脸人畜无害的笑容。
　　“我不想滥杀无辜，虽然我不知道你们是不是无辜，但我现在心情好，不想见血。”
　　令人惊讶的是，洛伊跨界佣兵组织的成员居然全是女性，这些端着武器一脸紧张的妹子们个个挺着个大白奶 子长白腿的，穿得一个比一个骚气，要不是大楼里的装修风格不对，缇娅娜都有理由怀疑自己是不是闯进了窑子。
　　某些动漫为了卖肉开后宫，会强行加入“女性（尤其是妙龄少女）比男性更适合XXX”的奇怪设定，让满屏幕的奶 子和大白腿弓虽女干观众的眼睛，内容实在是淫秽至极，不堪入目！
　　（如果大家看见此类影视文学作品，请把证据保存下来，发送到唯一指定群文件：574789563让大家一起谴责举报。）
　　“让她们退下。”缇娅娜对萝丝・玛丽说道，“否则，我不介意辣手摧花，给明天的新闻报纸送上一条‘某犯罪团伙被人一举端掉老窝’的头条标题。”
　　别看对面人数众多，但实际上，这些人已经被缇娅娜一个人包围了。
　　有人想趁机溜去操控义体，却都被凭空长出的藤蔓缠住身体，动弹不得。
　　萝丝・玛丽脸色阴晴不定，她比在场任何人都清楚缇娅娜的恐怖，纠结片刻之后，萝丝・玛丽为了避免自己队友无脑送人头，只好做出妥协。
　　“大家都退下吧，这…这是命令。”
　　命令二字一出，在场所有人都如同机器人一般分开一条道路，尽管她们脸上仍带着浓浓的敌意，却也只能眼睁睁看着缇娅娜把萝丝・玛丽和她的特化潜入型人形战斗兵器A1大摇大摆带走。
　　“你们公司的服务态度还不错，回头我给你们打五星好评哦。”


第272章 小别胜新婚
　　缇娅娜押着萝丝・玛丽一路走出大楼，路上但凡是有人想出手阻挡的，全都被萝丝・玛丽喝止，单是从这点来看，缇娅娜就知道自己没绑错人。
　　“希望你的老板能给你放一段带薪假。”
　　缇娅娜笑了笑，带着萝丝・玛丽与“雷光剑姬”冲天而起。
　　绑架一个人，对她缇日天来说敢敢单单，就这，她还没认真。
　　萝丝・玛丽的公司离缇娅娜家不算太远，当缇娅娜起身欲走时，她只是随手一挥，后方企图悄悄跟上的追踪器全都被震成了尘埃，就连可以扫描特定能量波段以达到确定敌人位置功能的雷达都失去了两人的信号，仿佛她们凭空消失在这个世界一般。
　　下一秒，缇娅娜左牵萝丝右牵雷姬，出现在了自己家门口。
　　望着周围陌生的建筑群，还有那被彻底屏蔽的通信，萝丝・玛丽眼中的慌乱更甚。
　　好在缇娅娜也把A1（特化潜入型人形战斗兵器）带了过来，A1那充满金属质感与隐隐蕴含着无穷力量的身材线条让萝丝・玛丽微微定下心来。
　　敌人可怕与否并不重要，重要的是自身有没有反抗的能力与勇气。
　　哪怕A1型号的义体打不过缇娅娜，萝丝・玛丽心中也有出逃的希望，她跟随团长征战多年，虽说平日里显得柔柔弱弱，但涉及到与战斗有关的事物时，萝丝・玛丽绝对是“洛伊”佣兵团里最优秀的战士之一。
　　至少，萝丝・玛丽就掌握了某种不依靠设备也能直接操控义体的方法，虽然那样做会令她本就受伤的灵魂伤势雪上加霜，但萝丝・玛丽可不认为缇娅娜会是什么好人。
　　萝丝・玛丽受过无数种训练，其中就包括被敌人俘虏时，如何顽强地承受住敌人残酷的拷问，并且不向敌人泄露组织的任何情报，直到救援到来为止。
　　哪怕组织的救援至死都不会到来，萝丝・玛丽也有随时牺牲的觉悟。
　　但比起自己究竟能不能承受住眼前这个手段通天的女孩的拷问，萝丝・玛丽更担心缇娅娜拥有一些可怕至极的邪恶手段，无需拷问，直接从她大脑里提取信息。
　　这种手段，往往比任何拷问都要可怕，因为凡是被强行读取大脑记忆的人，事后多半会变成生活无法自理的智障，那种下场，比受尽折磨然后死去还要让人难以接受。
　　如果真的发生那种事，萝丝・玛丽绝对会第一时间自尽，让自己有尊严的死去。
　　就在萝丝・玛丽脑海中闪过无数残酷至极的拷问画面，思考着自己如何寻找机会，从缇娅娜魔爪中逃脱时，那扇在她眼中宛如地狱之门的大门终于被打开。
　　大门内，又会是怎样的恐怖场景？
　　萝丝・玛丽浑身肌肉紧绷，带着视死如归的觉悟，毅然决然跟随缇娅娜的脚步踏进大门。
　　“伊斯塔，学姐，我回来啦！”
　　缇娅娜刚一打开大门，就朝着房间内喊道。
　　没一会，走廊拐角便走出两道身影，其中一道，赫然是一位长得与缇娅娜十分相似，但年龄明显不超过十四岁的大萝莉。
　　接着，在萝丝・玛丽震惊的目光中，缇娅娜身躯迅速缩水，眨眼就从亭亭玉立的少女变成了一只俏皮可爱的萝莉。
　　打了半天，敢情老娘连只毛都没长齐萝莉都打不过？
　　“回来啦，在外面玩得开不开心呀。”
　　“哼，居然狠心丢下我一个人跑出去玩。”
　　缇娅娜先是和伊斯塔来了次爱的拥抱，然后再是扑进古画怀里，享受久违的洗面奶。
　　俗话说得好，小别胜新婚，三人凑在一起你侬我侬她也侬，完全无视了身旁的一人一机器，狂撒狗粮。
　　聊着聊着，缇娅娜自然是把话题聊到了她有一段时间没碰过的游戏上。
　　虽然能直接与伊斯塔共享记忆，完美还原所有场景，但缇娅娜喜欢聊天这种原始的信息交流方式。
　　“尤尔根死了。”伊斯塔淡淡说道。
　　“哦？”缇娅娜略显惊讶，随后把目光转向古画，“是学姐的主意么。”
　　古画微微点头。
　　“他死了也好，皇女艾丽婕有些too naive，还需要学习一个‘没有不流血的革命’的道理”。
　　在将伊斯塔托付给古画照顾时，缇娅娜就把天界往后的剧情都与古画说了一遍，后者能做出杀死尤尔根的决定，缇娅娜并不感到意外。
　　天界动乱的源头，除去常年的战争与使徒的威胁外，也和它内部的矛盾脱不开关系，而尤尔根，便是其中一个尖锐的冲突点。
　　缇娅娜对他人的政治观点没有任何看法，但尤尔根在天界好不容易结束动乱时却趁机发难，妄图窃取战争的胜利果实，手法更是令人不齿到了极点，这才触及到了缇娅娜的底线。
　　哪怕古画放他一命，缇娅娜也会在日后找个时间，把这为达成目的不择手段的政客给抹杀掉。
　　要说理由，也只有一个原因：看他不爽很久了。
　　最后谈到伊斯塔在关键时刻是如何 勇猛，如何以一人之力挡住四剑圣之一巴恩长达一分钟，为暗杀行动争取到宝贵的时间，缇娅娜没亲眼见到当时的场景，却也能从两人的言语之中感受到当时紧张刺激的气氛。
　　当着全世界玩家的面叛变然后砍爆自己头顶上司，这种操作不说后无来者，但至少也是前无古人了。
　　至于以后怎么在天界混，缇娅娜根本懒得去思考这个问题。
　　到时候等皇女被救回来，再把尤尔根与巴恩的肮脏交易曝光，参与暗杀行动的午夜茶会众人立马变身成为人民英雄，受天界子民敬仰。
　　“咦，这两个人是谁？”
　　伊斯塔忽然注意到缇娅娜身后还有个大脑陷入宕机状态的人类外加一个处于待机状态的机器人。
　　古画也是看见她们，原本笑盈盈的脸色立马黑了下来。
　　这出门还没几天呢，居然还把野女人给带回家了？
　　“她们啊。”缇娅娜却是一脸单纯，完全没发现自家两个老婆的脸已经黑成锅底。
　　“给你们介绍下，这个叫萝丝・玛丽，这个叫雷光剑姬，但她们其实也是同一个人哦。”


第273章 拷♀问
　　直到把前因后果都解释完毕，缇娅娜都还没发现古画和伊斯塔不善的脸色。
　　“我把她带回来，想看看能不能从她嘴里撬出点情报什么的。”
　　“就她？”
　　伊斯塔先是一脸嫌弃地看着萝丝・玛丽，再把目光投向A1，眼中的某种情绪几乎要溢了出来。
　　“先不说这个破机器人能有多少战斗力，就这个人类女人，长着那么大的两团脂肪，上战场的时候是想靠这个迷惑敌人吗？”
　　伊斯塔平生最痛恨的就是这些无用且累赘的脂肪，一个古画就已经达到了她忍耐的极限，如今再来一个萝丝・玛丽，伊斯塔怎会容忍得下。
　　忍乳负重，也是有底限的。
　　“再就是这个破机器人。”伊斯塔走到‘雷光剑姬’面前，一脸看待垃圾的表情，“这是哪个原始人文明制造出来的人形战斗兵器，机体性能这么低下，自律AI肯定也是弱智吧。”
　　伊斯塔曾经身为神级科技文明的造物，自然是看不上‘雷光剑姬’这种战斗性能低下，全身上下都挑不出优点的人形战斗兵器。
　　泰拉星人造神计划的失败试验品――死神・德莱弗斯，被称作泰拉十二神以下最强的战斗人形，当它全力全开的时候，伸手捉智子，挥拳碎水滴都不费吹灰之力，就连太阳，也是能一拳捶成渣渣。
　　一番审视下来，伊斯塔除了嫌弃还是嫌弃。
　　这东西她当年只在泰拉星的垃圾堆里见过。
　　伊斯塔在前边对萝丝・玛丽疯狂虚区，缇娅娜只能在后面露出尴尬而又不失礼貌的微笑。
　　她是渣渣，那岂不是说跟她打了半天还没把她打成真渣渣的老娘也是渣渣？
　　恐怕伊斯塔是在指桑骂槐，责怪缇娅娜没把修炼放在心上。
　　眼看萝丝・玛丽就要被伊斯塔的精神攻击给打击得无地自容，缇娅娜却发现一旁的古画好像有点心不在焉。
　　古画呆呆看着萝丝・玛丽与她身边的A1型战斗兵器，不知在想什么。
　　“学姐？”
　　缇娅娜戳了戳古画腰肢。
　　古画愣了愣才反应过来，她转头看向缇娅娜眼中尽是一片冰寒，“你说她们是其他世界的入侵者？”
　　“话是这么说……，不过她好像是专门收钱办事的跨世界佣兵。”
　　“我不想再看到她。”
　　冷冷的留下这么一句话，古画直接是黑着脸离开了。
　　缇娅娜摸了摸自己的小脑袋，不明白家里的两个婆娘今天脾气怎么那么暴躁。
　　但既然是老婆的命令，缇娅娜也只好无条件执行。
　　制止了伊斯塔的精神打击后，缇娅娜就将萝丝・玛丽和A1带到了一间小黑屋中，开始审问环节。
　　“审问？她能知道什么。”伊斯塔噘着嘴，也是神色不悦。
　　“问就完事了，之后该怎么处理就怎么处理。”
　　要来了？
　　萝丝・玛丽顿时打起精神，摆出一副死猪不怕开水烫的模样。
　　“你们死了这条心吧，我绝不会向你们出卖任何情报。”
　　然而缇娅娜压根没理会萝丝・玛丽的硬汉发言，而是找了张凳子，坐下来拿出小本本开始记录。
　　“姓名。”
　　“……哼！”
　　拷问者一开始会用温和的手段，试图让俘虏放下心里防备，在不经意之间泄露出重要情报。
　　“年龄。”缇娅娜自顾自写着，又自顾自说道，但她看了一眼萝丝・玛丽，似乎想起什么，“算了，这个要省点纸。”
　　片刻之后，缇娅娜写完自己给自己出的填空题，方才抬起头，目光直刺萝丝・玛丽。
　　“接下来的问题我希望你能如实回答，否则的话，我会用无数种方法让你后悔自己生而为人，特别是女人。”
　　“哼！”
　　萝丝・玛丽仍然是只从喉咙里挤出一个音节作为回应。
　　“听闻贵公司业务范围广泛，可以跨世界提供各种暴力手段服务，你作为该公司一员，我给你三分钟时间，让你介绍一下自己的公司，最好说清贵公司在行业里有多少竞争能力。”
　　说完之后，缇娅娜也不管萝丝・玛丽什么表情，拿出手机就开始倒计时。
　　萝丝・玛丽显然是被缇娅娜唬住，一时间不知该如何回答她的问题。
　　倒不是说问题涉密，而是说，这些资料在她们公司网站首页就能看到，公司老板巴不得整个多元宇宙都能看到这些广告。
　　一分钟后，萝丝・玛丽还是愣着没有回答，反而是旁边的A1型战斗兵器被触发到了语言反馈机制，用她那无机质的声音竹筒倒豆子般回答着缇娅娜的问题。
　　“尊敬的客户您好，欢迎您使用本公司的人工智能服务，根据您的问题，A1型客服将会为您详细解答。”
　　“洛伊私人保全服务无限公司成立于距今***个地球年前，公司创始人为【无记录】，公司员工数量【数据删除】，公司战斗能力评级【相关部门审核中】，公司业务范围……”
　　在A1的介绍下，缇娅娜总算是了解到了一些情报。
　　由无穷个世界组成的宇宙被成为“多元宇宙”，在这无穷多的世界中，几乎每时每刻都有世界诞生或毁灭，跨世界战争也无时无刻的进行。
　　在这样的背景下，跨世界佣兵组织自然是响应市场需求而诞生。
　　萝丝・玛丽所在的“洛伊”佣兵组织便是一家历史悠久的佣兵组织，它的创始人已经无可考究，但它既然能屹立多年而不倒，想必也是拥有不弱的实力。
　　“我们一般只在战争初期开战业务。”
　　在听了缇娅娜的一系列问题后，萝丝・玛丽终于是忍耐不住，开口说话。
　　要不是小命还被缇娅娜捏在手里，萝丝・玛丽早就想对缇娅娜吼一句：cnm你不会百度啊！？
　　搞了半天，萝丝・玛丽还以为缇娅娜是想套取她们公司的商业机密，结果问来问去就只问一些最基础的常识问题，本着开化土著的雷锋精神，萝丝・玛丽干脆就免费给缇娅娜当一次解说员了。
　　“你们的世界，似乎有东西。”


第274章 情报
　　缇娅娜当然知道自己所在的世界有大利益大机缘，否则的话，当初的奈雅丽也不会甘愿为奴，将自己整个人都搭进来。
　　要知道，奈雅丽在自己的世界中就是至高无上的神明，想要什么就有什么，哪怕她的世界只有一个太阳系大小，只要她不出去，其他世界的神明就不敢轻易踏足。
　　但又是怎样的大利益，才能让那些神明一个个着了魔一样，强行闯入别的世界。
　　缇娅娜问到此处，萝丝・玛丽却闭嘴不言，而旁边的A1则是道出一句“商业机密无可奉告”后陷入沉默。
　　缇娅娜暂时不想深究，那些东西对她来说还有些遥远。
　　“我问你，是谁雇佣你去袭击一个俗世公司，又是谁雇佣你保护那些空间裂缝。”
　　万化神石的功效实在诡秘，缇娅娜至今都无法参悟其中的奥妙，它能与时间万物毫无障碍的融为一体，就已经表明了它绝不是什么简单的灵器。
　　但从悲鸣洞穴里挖到万化神石的大叔却对此毫不知情，甚至最后以白菜价的价格卖给缇娅娜。
　　奇怪的是，缇娅娜竟是从那次简简单单的保全任务里，遇见了化身为雷光剑姬的萝丝・玛丽并大打出手，若非如此，缇娅娜可能真要与万化神石擦肩而过。
　　种种迹象，都表明了萝丝・玛丽背后的公司定然知晓什么，否则绝不会派出雷光剑姬作为最后保险。
　　面对缇娅娜的问题，萝丝・玛丽却一脸疑惑的反过来问道：“你不知道？”
　　“你觉得我能知道什么。”缇娅娜神色淡淡，波澜不惊。
　　“你既然不知道，那为何又在当时阻拦我。”
　　“如果我说我真的不知道，你信么。”
　　萝丝・玛丽目光如炬，扫视缇娅娜一番后，最终吐出一个字：“信。”
　　“为何。”
　　“因为我也不知道。”
　　缇娅娜示意萝丝・玛丽继续说下去，但后者却又紧闭双唇，不肯透露半个字。
　　缇娅娜笑了笑，抬手一挥：“伊斯塔。”
　　“在。”伊斯塔一脸邪笑，摩拳擦掌地走了上来。
　　“这位小姐不肯回答我的问题，你觉得该怎么办。”
　　“有的人自以为嘴硬，实际上只是因为她们不知道什么叫真正的残忍。”
　　伊斯塔走到萝丝・玛丽面前，凝视着她温软如玉的娇躯，此刻，萝丝・玛丽被缇娅娜封锁了一切力量，双手被绑起吊到天花板上，唯有脚尖能稍稍触碰地面。
　　伊斯塔将吊绳放下一段，压着萝丝・玛丽的身体，让她低头弯下腰肢，翘起那包裹在西裙里的浑圆桃臀。
　　“在我古老的家乡泰拉星，有这么一种折磨敌人的方法。”伊斯塔纤细的手指点在萝丝・玛丽脊椎上，一股奇异的光芒从手指渗入脊椎，手指再顺着脊椎往下滑动，直到深深陷入臀沟之中，顶在尾椎骨的底部。
　　“被折磨的人，她的灵魂会陷入一个永无止境的虚拟幻境中，无法分清现实与虚幻，有时候她会以为自己成功获救逃脱，但实际上，那都是幻境营造出的假象，而她本人，则是会在幻境中经受无数常人难以想象的折磨，由于幻境是透支了受刑者的灵魂，因此它内部的时间流动比真实世界快上许多倍，称得上真正的度日如年。”
　　“正好，我最近在地球上看了不少影视文学作品，可以为你创造出一个比现实世界还要精彩无数倍的虚拟世界，让你在里面好好享受。”
　　这时，缇娅娜接过话题：“萝丝・玛丽小姐长得貌美无比，蜂腰翘臀，胸大腿长，我觉得，让你主演《黑***》、《堕****》还有《**恶》的话肯定会点击率大涨。”
　　“对了，因为是虚拟世界的关系，你的身体并不会因此受到任何损害，也就是说，你可以7*24小时不间断出演哦。”伊斯塔笑吟吟说道。
　　“而且啊，这些经历会永远刻在受刑者的灵魂之中，就算日后你脱身了，也无法忘掉受刑期间的经历，哪怕你转世轮回依然如此。”
　　萝丝・玛丽只感到遍体生寒，伊斯塔那柔弱无骨的小手在她身上四处滑动，每划过一处，就让萝丝・玛丽抖出一身鸡皮疙瘩。
　　早在闯荡江湖之前，萝丝・玛丽早就想到自己可能会落入敌人手中，沦为低贱的母畜，受尽各种非人的折磨，最后惨死。
　　但她没想到，眼前这两只看起来娇柔可爱的小萝莉竟有如此非人手段，就连灵魂转世投胎都无法摆脱她们的魔爪。
　　死并不可怕，可怕的是死也不能得到解脱。
　　“光说不做没意思，不如先让萝丝小姐尝尝我们的手段。”
　　伊斯塔不知从哪掏出两个打着厚厚马赛克的不规则长条状物品，将其中一个递到缇娅娜手中。
　　缇娅娜眼皮抽了抽，看了一眼伊斯塔手中的猎奇物品，心中细思恐极。
　　萝丝・玛丽万分惊恐，她只感觉到伊斯塔站在她身后不断比划着什么，她想低头看个究竟，视线却被两个嫩白饱满的山峰挡住。
　　“你们想做什么？！”
　　“没什么，只是在想要不要进军直播界，把你培养成世界著名网络主播，当然，是成人内容主播。”
　　萝丝・玛丽顿时冒出一身冷汗，要她在全世界观众面前被这样那样，不如死了算了。
　　“我是绝不会向你们屈服的！”萝丝・玛丽咬牙道。
　　“我们又不用你屈服。”伊斯塔笑道，“等你承受不住了，准备交代的时候，我就直接读取你的记忆，把你变成只会进食排泄的母猪，等你死后，再把你的灵魂投入轮回，持续亿万年。”
　　伊斯塔说的每一个字都如同惊雷在萝丝・玛丽耳边炸响，当最后一个字音落下时，萝丝・玛丽终于承受不住。
　　嘶啦――
　　丝袜被撕破的声音。
　　“不要！”萝丝・玛丽大叫，“只要你停手，我什么都好说。”
　　“这就对了，再继续下去，不仅对你我不好，也对观众们的身体不好。”
　　伊斯塔拍拍萝丝・玛丽翘臀，让她直起身来。
　　萝丝・玛丽看着两只小萝莉手中不断发出嗡嗡嗡声响的打码物品，眼中无比惊惧。
　　“其实……，大部分情报都只掌握在大首领和公司的情报部门手中，我隶属于战斗部门，只能掌握一小部分情报，有时候连客户的身份都无法得知。”
　　“而且，我们公司再过一段时间就要撤出这个世界了。”
　　缇娅娜丢掉手中那个让她菊花一紧的长条状马赛克，问道：“为何。”
　　“因为再过一段时间，等客户真正强大起来后，就不需要我们的帮助了。”
　　“入侵初期，外来者会因为受到世界意志压制的原因无法发挥出真正的实力，而我们公司所使用的都是科技手段，受到的压制相对来说会小很多。”


第275章 逃脱？
　　在萝丝玛丽的讲解下，缇娅娜总算是大概了解了一些背景。
　　两个世界相互发动战争的情况并不少见，但由于客场作战会大大降低己方实力，多数侵入者都会选择事先雇佣一些科技侧的佣兵来当做前期开路，等到时机成熟，外神弹指可灭星，也就不需要再雇佣别人了。
　　“先前那个袭击俗世公司的任务，大首领只是让我执行，说是必须从金库里得到一些东西。”
　　“具体是什么东西。”缇娅娜追问。
　　萝丝玛丽犹豫片刻，道：“大首领只给了我四个字：全部都要。”
　　缇娅娜盯着萝丝玛丽的眼睛看了许久，确定后者没有撒谎后，心中终于是松了口气。
　　“看来，不光是动手的人，就连幕后黑手也无法确定万化神石的存在，她们用的，多半是广撒网的方法，到处碰运气。”
　　也就是说，缇娅娜得到万化神石的事并没有泄露出去，除了她自己，这世上没有第二个人知道。
　　“上次在第二十一次冲击与你交手的事，又是谁安排的。”
　　“那只是一次更加单纯的战斗任务，除了尽全力保护空间裂缝安全没有其他命令，恐怕只有大首领才知道客户的身份。”
　　缇娅娜默默记下大首领三个字，这人多半是萝丝玛丽的老大，掌管洛伊佣兵组织一切秘密，能抓到这人的话，想必能给缇娅娜带来一些惊喜。
　　见缇娅娜陷入沉思，萝丝玛丽颤抖着双腿，鼓起勇气说道：“你的问题我已经全部如实回答，现在你可以告诉我你会怎样处理我了么。”
　　失去利用价值的俘虏下场往往非常悲惨，轻则遭受虐待，重则人头落地，但在被伊斯塔一番恐吓之后，萝丝・玛丽只觉得死亡是最好的解脱。
　　特别是在刚才的时候，那个看起来像是眼前两只小萝莉监护人的女人曾说过“不想再见到她”，如今逃脱无望，萝丝玛丽只求自己死的时候能痛快点。
　　战死异乡，呜呼哀哉！
　　“谁说我问完了。”缇娅娜目光扫视萝丝・玛丽，引得后者娇躯一阵颤抖，“接下来我这些问题你如实回答，让我高兴，把你放走也说不定。”
　　萝丝玛丽哪里会相信缇娅娜的承诺，这两只小萝莉一看就是胸恶之人，拿刀切开，里面全是黑的。
　　但事到如今，为了死个痛快，萝丝玛丽也只能屈服于缇娅娜的淫威之下。
　　“你所说的大利益，大机缘，究竟是什么。”缇娅娜一字一字问道。
　　萝丝玛丽顿时苦笑。
　　这些东西是你们神仙之间的事，老娘一个凡人，能知道个啥？
　　但伊斯塔手中嗡嗡作响的马赛克物体在萝丝玛丽眼中就犹如死神的镰刀，随时能把她拉入地狱，即使不知道也要强行知道。
　　“我来到这个世界后，听得最多的便是‘十三圣物’，偶尔遇见几个外来者，他们都是在寻找一些名为圣物的存在，至于圣物具体如何我也不清楚，只知道‘十三圣物’是由某些神秘莫测的存在故意传出消息。”
　　“还有这事？”缇娅娜故作惊讶。
　　“而且，这个世界的次元壁非常不稳定，某些地方的空间非常脆弱，每当出现你们所说的冲击，就可能会有圣物出世，现在广为流传的第九圣物‘神龙之翼’，就是从某次冲击中被人发掘出来的。”
　　说到此时，萝丝玛丽目光投向缇娅娜，那眼神似乎是在看待傻子。
　　每次冲击都有可能伴随着大机缘出现，不知道多少人想进入那域外战场夺得造化，但缇娅娜二话不说上来就把空间裂缝炸得干干净净，那些跑了大半个地球过来的修炼者估计掐死缇娅娜的心都有了。
　　地球的整体实力已经足以阻挡绝大多数冲击，那些引动伟力打开空间裂缝的存在也不想毁灭地球，大家卖命卖力杀掉那些怪物，为的不就是趁空间裂缝消失前进去探索一番？
　　缇娅娜的行为，无异于损人又不利己，即便今天想起来，缇娅娜也只能怪自己太担心家人安危，没有始终保持理智。
　　“看什么看！不准看！”
　　缇娅娜还没说话，伊斯塔就已经把手中嗡嗡作响的物体塞进了萝丝玛丽衣服里。
　　一阵糟糕的声音响起后，萝丝玛丽低着头娇 喘连连，不敢再有抵抗的心思。
　　这两只小萝莉一只唱红脸一只唱黑脸，分分钟就能把萝丝玛丽搞得不要不要的。
　　“呼……你们……到底要怎样……给我个痛快吧。”
　　“想怎样？看你表现咯。”
　　缇娅娜视线转到一只站在旁边的特化潜入型人形战斗兵器A1，后者察觉到缇娅娜的视线，似乎是感受到了危险，立马摆出一个防御的姿态。
　　“都说女孩子爱玩娃娃，你这娃娃有点厉害啊。”
　　缇娅娜递给伊斯塔一个眼神，后者瞬间领会，伸出两只小手，竟是开始撕拉萝丝玛丽的衣服。
　　“你要干什么！？”
　　萝丝玛丽顿时以为缇娅娜要反悔，立马慌了神。
　　但伊斯塔却没理会萝丝玛丽，只是在饶有兴致地撕着她的衣服，特别是那条包裹着两条如玉美腿的黑丝裤袜，伊斯塔撕得特别爽快。
　　简直比开箱撕贴膜还要爽十倍。
　　“你总共有多少副义体。”缇娅娜淡淡说道。
　　“呜……五副！”
　　“具体型号。”
　　萝丝玛丽顿时犹豫，却没想到伊斯塔伸手一拉，直接把她的胖次扯断。
　　“现在在这里的是特化潜入型人形战斗兵器A1，上次被你逼得自毁的是强化力量型人形战斗兵器S3……”
　　“还有呢。”
　　伊斯塔在萝丝玛丽胸前一拍，竟是隔着衣服把她的文胸给震成了粉末。
　　萝丝玛丽低着头，浑身颤抖，“还有……”
　　不知不觉间，摆出战斗姿态的A1渐渐靠近了萝丝玛丽，就在缇娅娜等得不耐烦的时候，A1突然发难，以一个肉眼无法辩清的速度冲到萝丝玛丽身边，瞬间去掉她身上的束缚，将她抱在怀中。
　　“有机会！”
　　此刻，萝丝玛丽与A1之间似乎产生了什么特殊共鸣，两者眼中同时发出红芒。
　　以出其不意的方法操控A1救下自己后，萝丝玛丽没有丝毫犹豫，一脚踢开窗户，眨眼间不见了踪影。
　　====
　　画师太摸了，先放两张概念图吧，网上找到的。
　　大家心中应该已经充满了B数，是谁我就不说看。


第276章 拜访
　　玻璃碎裂的声音响起，一眨眼，A1就抱着萝丝玛丽冲出房间外，它速度极快，一些察觉声响的围观群众抬起头想看个究竟的时候，它就已经消失在了天边。
　　房间内，缇娅娜静静坐在椅子上，神色波澜不惊，仿佛萝丝玛丽的逃脱不值一提。
　　“为什么要放她走。”
　　伊斯塔不解，明明她们两人可以封住这片空间，大能来了也难以逃脱，但却偏偏却让萝丝玛丽逃了。
　　“逃不掉的。”
　　缇娅娜淡淡笑着，她早已在萝丝玛丽的灵魂中刻下印记，纵使她逃到天涯海角，缇娅娜也能得知她的位置。
　　“我只是让她回答我的问题而已。”
　　耳听不如眼见，缇娅娜是想亲自见识“雷光剑姬”的其余形态，故意萝丝玛丽逃掉，也仅是给她一个绝望的希望罢了。
　　缇娅娜微微一感知，立马是得到了萝丝玛丽的位置，她一拍手，变成少女模样，“我去去就回。”
　　嗡嗡嗡――
　　一阵奇妙的声响忽然在缇娅娜耳边响起，缇娅娜只觉得浑身汗毛倒竖，双腿一曲，惊人的力量汇聚至脚掌，就要跳出房间外。
　　“师门弄斧。”
　　伊斯塔伸手一握，方面十米的空间瞬间禁锢，犹如一块铁板，任由缇娅娜如何发力都无法逃脱。
　　丝丝冷汗从缇娅娜背后滑落，她转过头，就见到伊斯塔正双手打码，嗡嗡嗡的走了过来。
　　“我……我要去办正事。”
　　缇娅娜假装镇定道。
　　但伊斯塔却满脸邪笑，不断逼近缇娅娜，“我也有正事要办。”
　　嗡嗡嗡的声音越来越响，缇娅娜终于忍耐不住，体内能量暴动，欲要强行打破空间，穿梭逃离。
　　“你的能力都是我教你的，还想在我面前耍小聪明。”
　　话音刚落，缇娅娜只感觉到自身的能量瞬间消失一大截，全都被伊斯塔操控，反过来将她镇压。
　　两人同为一体，所使用的能量自然也是同一份，平日修炼的时候，缇娅娜得承受两人份的消耗，与伊斯塔切磋。
　　换句话来说，伊斯塔就是缇娅娜的师傅，即便是同等级别，伊斯塔也能一只手打十个缇娅娜都不止，当真恐怖如斯。
　　若先前控制身体出门历练的是伊斯塔，别说是雷光剑姬，就是雷光剑神来了都要被伊斯塔一根手指生生镇压。
　　如今被伊斯塔挥挥手镇得无法动弹，缇娅娜除了绝望还是绝望。
　　“师……好师傅。”缇娅娜努力让自己不去听耳边的嗡嗡嗡声，“你要……干什么。”
　　伊斯塔面色不悦，抬头揪住缇娅娜衣领，把她拖往门外。
　　“你在外面逍遥快活，把我丢在家里给你当代练，你说我想干嘛。”
　　话毕，也不管缇娅娜如何挣扎求饶，伊斯塔直接是把她拖到另一个房间，死死锁上房门。
　　……
　　……
　　也不知过了多久，房门怦然打开，缇娅娜满脸虚弱的走了出来。
　　明明浑身能量充盈，身体状态也被调整到最佳，但缇娅娜却感觉自己身体被掏空，双腿不断打颤，步伐虚浮，几乎要站立不住。
　　房间内，伊斯塔已经熟睡，脸上尽是满足的微笑。
　　“不妙，拖了这么久……”
　　缇娅娜看一眼时间，心中顿时略感焦急，若是让萝丝玛丽逃回大本营做好准备，再想抓到她就难了。
　　金色华光在缇娅娜脚底升起，拖着她凭空飞行，但就在缇娅娜准备转过走廊飞出大厅的时候，走廊一侧的某个门口忽然打开，一只洁白如玉的手臂伸了出来，将缇娅娜狠狠拽进房间中。
　　“学姐？！”
　　缇娅娜惊呼。
　　但房门砰的一声关上，只传出缇娅娜的尖叫。
　　……
　　等到缇娅娜软趴趴的走出来时，她却已经双眼昏花，差点辨不清时间。
　　短短一条走廊，却让缇娅娜几天都走不到尽头。
　　感受着体内愈加充盈的能量，缇娅娜勉强凝聚出法术，喝了假酒般摇摇晃晃飞出大厅。
　　一次性 交那么多存粮，神仙也得支撑不住。
　　飞到首都上空，缇娅娜闭起双眼感受萝丝玛丽位置，但感知却被什么东西给干扰，只能模模糊糊得出一个大概方向。
　　“坏事了……”
　　缇娅娜一下想出缘由。
　　多半是萝丝玛丽察觉到缇娅娜的寻人手段，然后用什么黑科技干扰了缇娅娜的感知，洛伊佣兵组织来历神秘，拥有某些黑科技手段并不奇怪。
　　鱼归大海，再想钓出来就得多花费点心思了。
　　缇娅娜皱了皱眉，她倒不担心萝丝玛丽能掀起什么风浪来，但萝丝玛丽是她现在的重要情报来源，跑掉的话确实是缇娅娜的损失。
　　“罢了，暂且放过她一马。”
　　缇娅娜转身飞往另一个方向。
　　现在缇娅娜最需要了解的是那些行踪不显的外神的实力，从萝丝玛丽的表现来看，她多半也是一知半解，外神的实力总在不断增长，唯有抓到一个活体观察对象才能做到实时监控。
　　缇娅娜立马想到了奈雅丽。
　　奈雅丽已经和书水签下卖身契，身心都已是书水的私有物，去找她或许是个不错的选择。
　　片刻之后，缇娅娜降落在土豪区的一座庄园外，庄园占地面积很广，能在寸土寸金的首都买下这么大一片土地，光有钱还不足以做到。
　　缇娅娜走到庄园大门外，报出来意，不消片刻，就有一位长相俏丽的女仆匆忙前来迎接。
　　“主人就在大厅内等候。”
　　缇娅娜跟在女仆后面走进庄园，不知道为什么，她总觉得庄园内的女仆有些奇怪，但奇怪在哪她也说不上。
　　盯着女仆小姐的大腿看了半天，缇娅娜也只能感叹资本主义果然是万恶的。
　　“家里房子也不小，或许我应该也雇佣几个女仆。”
　　缇娅娜寻思着，很快就走到了大厅门口。
　　到此，女仆小姐却没为缇娅娜打开大门，而是退到一旁，让缇娅娜自己进去。
　　咔――
　　缇娅娜推门而入，眼前出现的一幕，却让纯洁的小女孩惊呆了！
　　====
　　这一卷快写完了，在一本游戏类型的小说中加入大量都市内容，也不知道大家喜不喜欢，反正我写的时候十分忐忑。


第277章 主仆
　　大厅内只有两人。
　　一个，名叫雨书水，是缇娅娜这一世要好的朋友。
　　另一个，名叫奈雅丽，是长着画月身材缇娅娜面孔的无下限外神。
　　此刻，书水身穿皮衣，紧紧勾勒出她发育中玲珑有致的曼妙身材，她坐在沙发上，望着缇娅娜出现的方向。
　　在书水身下，奈雅丽浑身打着马赛克，她怀中抱着书水的一条大腿，满脸痴相的舔舐着。
　　似乎是察觉到缇娅娜的存在，奈雅丽抬起头，神色复杂。
　　缇娅娜亦是十分尴尬，一时间不知如何是好，只能露出尴尬而又失礼的微笑。
　　“你……你们好，打扰了。”
　　书水却是毫不在意，她站起身，手中拽着狗绳，竟是把奈雅丽牵着走了过来。
　　“缇娅娜姐姐今天怎么想到来我这里做客啦。”
　　“这个……我有些事情想找奈雅丽谈谈。”
　　缇娅娜转过头，努力让自己的视线避开奈雅丽，后者必须浑身打上马赛克才能出境，即便如此，缇娅娜仍是看到了一些小孩子不该看到的东西。
　　比如印在奈雅丽小腹位置的淫纹，又比如写在奈雅丽大腿内侧的正字，又或者画在她胸口的私人所有物标记。
　　短短不到一个月的时间，奈雅丽竟是被调 教成了这个样子，也不知道是不是该夸赞书水的学习能力。
　　“进来吧。”
　　书水丝毫没有回避的意思，直接是让缇娅娜走进了大厅，与她同坐于沙发上。
　　一旁，奈雅丽奈雅丽顺从的趴在书水身上，像只小野猫般的蹭着书水。
　　奈雅丽是被书水以缇娅娜的面容和古画的身材捏出来的人物，拥有堪称绝世尤物的身材，肌肤若凝脂，纵使是趴着，却也无法掩盖她那惊心动魄的身材曲线。
　　只有体验过的人，才知道这具娇躯是如何让人惊艳，那两个宏伟的柔软挤压在书水身上，变换出各种惊人的形状，让人忍不住将其握住，肆意蹂躏一番。
　　而奈雅丽那与缇娅娜有几分相似的脸庞，更是让人惊艳，纯洁中透露着妖艳，一眼看去，像是天上的神女，圣洁无比，但仔细一瞧，又像是摄人心魄的魅魔，引人堕落。
　　如此截然不同的两种气质同时出现在一个人身上，完美诠释了“童颜巨 乳”的含义。
　　被书水调 教过的奈雅丽，时时刻刻都散发着一股致命的诱惑，缇娅娜光是坐在一旁就觉得口干舌燥，刚被掏空不久的身体又迸发出无限活力，仿佛可以再来三百回合。
　　“这妖精肯定是专门勾引人堕落的神明，说不定在她的世界中全是这样的妖女。”
　　缇娅娜努力收回心神，心中暗暗心惊，
　　初次见面的时候，缇娅娜几乎要被奈雅丽那双美丽的紫瞳迷惑，陷入其中。
　　这并非是奈雅丽出手勾引，而是奈雅丽天生魅惑，不知不觉流露出的气息都有如此能力。
　　就在缇娅娜暗自感叹的时候，奈雅丽忽然抬起头，红唇轻启，书水微微一笑，竟是当着缇娅娜的面与奈雅丽吻在一起，两条香舌毫无顾忌的交缠，发出一阵让人面红耳赤的声音。
　　面对此景，缇娅娜也束手无策。
　　当初逼迫奈雅丽签下卖身契，缇娅娜就以为是奈雅丽吃了大亏，但现在这副场面，也不知道是书水成功调 教了奈雅丽，还是奈雅丽反过来调 教了书水。
　　书水身穿黑色皮衣，气质与曾经的文学少女完全不同，若不是她神色清明，没有被控制的痕迹，缇娅娜都以为是奈雅丽钻了契约的漏洞，成功反客为主。
　　半响，两人吻得娇艳的红唇才堪堪分离，但两人似乎是玩得兴起，书水娇躯一压，竟要在缇娅娜面前上演一回活春宫。
　　“咳咳咳！”
　　缇娅娜赶紧出声制止，眼看一个长得和自己十分相似的人被推到，缇娅娜实在是无法继续冷静。
　　被伊斯塔拖进房间里感受1+1＞2已经是缇娅娜的极限了。
　　“缇娅娜姐姐害羞了？”书水调笑道。
　　“注意形象。”
　　缇娅娜提醒道。
　　她缇日天并不是什么好人，看过的糟糕物比书水见过的人还多，若不是奈雅丽和自己长得相似，缇娅娜可不介意大饱眼福。
　　缇娅娜转头四顾，却没看见房子里还有其他人，整座庄园，除去一些女仆外，就只有书水与奈雅丽二人。
　　“妈妈这几天去出差，爷爷常年在外，这里就只有我们两个人。”
　　如今的雨家，背后也算是有神明相助，哪怕这个神明非常糟糕，但总归是一位神明，从奈雅丽降临开始，雨家对外扩张的脚步就迈得老大，完全不怕扯到蛋。
　　听完书水的解释，缇娅娜顿时陷入沉思。
　　没有对比就没有伤害，同样是神，缇娅娜家里那个却天天只想着上她。
　　两人交谈一阵，大致了解情况后，缇娅娜才把目光投到奈雅丽身上。
　　奈雅丽好像已经被完全驯化，身上的重要部位都有书水的标记，特别是那根小恶魔似的尾巴，除去被粘上一些会动的糟糕物之外，还被书水捏在手中细细把玩，时不时舔一下尾巴的心形末端。
　　“最近首都和外面都很不太平，前阵子首都有两个绝世高手对决，后又有太平洋核爆，哪一样都是在圈内惊天动地的大事，缇娅娜姐姐要问什么？”
　　书水抚摸着奈雅丽脑袋，微笑问道。
　　缇娅娜一直都没有向她解释自己的超凡力量，但她也没主动询问，两人相互信任，有些事看在眼里即可。
　　“实不相瞒，你说的这两样大事，我都有参与，或者说，都是我在出手。”
　　话音刚落，书水与奈雅丽便双双投来惊讶的目光。
　　于是，缇娅娜缓缓开口，将自己最近一段时间的大致经历说了一遍。
　　“竟然真有DFO里的怪物存在？”书水惊叹，但那是缇娅娜亲眼所见，她不得不信。
　　“DFO世界一直是个谜团，如今终于现出端倪。”
　　奈雅丽终于开口，只是她眼神迷离吐气如兰，说出的话都妖媚酥骨，听得缇娅娜差点幻肢硬。


第278章 合作
　　“缇娅娜姐姐遇到过异界人，还和她们交过手？”
　　书水十分惊讶。
　　缇娅娜微微点头，“要说遇见，目前为止我就与雷光剑姬一人交过手。”
　　“如果真是缇娅娜姐姐所说，那雷光剑姬背后必定有个庞大到无以伦比的跨世界公司，她们出手的话，恐怕整个地球都抵挡不住。”
　　书水指的只是普通人类国家，不包括地球上的修炼者，即便如此，雷光剑姬背后的势力依然是恐怖到足以让人类瑟瑟发抖。
　　一个可以突破次元壁，并且拥有诸多黑科技的公司，其实力和底蕴根本不是地球人能够想象的。
　　说不定等哪天她们背后的“大客户”被惹急了，钱一砸，歼星炮之类的大杀器都能搬出来。
　　“地球始终是我们的家园，我不能眼看地球被外人肆意入侵，掠夺资源。”
　　缇娅娜郑重说道，这句话并非虚伪，而是出自真心。
　　书水点了点头，她生自地球，自然是不可能去做人奸，“可是我们还不知道有多少人混进了地球，若数量众多的话，缇娅娜姐姐一个人怎么对付得过来。”
　　“若数量多了，不用等我出手，她们自己就得先干掉一部分竞争对手，直到剩余的人都能分配到足够的利益。”
　　“可是地球上究竟有什么大利益呢？”书水不解。
　　“我也不知，这就是我今天前来的目的。”
　　奈雅丽被缇娅娜逼迫着签下卖身契的时候，哪怕以死相逼都没逼出奈雅丽的大秘密。
　　书水显然也想起这些，她捏住奈雅丽小巧的下巴，将她脑袋抬起。
　　“待会缇娅娜姐姐问你什么你就答什么，否则我就好好惩罚你，明白了么。”
　　奈雅丽娇躯颤抖，始终是不敢忤逆书水的命令，“是，主人。”
　　书水笑了笑， 手掌按到奈雅丽小腹的淫纹上，或者顿时坐立不安，浑身肌肤绯红。
　　不过，在开口前，奈雅丽仍然是有所犹豫。
　　“主人，我们明明可以独争那份利益，为什么要分她一杯羹……”
　　说到此处，奈雅丽眼中明显有怨气，只不过这怨气是针对缇娅娜的，她完全不敢对书水有任何不满。
　　“让你说你就说，缇娅娜姐姐实力那么强，连跨世界佣兵都不是她低手，我们跟她合作总没错。”
　　“可是……”
　　啪！
　　奈雅丽挺翘圆润的肉臀上立马出现一个小巧的掌印，阻止奈雅丽继续说下去。
　　“你若不愿意我也不会强求。”缇娅娜说道，“只是等我出手清扫地球的时候，希望你不要站到我的对面。”
　　“绝对不会！”
　　书水立马说道，“主人都没下命令，奴隶怎敢擅自做主。”
　　话是如此，但书水却没怎么逼迫奈雅丽，就算是一声令下奈雅丽就得乖乖屈服，书水却很少强迫奈雅丽去做她不喜欢的事。
　　“如果你真心想合作的话，我也不会占你便宜。”
　　缇娅娜淡淡说道。
　　“你应该知道‘十三圣物’吧，我有其中一个圣物的线索。”
　　“你有圣物的线索？”奈雅丽顿时睁大眼睛。
　　“没错，只要你愿意合作，我就帮你找到那个圣物。”
　　“……”
　　奈雅丽犹豫不决，十三圣物的名头实在太过响亮，混进这个世界的大多数外来者多是冲它们而来。
　　场面气氛沉默，缇娅娜也不催促，耐心等着奈雅丽回复。
　　书水知道已经没自己插嘴的地方，干脆就低头靠在奈雅丽胸前，小嘴叼住那两颗娇艳欲滴的蓓蕾，静静吸允，过了一会，她嘴角竟是溢出了一丝来不及吞下的乳白液体。
　　喝奶茶看戏模式.jpg
　　良久，奈雅丽才从沉思中抬起头，“你若是真能帮我找到一件圣物，我们两个合作也无妨。”
　　“成交。”
　　缇娅娜欣然答应。
　　奈雅丽的战斗力固然比不上缇娅娜，但她的能力却十分适合对付现阶段实力孱弱的外来势力，更别说是她可以轻易操控普通人，得到人类国家的支持。
　　要知道，现在就连缇娅娜也不敢太过招惹人类国家，得到了大光球科技的人类说强不强说弱不弱，在实力没跨某道坎之前，不管是谁都不愿意招惹这些庞然大物。
　　堪称另类版的“名作之壁”。
　　建立初步合作关系之后，自然是要开始情报共享，奈雅丽震惊于缇娅娜的战斗力，对她抱有不小的期望，因此没有多少隐瞒。
　　“我所知道的，其实并不是最核心的秘密。”
　　在奈雅丽怀中，书水竟是像吃完奶的幼儿一样，不知什么时候睡着了。
　　“在我抓住你的气息穿越次元来到这里之前，就听说过地球的一些消息。”两人的交谈内容全都是惊天绝密，奈雅丽甚至不想让书水知道太多以免牵扯进来。
　　“传说，在地球上的某个角落出现了无上秘宝，这个秘宝牵扯到太古时期的一个究极文明，只要能得到秘宝，就能得到那个文明的传承。”
　　“究极文明？”缇娅娜愣住。
　　“没错，那是非常遥远的太古时期，据说那时候连多元宇宙都还未诞生，所有世界融为一体，直到那个究极文明的出现。”
　　“究极文明十分强大，甚至可以抵抗传说中的母神，也就是现在的多元宇宙真正的创世神，可惜后来不知道为什么覆灭了，究极文明覆灭后，才是现在的多元宇宙时代。”
　　缇娅娜听得一愣一愣的。
　　“十三圣物虽比不上究极文明的传承，但据说也是究极文明的产物，得到它们就能获得无比强大的力量。”
　　“至于传承具体是什么东西，恐怕也只有刻意传出消息的存在知道了。”
　　“那为什么偏偏是出现在地球呢？”缇娅娜抓住其中的关键点问道。
　　“这就得用你的奶……脑子好好想一想了，我要是知道，得手后肯定让你签下亿万年的奴隶契约。”
　　缇娅娜紧皱眉头，站起身来回踱步，在她脑海中，已经有一个初步的猜测。
　　但她越是思考其中的种种缘由，心中的不安就越是浓郁。
　　“走，我先带你去寻找那件圣物！”


第279章 同行
　　最终，奈雅丽决定将书水留在家中，独自一人与缇娅娜前行。
　　“她修行未成，不能外出冒险。”
　　奈雅丽如此说道。
　　缇娅娜亦是赞同，书水只是个孩子，不适合参与到随时有性命之忧的冒险中。
　　但在出门前，缇娅娜注意到了不对劲的地方。
　　“你就这幅打扮出门？”
　　缇娅娜扭过头，努力让自己不去看奈雅丽的娇躯。
　　此时的奈雅丽几乎片缕不着，身上被书水强制安装了某些相当糟糕的饰品，看起来像是从里番中走出的女主角，晶莹如玉的肉体摆在缇娅娜面前，让她不敢直视。
　　“这也是一种修行。”奈雅丽语出惊人。
　　原来，奈雅丽教于书水的修炼法门竟是传说中的双修之法，两个人只要这样那样，然后那样这样就可以提升实力，对于懒癌发作的书水来说，这或许是最适合她的方法之一。
　　缇娅娜当初把书水交给奈雅丽照顾，却万万没想到事情发展会变成现在这样，一个好好的孩子，就被她亲手送到淫 魔手中。
　　但，奈雅丽对书水的喜爱却是溢于言表的，她愿意签下卖身契，除去受到压迫外，还有一部分原因是因为书水，在奈雅丽眼中，卖身给书水并不是什么难以接受的事，或许还正中她下怀。
　　“你这样容易扰乱我心神。”缇娅娜别过头，脸颊微红。
　　从某些方面来说，书水做到了很多缇娅娜只敢想不敢做的事，若是缇娅娜也想在古画身上做点同样的事的话，就算不会被拒绝然后打烂屁股，也要被古画要求亲身演示一遍。
　　“哎哟，你脸红啦。”
　　奈雅丽故意凑了上来，美艳娇躯散发出阵阵迷人的香气。
　　“让姐姐看看你发育正不正常呀。”
　　缇娅娜真身是一只小萝莉的事实早已被奈雅丽知晓，当初她被缇娅娜生生镇压，现在要反过来出一口恶气了。
　　“姐姐会很多让你快乐到想上天堂的东西哦。”
　　白花花的肉体凑到眼前，缇娅娜自认不是君子，没法坐怀不乱，但她已是有家室的人，若今天在外面做了点什么，回家后恐怕要被罚跪七天键盘。
　　还是抠了键帽的机械键盘。
　　光是想想，缇娅娜就觉得膝盖隐隐作痛。
　　“你先把身体遮住，我们有话好说。”
　　奈雅丽笑了笑，扯来一件大衣往身上一套，就算完事了。
　　即使可以发动能力让周围的人觉得她裸奔是正常的事，但奈雅丽并没有裸奔的特殊嗜好。
　　不过，奈雅丽仅用一件单薄的大衣遮住身体，却让缇娅娜依然浮想翩翩，各种糟糕的念头浮出脑海。
　　见缇娅娜被调戏得小脸通红，眼神躲闪，奈雅丽心中莫名畅快，两人的关系说不上好，见面就是敌人，仅靠书水一人勉强维持双方关系，如今为了利益合作，奈雅丽可谓是怨气不小。
　　打又打不过，控制又控制不了，奈雅丽也只有过过嘴瘾，或者调戏一下缇娅娜。
　　这还没走多远，缇娅娜就被奈雅丽骚扰得脸色羞红，她想动手打人，却怕越打奈雅丽就越高兴，让人产生什么误会，污她清白。
　　再说了，朋友妻不可欺，她缇日天并非禽兽，也不是那种随便的人。
　　“我们这是要去哪？”
　　奈雅丽发现缇娅娜将她带到了首都机场。
　　“地球对面。”
　　缇娅娜只说出四个字。
　　飞越半个地球的赶路方法实在太耗费心神，缇娅娜用了一次后几乎不想用第二次，她的身体不光属于自己，不能经常乱来。
　　飞机上，缇娅娜与奈雅丽并排而坐，两人靠得十分紧密，几乎贴到了一起。
　　“你是怎么知道圣物在哪里的。”奈雅丽吐气如兰，柔软的娇躯挤在缇娅娜身上，好似一汪春水。
　　“其实我也只是猜测，不过有几分把握能找到圣物。”
　　“若是找不到呢？”
　　缇娅娜斜视一眼，有点承受不住这磨人的妖精，当即面色发冷，“找不到就找不到，你还想让我变一个圣物出来给你？”
　　“圣物乃是天大机缘，寻不到也是正常。”奈雅丽吃吃笑道，“只不过，姐姐我冒着风险，陪你出门一趟，若是竹篮打水一场空，妹妹你不得给点补偿？”
　　缇娅娜呵呵一笑，并未回答。
　　对这种抖M级别的人来说，你越理她就越兴奋，缇娅娜总算是悟出来了。
　　在这之后，任凭奈雅丽如何调戏，缇娅娜都是一概不理，等到奈雅丽觉得无趣了，她才把话题归回正轨。
　　“你有没有接触过其他神明级别的外来者。”缇娅娜轻声说道，两人身体周围有一层淡淡光膜，防止谈话内容被人听去。
　　奈雅丽不得不摆正神色，“神明级别的除了我自己外没见过，但我见过一些她们的走狗。”
　　“具体如何。”
　　“从她们身上收集的情报来看，越是强大的神明在进入这个世界时受到的压制就越大，一些人为了保证自己不落后于他人，就开始渗透地球本地组织，形成自己最初的‘势’。”
　　“据我所知，国内外的几个财阀，门派都已经被人以无上手段幕后掌控，她们传下道法，似乎是想做好长期入侵的准备。”
　　“在未来，说不定她们连一个国家都能掌控，只可惜……”
　　奈雅丽叹了口气，意有所指。
　　“你这是在怪我？”缇娅娜怎会不明白奈雅丽的意思。
　　精神控制，是最为恐怖的手段之一，杀人于无形，被控制者毫无察觉，会下意识的无条件遵从命令，在大家实力都不强大的时候，奈雅丽光靠这手精神控制就能抢占先机，成为数一数二的大势力。
　　如今发展得蒸蒸日上的雨家就是一个活生生的例子，奈雅丽的确适合成为一名出色的入侵者。
　　只可惜，她刚出道就遇见了缇娅娜。
　　奈雅丽哪里敢和缇娅娜正面硬碰硬，即使是她有理在后，但她拳头不够大，有理也得变成无理。
　　“我们到了，下机吧。”
　　缇娅娜忽然站起身，小手搭上奈雅丽雪白的香肩。
　　但此时飞机仍在万米高空飞行，天空万里无云，一片湛蓝，连只鸟都看不到。
　　“等飞机降落太浪费时间，我们直接下去。”
　　奈雅丽一惊，以为缇娅娜要体验高空跳伞，她正想控制机组成员拿来降落伞，却没想到缇娅娜搭着她的身体，两人直接无声无息的瞬移到了飞机外面。
　　“抓紧我，要降落了。”


第280章 触手怪？
　　被缇娅娜强行“下机”后，奈雅丽的小心脏立马提到了嗓子眼，娇媚的双眼中尽是恐惧。
　　“这下面是……太平洋？”
　　此刻，两人身处万米高空，急速向下坠落，击穿一片又一片云层。
　　奈雅丽慌了。
　　哪怕是掉到水里，哪怕她们是国家级跳水运动员，从这样的高度跳下去都是不死也残。
　　“咿呀呀！！”
　　奈雅丽开始尖叫，手脚并用紧紧缠住缇娅娜的身体，显得十分惊恐。
　　过程中，两人之间不时发生一些不可避免的肢体碰撞，小孩子看了根本把持不住。
　　“你手脚再不老实我就把你从这丢进海里喂鱼。”
　　缇娅娜黑着脸，掰开奈雅丽作恶的嫩爪。
　　“而且是章鱼。”
　　奈雅丽本想再挣扎两下，但听到缇娅娜后面一句话后立马就老实了。
　　两人在空中做自由落体运动，一分钟后，海面近在迟迟，缇娅娜手掌向下一拍，在海面上打出一个纤秀的掌印，瞬间卸去两人身上的惯性。
　　奈雅丽瞳孔缩了缩，美眸中有复杂的神色。
　　若在自己的神国中，她就是跳到太阳里也毫发无损，但在地球，能做到这一步的人恐怕不多。
　　缇娅娜战力如此强大，身为盟友自然是再好不过，可万一哪天翻脸，奈雅丽绝不愿意和缇娅娜这只怪力萝莉正面对上。
　　“圣物就在此处么。”
　　奈雅丽扫视四周，除却碧蓝的大海外没发现什么。
　　“就在这附近，具体在哪里还得找找。”
　　缇娅娜掏出手机，连接到GPS卫星，开始在地图上确认自己的方位。
　　片刻之后，缇娅娜在地图上找到一座无人小岛，带着奈雅丽踏水而行，很快就从天际线上看到了一片碧绿。
　　“就是这里了。”
　　两人登岛，这是一座充满着原始热带雨林的小岛，鸟兽横行，多年来无人踏足。
　　“这里……不就是上次第二十一次冲击发生的地方吗？”奈雅丽看了一眼地图。
　　“准确来说，是第二十一次冲击的边缘地带。”
　　圣物往往伴随着冲击出世，虽然不是每次冲击都会有圣物出世，但并不影响世界各地修炼者的摸金梦。
　　因为缇娅娜的原因，世人并不知道第二十一次冲击究竟有没有圣物出世，但大多数人都认为是有，毕竟，这世上值得两个绝世高手打得天崩地裂的东西不多，圣物绝对在其中。
　　很多人都认为，那场大战最终胜利的一方已经带走了某件圣物。
　　起初，缇娅娜在加入战场的时候也曾仔细寻找过，虽然并未找到，但也发现了一些端倪。
　　“战斗结束后，我匆匆离开此地去抓捕雷光剑姬，有些细节不好确认，刚才听你一说，我才确定这里有东西。”
　　缇娅娜带着奈雅丽腾空而起，飞向无人小岛的另一头。
　　“惯性思维误导了我，不仅天空和大地上能出现空间裂缝，海里也能。”
　　“你是说，这海里也出现了怪物？”
　　“没错，而且还是相当可怕的怪物，它们出现后没有第一时间攻击，而是藏了起来，说明它们有一定的智慧。”
　　缇娅娜飞到半空，潮水般的神念展开，一寸一寸扫描这座小岛和周围的海域。
　　“有人？”
　　缇娅娜一惊，睁开双眼，发现前方的海岛边缘竟站着不少人影。
　　奈雅丽闭眼细细感受，从那些人散发出的情绪中推算他们的内心想法，“看来，不是只有你发现了不对劲的地方呢。”
　　缇娅娜双眉紧皱，她和奈雅丽都没走漏风声，这些人却能找到是这里，让她感到意外。
　　“这些人多半是刀尖舔血的地球雇佣兵和修炼者，上去问问情况。”
　　两人遮住容貌，快速接近，仔细一看，小岛上竟聚集了上百号人，而且还不断有人乘船而来，或者像缇娅娜一样乘坐飞机从天而降。
　　当然，是开伞的那种。
　　“咦，居然是日国和俄国的黑帮，还有一些欧洲的人。”
　　奈雅丽有些惊讶。
　　近些日子，这些平日里没事收收保护费顺便打打架的的黑帮也不知道发生了什么，一个个都跟打了鸡血似的，砸钱从黑市疯狂购买武器装备，战斗力都快比得上正规军了。
　　“我听说，某个神明已经背后操控了欧洲的几个小国，那个人是最早一批来到地球的强者，布局两年，谁也不知道那人掌握了什么力量。”
　　奈雅丽最近除了和书水没日没夜没羞没臊以外，还顺便暗中收集了世界各国的资料，从中分析出哪个势力是被异界人操控。
　　“暗网里流传着美国某些财阀已经被人控制，也不知道是真是假，如果是真的，那她们能动用的力量就太恐怖了。”
　　现阶段的最高战力依然是世界各国，他们拥有数百万军队，数不清的飞机和战舰，甚至还有某些不为人知的黑科技，即便是雷光剑姬背后的公司也不愿意招惹世俗政权。
　　缇娅娜眼观六路耳听八方，很快就确认了这些人就是外神的手下。
　　“附近有一些存在用秘法隐藏了自身，我只能确认他们存在，一会若是发生什么，你最好不要远离我。”
　　缇娅娜告诫奈雅丽，顺便甩了她一个恶狠狠的眼神。
　　这妖女路上一直在勾引缇娅娜，仿佛是在嘲笑她丢了鸡儿。
　　“据说下面会有圣物出世，该不会是真的吧？”
　　“有人走漏了风声，看到那边的人了没，他们一看就是有备而来。”
　　“可我听说圣物已经被大战的那两人之一带走，怎么还会留下。”
　　“你没亲眼见过，不要听风就是雨，万一得到了圣物，我们这辈子就发达了。”
　　人群显著分为了两部分，一部分是由外神指挥的精英小队，另一部分则是得到消息的地球修炼者，缇娅娜和奈雅丽走到后者之中，暗中观察伺机而动。
　　圣物出世，往往都带着一些天地异象，她们只需在此等候即可。
　　“来了来了，最开始下海的那批人上来了！”
　　前方的海面冒出阵阵气泡，几个眼尖的修炼者立马兴奋地喊出。
　　咕咚咕咚――
　　一大片五颜六色的未知物体浮上海面，散发出令人呕吐的血腥气息。
　　“死了？！”所有人震惊。
　　这时，海面一阵剧烈波动，数米高的海浪席卷而来，众人纷纷后退，只见一道几层楼高的黑影浮出水面，恐怖的气息让人窒息。
　　抬头望去，这竟是一只巨型章鱼，触须伸展开来能有将近百米。
　　“吼！！”
　　章鱼没有发声器官，但所有人脑海中都响起它愤怒的吼叫。
　　很显然，先下去探路的人似乎打扰到了它，被它的触须碾成了碎片。
　　“怪物啊！！”
　　一些实力弱小的修炼者纷纷尖叫大喊，在场众人无不变色。
　　他们料想到海里会有怪物，但没想到会跑出来那么大一只。
　　隔壁才是加O比海盗的片场啊！
　　这么大一只怪物，恐怕连一艘小型航母都能掀翻吧？
　　“快跑！呼叫空中支援！”
　　原本热闹的海滩瞬间人走四散，只留下缇娅娜和奈雅丽两人抬头观望。
　　缇娅娜自是不惧，但奈雅丽两条雪白修长的美腿已经开始打颤，脸上更是浮现出惊讶怀疑恐惧期待的神色，要不是缇娅娜拉着，恐怕奈雅丽已经跑得老远。
　　“居然是触手怪！”
　　“触手你个头！”
　　缇娅娜狠狠拍了奈雅丽的额头，暴力破碎她某些十分糟糕的脑补景象。
　　“用你的奶 子想一想，这只章鱼在那里见过。”
　　奈雅丽娇躯颤抖，勉强抬头查看。
　　“有点眼熟？”
　　“何止是眼熟。”缇娅娜呵呵一笑。
　　“我曾经亲手将它炸成了章鱼烧。”
　　====
　　这一卷不好写啊，高估自己了。
　　果然，学习姿势是非常重要的。


第281章 海底宫殿
　　很不巧，眼前这只黑章鱼正是缇娅娜当初在天帷巨兽第一脊椎击杀过的那只巨型黑章鱼BOSS。
　　除了大小略有偏差以外，其他地方全都是从一个模子里引出来的，连触手的形状都完全一致。
　　此刻，黑章鱼在海面上连连怒吼，声音直接出现在每个人的脑海，一些精神力稍弱的人差点被吼碎灵魂，当场去世。
　　“这么大只……会死的！”奈雅丽声音中带着惊惧。
　　“你给我闭嘴！”缇娅娜终于受不了她了。
　　黑章鱼在海中怒吼，掀起千重巨浪扑向小岛，众人惊恐倒退，唯有奈雅丽和缇娅娜二人站在海滩上，海浪席卷而来，却被一道看不见的光幕挡住。
　　“这附近还有几个人，待会动手的时候你小心点。”奈雅丽提醒道，她感知敏锐，能清晰感受到周围人的精神波动。
　　“无妨，我们只拿圣物。”
　　缇娅娜抬头，天空中突然飞来两架轰炸机，起码是20mm榴弹炮起步的狂暴火力覆盖了黑章鱼，最后更是拉稀似的投下一排航弹，炸得海面上飘来阵阵焦糊与肉香。
　　“不得了，看来你说的都是真的。”
　　缇娅娜眼力何其之高，一眼就认出了飞翔于高空的轰炸机来源于那个国家。
　　“那些人多半已经渗透了军队系统，或者与各国达成了某种协议，两架B4A说来就来。”
　　水蒸气与火光散去，黑章鱼已经被炸得不成鱼样，潜进了海中。
　　虚空中，一直隐藏身形的人出动了，他们相互防备，要飞入大海中追杀黑章鱼，刚才退去的围观群众也跑了回来，八仙过海各显神通，或是使用灵器或是使用现代装备，全都扑通跳海，跟下饺子似的。
　　“我们也走。”缇娅娜拉着奈雅丽，就要下海。
　　“等等！”
　　奈雅丽伸手阻止，“你打算就这样下去？”
　　“有什么问题么？”
　　“这批人马背后起码有四位神明做靠山，你抢了圣物不怕得罪那些人吗。”
　　“让那些人尽管来就是了。”
　　奈雅丽一阵无言，她知道眼前的暴力萝莉不能以常态目光看待，除了老婆可以说是天不怕地不怕。
　　此次若是得到圣物，奈雅丽就得承受相当巨大的压力，但她可没缇娅娜正面硬刚一切的实力，匹夫无罪怀璧其罪。
　　奈雅丽口中念念有词，身躯光华闪烁，竟是化装成了一位面容堪称妖艳的美少年，硕大的欧派也不知道藏哪里去了。
　　与此同时，缇娅娜在看向奈雅丽时脑海中出现一股莫名的波动，潜意识地把她当做了男性。
　　“认知障碍，一点小把戏。”
　　奈雅丽笑了笑，她战斗力不强，但在精神力方面的造诣连缇娅娜都比不上，只可惜她的法则与缇娅娜的免疫法则相互抵消，除非缇娅娜毫无防备或者有意而为，不然奈雅丽的能力很难对缇娅娜起效。
　　“我虽在圈子里行事低调，但还是有一些人认识我。”
　　缇娅娜点了点头，理解奈雅丽的做法。
　　两人身躯一跃，扑通跳入海中，周身的海水自动分开，对两人的行动毫无影响。
　　不多时，缇娅娜就潜到了千米深的海底，在这种深度，阳光已经照不透海水，四周漆黑一片，伸手不见五指，不过敢来的都不是普通人，自然有方法看清海底的一切。
　　一道细微的声音透过海水传来，有些变调。
　　“前面是……龙宫？！”
　　穿过一条海底裂缝，前方顿时光芒大盛，一座恢弘磅礴的水晶宫殿映入眼帘，像是神话中的海底龙宫。
　　可怜的黑章鱼已经被人用炸弹轰成了渣渣，昔它在第一脊椎截杀无数高玩，如今却成了满地的章鱼烧。
　　众人停在水晶宫外，没有再往前半步，只因水晶宫外游荡着无数水怪，浩浩荡荡，比缇娅娜在CCTV科教频道看纪录片时看见的还要多。
　　“如此异象，圣物必然在宫殿中。”
　　事实上，在场所有人都感受到了宫殿内传出的不凡气息，宛如一颗心脏砰砰跳动，每次跳动都让人一阵心慌，有击散他人精神力的效果。
　　“我有点……”奈雅丽捂着胸口，柳眉紧蹙，“我感觉里面的东西有点奇怪。”
　　“怎么？”
　　“说不出来，总之有股熟悉的感觉。”
　　缇娅娜凝望水晶宫，却未能感受到奈雅丽所说的气息。
　　“先拿到手再说吧。”
　　话音刚落，人群就有了动作。
　　一批人走到前方，掏出面目狰狞的水雷发射器，准备轰开一条道路。
　　“是俄国那边的黑帮。”奈雅丽道，在场也只有这群人随身带着如此恐怖的大杀器。
　　“据说他们背后的神明已经得到了一件圣物，今天如此卖力，应该是尝到了甜头。”
　　轰轰轰！
　　毛子果然是毛子，能动手绝不废话。
　　游荡在宫殿外的水怪被轰暴力轰开一个口子，瞬间惊动了这片寂静的海底世界，无数海生物惊慌逃窜，唯有那群水怪嗷嗷叫着冲了过来。
　　“怎么全是触手怪！”
　　奈雅丽脸色苍白，冲过来的水怪多半都有触须，其中有大部分是章鱼。
　　看着那漫天飞舞滑溜溜的触须，就连缇娅娜都有点头皮发麻。
　　毛子开头，后面的一群人顿时呼啦一大片冲向了轰开的缺口，各种现代武器和法术一齐轰出，照得这片海底世界通明透亮。
　　“啊――！！”
　　有人不小心脱离大部队，立马被漫天飞舞的触须拖进了怪堆里，只留下一团血水。
　　奈雅丽脸色更加苍白了。
　　“娘子，要不我们先不进去，等他们把圣物带出来了再去抢怎么样。”
　　两人俊男靓女，外表看起来倒也般配。
　　“期待别人不如靠自己，我感觉这事没那么简单。”缇娅娜脸色不变，仍是跟在大部队后头，时不时点杀几只靠的近的触手怪。
　　不得不说，北边来的毛子就是猛，火力强得一塌糊涂，几十个人硬是杀出一条血路，慢慢靠近矗立于海底的水晶宫。
　　咚咚――咚咚――
　　从水晶宫里传来的声音越来越清晰，好似真有一颗心脏在跳动，直击人心。
　　“我总感觉有双眼睛在盯着我。”缇娅娜说道，“自从进到海里后就一直有这种感觉。”
　　奈雅丽闭目细细感受，片刻后却摇了摇头。
　　“那双眼睛是冲着我来的。”缇娅娜环顾四周，海水被搅得一片混浊，看不到什么。
　　“可能是错觉吧。”奈雅丽道。
　　轰！
　　又是一声巨响，众人身旁纷纷亮起光芒，挡住了爆炸的冲击波。
　　“水晶宫的大门就在前面！”
　　毛子的人大吼一声，背后的推进装置全力全开，全速冲向了近乎透明的水晶大门。
　　到了此处，谁都能看到水晶宫中心那颗闪耀着光芒的神秘物体。
　　缇娅娜眉头紧皱，那种被盯着的感觉愈来愈强烈了。
　　“我有种不好的预感，待会拿到圣物赶紧跑。”
　　两人速度暴涨，在围观群众震惊的目光中一头撞在水晶宫大门上，生生撞碎一扇大门。


第282章 透明心脏
　　“小贼别跑！”
　　众人怒目而视，这两人方才一直躲在后面没出多少力，眼下马上成功进入水晶宫，却是被她们给抢先了。
　　“ypa！！”
　　毛子大叔齐声怒吼，他们开路出力最多，怎愿意白给他人做嫁衣，霎时间杀气腾腾地冲进了水晶宫。
　　轰隆隆！
　　水晶宫大门被轰开，众人先后冲进了这座如梦似幻的水晶宫殿中。
　　“好…好美……”
　　一群人顿时愣住，宫殿内的景象华美得让人觉得不真实，水晶闪烁，刺得人眼睛都睁不开。
　　“圣物在那里！”有人激动喊道。
　　水晶宫中间摆放着一座祭坛，祭坛上有着一颗近乎透明的心脏，似乎也是用水晶雕刻而成的。
　　咚咚――
　　沉闷的声音再次响起，冲到水晶宫里的众人只觉得心口一阵绞痛，好像被人用大拳拳捶了一下胸口。
　　噗――！
　　几个体质比较差的人当场吐血，踉踉跄跄摔倒在地，脸色苍白。
　　缇娅娜谨慎的站在心脏不远处，没有再上前。
　　听奈雅丽说，圣物并非完全无害，有的圣物甚至不能接触人体，否则会当场毙命。
　　也正因如此，游荡在水晶宫外的怪物没有进入宫殿，看起来很忌惮水晶宫内的东西。
　　“那边那位大叔，请。”
　　缇娅娜微笑道。
　　紧跟在后面的毛子大叔立马一脸怒容，围观群众也是义愤填膺，“哪来的熊孩子，这里不是你该来 的地方，赶紧滚回家去！”
　　缇娅娜退到一旁，仍旧微笑，显然是要让别人帮她试毒。
　　众人虽怒，但现在不是打嘴炮的时候，缇娅娜刚才显露出来的速度就已让他们心有警惕。
　　咚咚――
　　心跳声响起，越靠近的人受到的冲击就越大，刚才缇娅娜笑着站在不远处，实际上承受的压力足以让一个普通人心脏爆碎。
　　敢下海的都不是普通人，身上多多少少都有保命的东西，当即就有几个人浑身发光，小心翼翼地接近祭坛。
　　然而，那队人在接近祭坛不到二十米的位置就已承受不住，当中有人被心跳声震得踉跄后退，昏迷不醒。
　　有人抓来一条小鱼丢向祭坛，小鱼直接在半途中被震碎，引起一片哗然。
　　“我来！”
　　突然，人群中钻出一个光头大汉。
　　这位龙套没有名字，姑且叫他光头大叔好了，从围观群众的解说来看，光头大叔似乎是个B级肉体能力者，浑身上下除了肌肉还是肌肉。
　　光头大叔穿着一身现代化装备，看起来十分酷炫，手里却捧着一个小雕像，一脸虔诚。
　　“南无燃灯上古佛，南无药师琉璃光玉佛，南无释迦牟尼佛……”
　　雕像绽放出点点光芒将大叔护住，在一帮人瞪大双眼的目光中，光头大叔借此慢慢接近到了心脏十米范围内。
　　就在众人以为大叔将要得手准备跟上的时候，大叔忽然双目瞪圆，喷出一口老血，雕像破碎，整个人倒飞出几十米，不知死活。
　　“哇，这么恐怖的吗兄弟。”
　　有人惊呼。
　　B级肉体能力者都无法靠近，那岂不是说在场大部分人都没有希望？
　　缇娅娜目光扫过几个角落，真正的高手还没出场，光靠这些围观群众级别的战力多半是没啥看头。
　　果然，又有几个人被震飞后，毛子大叔便一脸凝重地请人出手。
　　人群中又钻出一个大叔。
　　至少对缇娅娜来说是大叔。
　　“他怎么跟我们一样头上长角G。”奈雅丽轻声说道。
　　黑衣，黑发，黑色龙角，这位看起来十分年轻的大叔出场逼格突破满分，一下子镇住了全场。
　　“哼，第九神得到圣物后膨胀了啊，今天居然只派来一个奈伊泽。”另一处角落冷不丁冒出一个嘲讽的声音，被称作奈伊泽的年轻男子转过头去，一脸冷漠。
　　“一件圣物，就劳烦堂堂第四神大人亲自出马，在下惶恐。”
　　两人针锋相对，言语间充满火药味，大有一言不合就开干的架势。
　　缇娅娜朝着声音的方向望去，却只看见一个浑身笼罩在黑暗之中的身影，声音低沉，分不清男女。
　　奈伊泽甩了甩手，似乎没有把所谓的第四神放在眼里，“正主还没来，第四神大人不怕得罪那个人么。”
　　“得不得罪，不是你说了算。”
　　奈伊泽轻蔑地扫了一眼，探出一只大手，就要隔空握住那颗透明心脏。
　　“别出手！”缇娅娜拦住奈雅丽，“还有人没出现，我们先静观其变。”
　　唰！
　　刀光一闪，奈伊泽的大手瞬间被斩碎，出手的人是第四神。
　　“把你家主人叫来吧，你没资格触碰那颗心脏。”
　　“哼！”奈伊泽冷哼，脚底扩散出一圈黑色光环，整个人几乎是瞬移般地出现在心脏前，没有受到任何影响。
　　第四神也出动了，他从黑暗中现身，刀光快过闪电，眨眼劈到奈伊泽后方。
　　奈伊泽不敢托大，本着精神上藐视对手，战术上重视对手的指导方针，奈伊泽回身一闪，伸手召唤出数十个黑暗精灵，一齐向第四神攻去。
　　两人实力深不可测，便是A级修炼者都不敢轻易插手，一时间战得十分胶着，但第四神多少沾了个神字，从头到尾都压着奈伊泽使劲殴打。
　　“哼，还真是一人得道鸡犬升天啊。”
　　第四神发现自己竟是难以短时间内打败奈伊泽，明明位阶比奈伊泽高了不止一个等级，可见第九神得到圣物后有多么可怕。
　　水晶宫大殿内，第四神与奈伊泽打得难分难解，其余人根本不敢上前，他们或是某位神明的手下或是想浑水摸鱼的围观群众，战斗力远不达标。
　　“那边的两位朋友，可否祝我一臂之力。”第四神忽然对缇娅娜喊道，“帮我拿到圣物，事成之后必有重谢。”
　　缇娅娜和奈雅丽一直站在不远处观战，没有出手的意思，正因如此，第四神与奈伊泽都有所防备，没有尽全力攻杀对方，眼下第四神竟是主动请求缇娅娜帮忙，想来是怕她们两个坐收渔翁之利。
　　“这世上还有比圣物更值钱的东西么。”
　　奈雅丽说道，她已经把那颗心脏视为囊中之物，不可能让给别人。
　　第四神动作一缓，沉吟道：“只要你帮我拿到那颗心脏，圣物之下物品随便你挑，我们亦可以结为盟友，下一件圣物出世时我帮你得到它。”
　　众人哗然，没想到第四神出手如此阔绰。
　　缇娅娜和奈雅丽很感动，然后拒绝了他。
　　“抱歉，我比较珍惜眼前，以后的事情以后再说。”
　　说罢，缇娅娜果断出手，纤秀的手掌隔空镇压祭坛上的心脏，奈雅丽在后方干扰第四神与奈伊泽的心神，为缇娅娜牟取时机。
　　“大胆！”
　　“放肆！”
　　两人怒喝，攻势一转，居然要合力击杀缇娅娜。
　　但缇娅娜既然出手，那就代表她有十分的把握，面对两人的合力绞杀，缇娅娜只是微微一笑，一拳打出。
　　轰！
　　三方接触，狂暴的能量席卷整座水晶宫，海水瞬间被击开，在水晶宫内形成一个短暂的真空。
　　缇娅娜身体晃了晃，没有退后，顺利拿到心脏。
　　咚咚――
　　如此近距离接触，就连缇娅娜也感到一阵胸闷，她甩给奈雅丽一个眼神，率先向宫殿外冲出。
　　“小心些，那种被盯着的感觉愈来愈强烈了。”
　　缇娅娜一拳打穿宫殿墙壁，装了B就跑。
　　后方，第四神与奈伊泽瞬间成为队友，一齐追杀。
　　缇娅娜速度极快，她根本不用任何招式，光靠速度就轻易击穿了水晶宫外围游荡的怪物堆。
　　“阿萝，拦住她！”第四神大喊。
　　呲溜――
　　一条粗大的触手，击破海水，瞬间缠住了缇娅娜腰肢。
　　====
　　充电归来，下面的剧情写得会比较顺一些了。


第283章 心之心
　　好快的死必得！
　　缇娅娜一惊，她竟是没反应过来，直接就被触手给缠住了。
　　虽说在水里移动速度会大大下降，但这影响是相对的，缇娅娜慢下来敌人肯定也会变慢，然而现在似乎不是这样。
　　最糟糕的是，即使暗中潜伏的人出手了，那种被盯着的感觉依然没有消失，也就是说，还有人在暗中观察。
　　在看不见的黑暗角落，一条条触手从中窜出，以缇娅娜反应不过来的速度缠住了她的四肢，将她紧紧捆在原地。
　　不远处，第四神和奈伊泽正快速飞来。
　　“朋友，放下心之心，我可以当做无事发生过。”
　　缇娅娜没有说话，她试着震开身上的触手，但这些触手柔韧度出奇的高，根本无处使力。
　　既然不能挣脱，那干脆就拖着走。
　　下一刻，缇娅娜充分发挥她身为怪力萝莉的优点，手一拽，直接是在触手的束缚下继续跑路。
　　远处的黑暗中传来轰隆隆的声音，缇娅娜每走一步海水就会被震动一下，她拖着不知多少吨重的物体，在第四神和奈伊泽不可思议的目光中飞向海面。
　　无穷无尽的力量自缇娅娜体内爆发开来，搅得四周天翻地覆，就算是航母，在此刻也要被缇娅娜拖着走。
　　“这……她还是人么。”
　　水晶宫内的围观群众目瞪口呆。
　　奈雅丽亦是冲出水晶宫，磅礴的精神力蔓延开来，顺着缇娅娜身上的触手，猛地轰向黑暗之中。
　　嘭！
　　在肉眼看不到的地方，精神力几乎化为实体，奈雅丽强大的精神力轰在触手本体上，却没取得多大效果。
　　“遇到对手了。”
　　奈雅丽一惊，旋即爆发出更加恐怖的精神力，化作一个钻头狠狠钻进黑暗之中，在她周围游荡的水怪大脑纷纷爆开，连余波都承受不住。
　　操控触手的存在似乎没料到奈雅丽的精神力如此强大，猝不及防之下吃了一记，捆着缇娅娜的触手顿时松动，让她逃了出来。
　　脱身之后，缇娅娜果断召唤出战矛，不让触手再有近身的机会。
　　“这片海域有点不对劲，赶紧飞出海面。”缇娅娜眼皮猛跳，似乎要有不好的事情要发生。
　　“哪里走！”
　　第四神挥出一刀，锐利的剑气劈开海水，带着无往不利的气势强行留下了缇娅娜。
　　“这刀法……”缇娅娜心中不安的预感更加强烈，第四神的刀法比她想象的还要恐怖，在她遇到过的人种唯有雷光剑姬达到了这种程度，甚至连雷光剑姬都无法与之媲美。
　　“一骑当千！”
　　前方的路被奈伊泽召唤出的黑暗精灵挡住，不得已，缇娅娜只好施展出她的四十米大砍刀。
　　唰唰！
　　耀眼的金光照亮了这片海底世界，所过之处，无论何物都被斩得干干净净，缇娅娜伸手抓住陷入对持状态的奈雅丽，一剑分海，开辟出一条海水峡谷。
　　轰！
　　缇娅娜瞬间突破音速，带着奈雅丽眨眼飞到海面上，几条触手的速度竟是不比她慢多少，但伸出海面后却速度暴降，无法再跟上缇娅娜。
　　第四神跟在后面，追得比奈伊泽还急，焦急的情绪溢于言表，“pong友，请停一下！”
　　缇娅娜哪里会停下，那种被人盯上的感觉已经让她有种火烧屁股的焦躁，似乎下一刻就要发生某些非常不好的事。
　　“见鬼，肯定还有人躲在暗中没出手。”
　　缇娅娜拔剑四顾心茫然，她没想到这水居然这么深，今天多半要付出一些代价才能顺利拿走圣物。
　　海面下浮现出一片黑色阴影，面积无比巨大，无数触手冲天而上，不管缇娅娜绞碎多少，底下的怪物好像要和她拼命了。
　　“放下心之心！”
　　第四神冲出海面，挥出漫天刀光进行物理劝说。
　　除去一些散修仍在水晶宫内寻找宝物以外，先前下海的人多半都跟了上来，掏出各种大口径对缇娅娜进行毁灭打击。
　　缇娅娜左突右撞，却始终破不开触手海的围困，这片天地已经被触手占据，景象十分猎奇。
　　铛！
　　第四神从刁钻的角度劈下一刀，剑法神乎其神，远超缇娅娜想象，足以达到以巧破力的程度。
　　“哼！”
　　缇娅娜微怒，一手揽着奈雅丽腰肢，另一手战矛再度迎风暴涨，竟是伸长到了两百米。
　　两百米是什么概念？戳穿两个足球场都没问题！
　　呼啦――
　　狂风肆虐，战矛挥舞间，阻挡在前的一切都要灰飞烟灭。
　　第四神试着挡了一刀，却直接被缇娅娜拍进海里，卷起千层浪。
　　“挡老娘者死！”
　　触手海被劈开一道缺口，缇娅娜趁势而上，眼看就要彻底逃出包围圈，剧变突发。
　　海面下，触手怪的本体陷入疯狂状态，本体破开海水，与第四神联手，完全是用以命换命方式疯狂攻杀。
　　远处，奈伊泽见到那个笼罩在漫天触手里的身影后，神色顿时犹豫不决，第四神与触手怪似乎陷入癫狂状态，他若是坚持得罪到底，恐怕连他背后的神明都保不住他。
　　缇娅娜一边保护奈雅丽一边抵挡两人疯狂的攻杀，一时间被打得相当狼狈，数次被压进大海，浑身湿漉漉，也不知道沾的是海水还是触手粘液。
　　幸运的是，那种让人火烧眉毛般被盯上的感觉消失了，暗中观察的存在不知为何选择了放弃出手。
　　飞到足够高度后，触手怪的攻击疲软许多，一个第四神还不足以留下缇娅娜。
　　眼看回天无力，第四神猛烈的攻势顿时减缓许多，但他仍未放弃劝说。
　　“两位朋友，请务必考虑一下我之前提出的条件。”
　　“那个触手怪，很强。”奈雅丽凝重说道，她之前看似没出手，实际上她一直在和触手怪对撞精神力，双方打得有来有回，最可怕的是，触手怪在压制奈雅丽的同时还能把缇娅娜逼得十分狼狈。
　　这其中虽有触手自带的神秘加成，但也足以说明触手怪实力之强劲。
　　“我想走，这世上还没人能留下。”
　　缇娅娜脚踏虚空，傲然俯视身下的第四神与触手怪。
　　第四神几度纠结，终究是觉得自己留不住缇娅娜，他叹了口气，伸手将杀气冲天的触手怪拦下。
　　“还请两位朋友留下姓名，他日必携厚礼拜访，以让你满意的条件换下此物。”
　　他语气诚恳，丝毫不见刚才如渊如海的恐怖杀气。
　　与此同时，笼罩着第四神的黑雾飘然散开，现出她的真实面目。
　　缇娅娜一愣，露出微笑，道：“古月。”
　　奈雅丽缩了缩脑袋，怂在缇娅娜背后没有报上姓名，那只触手怪给她的压力实在太大了。
　　黑雾彻底散去，惊来一片哗然。
　　第四神竟是个黑长直少女。
　　很难想象，她那不比缇娅娜少女形态高多少的身躯居然能散发出如此恐怖的压迫力。
　　她收刀入鞘，目光盯着缇娅娜手中的心脏，略显无奈，“这件圣物名为‘心之心’，对你来说用处不是很大……”
　　触手怪扯了扯第四神衣角，又用触手指了指奈雅丽，似乎对第四神说了什么，后者愣了一下，纤白的手掌又重新放在刀柄上，一股无法形容的威压在她体内酝酿。
　　“怎么，还要动手么。”缇娅娜微笑道。
　　第四神目光如刀，在缇娅娜身上来回扫视，但最终有所忌惮，没有动手。
　　“罢了，以和为贵。”
　　现场气氛一下子松下来，弥漫在空气中的杀气骤然消失。
　　缇娅娜拉着奈雅丽飞上高空，道了声告辞，在第四神与触手怪复杂的思绪中远去。
　　途中，奈雅丽似是想到什么，如醍醐灌顶般恍然大悟。
　　“刚才那个叫阿萝的触手怪，应该就是第八神没错了。”
　　缇娅娜撩开湿漉漉的发丝，眼中有光芒闪过。
　　“那第四神呢，她叫什么。”
　　“阿软。”


第284章 在被艹的边缘试探
　　“阿软么……”
　　缇娅娜似是想到什么。
　　“这些神明很不简单，下次遇见，得多留点心眼。”
　　今天吃了一个大亏后，缇娅娜已经收起心中的轻视，神明毕竟是神明，再弱也不会弱到哪里去，特别是阿软最后散发出的恐怖气息，她明显还有些底牌没使用，缇娅娜隐约感受到了危险的气机。
　　不管如何，即使被人逼得有些狼狈，缇娅娜和奈雅丽总算是成功拿到了一件圣物，从阿软与阿萝如此拼命的姿态来看，这件名为心之心的生物绝对是好东西。
　　“拿着，归你了。”
　　缇娅娜将心之心递给奈雅丽，这是两人合作的一个条件，若是奈雅丽得到圣物后反悔，缇娅娜不介意做点伤天害理的微小工作。
　　“据我推测，这件圣物应该很适合你。”缇娅娜说道。
　　“从见到它开始我就有这种感觉。”奈雅丽双手捧着心之心，眼神火热。
　　两人潜藏身形回到首都，一路无追兵，意外的顺利。
　　缇娅娜浑身都已湿透，这些不知名的液体怎么都蒸不干，黏黏糊糊沾在皮肤上十分难受，因为刚才被触手缠绕过，缇娅娜总是因此想到某些糟糕的画面。
　　自己家缇娅娜短时间内是不敢回去了，伊斯塔和画月花样越来越多，缇娅娜担心自己这小身板支撑不住。
　　再次踏入这座充满资本主义腐败气息的庄园，缇娅娜着实堕落了一把，刚进门就有年轻貌美的女仆递上毛巾，都不用她吩咐就有人去浴室放水，腐败到了极点。
　　“尊贵的客人需要贴身服务么。”
　　几个女仆眼冒星星的凑了过来，将缇娅娜这只湿身的红毛萝莉紧紧围住。
　　虽然很想体验一下传说中的特殊服务，但缇娅娜总感觉最后亏的会是自己，她义正言辞地将几个女仆小姐赶出浴室，独自一人走进堪比小型室内泳池的资本主义浴池。
　　所谓的后宫，说白了其实就是成为大家的热兵器。
　　“唔，还是很在意那时被人盯着的感觉，即便是阿软和阿萝都没有带给我如此危险的气息。”
　　缇娅娜走到浴池边上，伸出一只白嫩的小脚准备探入水中。
　　“嗯？！！”
　　不知为何，缇娅娜突然本能地收回脚掌，没有任何前兆，完全是本能驱使。
　　冷汗从背后渗出，一股极度危险的气息从脚掌直窜上缇娅娜脊梁，惊得缇娅娜抖出一身鸡皮疙瘩。
　　但收回脚掌后那种危险的感觉又瞬间消失得无影无踪，似乎只要踏入浴池中她就会万劫不复。
　　然而，四周并无任何异常，没有偷窥者，也没有针孔摄像头。
　　“老娘不信邪！”
　　缇娅娜更受不了肌肤黏黏糊糊的感觉，她往前一踏，整个人直接泡进浴池里。
　　四周一片寂静，危险的气息突然消失。
　　缇娅娜暗中调动全身力量，随时可以发出致命一击，然而，什么都没有发生。
　　温暖的池水将缇娅娜包围，让她忍不住发出一声呻 吟，舒服得眼皮都不想动。
　　“咦…”
　　缇娅娜发丝飘散在浴池中，上面沾着的粘液并没有被水清洗掉，反而是越来越黏稠，一下就把她整个人包裹住。
　　与此同时，四周照过来的光线发生了扭曲，隐隐约约形成一条条轮廓。
　　仔细看的话，这些轮廓似乎构成了一个人体。
　　哗啦――！！
　　缇娅娜猛地跳出浴池，恐怖的事情发生了，浴池内的水也跟着缇娅娜跳了出来。
　　镜子中，缇娅娜被一道由水构成的窈窕身影完全包裹，四肢与身体都“装备”上了一层水装甲，跟随缇娅娜的动作而动。
　　缇娅娜的心顿时凉了半截。
　　这玩意她在某些十八禁本子里见过，绅士界将其称之为“史莱姆娘”。
　　此刻，缇娅娜赤身果体，被一只近乎透明的“史莱姆娘”吞进了身体里，最可怕的是，这只“史莱姆娘”正通过镜子对缇娅娜露出微笑，显然是拥有不低的智慧。
　　“原来被盯着的感觉是因为这个……”
　　缇娅娜终于明白，为何她在被阿软和阿萝联手拍进海里后就没有再被人盯着，那是因为她已经被缠上了。
　　在短短不到一秒的时间里，缇娅娜想到了很多。
　　很多很多！
　　这只“史莱姆娘”不着片缕，浑身都由水构成，只是几条近乎透明的轮廓，就将她姣好的身材完美展现出来，长发飘逸，面若桃花，十分色秦。
　　拍张照做成卡片拿去卖至少也得五六千万吧。
　　“你是谁！”
　　缇娅娜心脏猛跳，不安的预感再次涌上心头。
　　她试着从中挣脱，但无论她做什么，“史莱姆娘”都能完美跟上，反倒是那浑身黏糊糊，在某些部位摩擦的触感逼得缇娅娜不敢乱动。
　　再摩擦下去就是里番展开了。
　　“你身上…有我想要的东西。”史莱姆娘开口说话了，声音娇柔温婉，听了让人如沐春风，看起来像是人畜无害的样子。
　　史莱姆娘伸手放到她比缇娅娜大到不知哪里去的良心上，隔着丰满的人心细细感受缇娅娜的心跳。
　　“我以为…它会在那座宫殿里，但没想到会出现在你身上。”
　　“就是这种气息，我感受到了……”
　　“是你……我的命中人……”
　　史莱姆娘喃喃自语，一只手隔着她自己的身体抚摸着缇娅娜，满脸都是陶醉的神色。
　　处于史莱姆娘身体内部的缇娅娜已经不敢再脑补剧情，她身体的每一个角落都被史莱姆娘紧紧贴合，没有一丝缝隙，相当于缇娅娜正在被史莱姆娘摸遍了全身上下。
　　这种感觉很……不好！
　　缇娅娜的一天：早晨九点，去拜访拥有特殊性癖的朋友；下午三点，在海中与触手怪大战三百回合；傍晚七点，被漂亮的史莱姆娘丸吞。
　　怎么看，这都是准备要出本子的节奏。
　　面对陷入蜜 汁状态的史莱姆娘，缇娅娜开口想试着与她交流，但在被史莱姆娘狠狠灌了一口之后，缇娅娜就夹紧 双腿再也不敢开腔。
　　大满贯什么的，缇娅娜绝对不想再来一次。
　　====
　　阿软的戏份不会很多，只是单纯的想不出名字拿来凑数而已。


第285章 韦天装甲！
　　“咕噜噜。”
　　缇娅娜只能发出这种声音。
　　方才一不小心吸入了太多史莱姆娘的体液，缇娅娜肺部已经充满了不明液体，但这液体却不会让人窒息，缇娅娜泡在史莱姆娘体内并无异常。
　　但在缇娅娜眼中，这只史莱姆娘比任何怪物都要可怕一万倍不止！
　　现在的情况，就好像是缇娅娜穿上了一层由水构成的人形装甲，她动一下装甲就跟着动一下，所发挥出的力量与速度也增强许多。
　　这应该就是传说中的韦天装甲吧……
　　“你到底是谁。”
　　虽然史莱姆娘目前没有显露出恶意和攻击意图，但缇娅娜非常担忧自己的处境。
　　神念传音后，史莱姆娘才从迷之陶醉的状态中脱离出来，两人借着浴室的大镜子面对面，皆从对方的脸上看到了疑惑。
　　“茜茜不认识你。”史莱姆娘开口说道。
　　“我也不认识你啊！”
　　“但茜茜喜欢你。”
　　一秒告白。
　　缇娅娜顿时呆住，她翻遍自己记忆，也想不起自己什么时候包了这样一个小三，“你的名字叫茜茜？”
　　“茜茜就叫茜茜。”
　　缇娅娜小心翼翼观察茜茜的表情，后者虽然长着一张御姐脸，智商却似乎停留在缇娅娜这个年龄，也就是大家口中的小学生。
　　用自己把缇娅娜包裹住，似乎也是出于本能，至少茜茜到现在都没有这样或那样的想法。
　　顺带一提，艹智障是犯法的。
　　巧合的是，与未满十四岁的孩童发生关系也是犯法的。
　　这时候，就要看南京方面出示的精神病证明和未成年人保护法哪个比较厉害了。
　　至少缇娅娜现在不敢拿自己那不知道还有没有的贞操去冒险。
　　“那么，茜茜你能不能先放开我？”
　　任凭缇娅娜如何挣扎都无法摆脱这副人形躯壳，无奈之下唯有妥协。
　　“不行。”茜茜回答得很坚决。
　　“为什么？”
　　“因为茜茜喜欢你。”
　　缇娅娜一顿抓狂，她试着将茜茜扯开，但手掌却只摸到一片温暖的水，还有她那平坦的人心。
　　似乎是察觉到缇娅娜的困扰，史莱姆娘身体开始缩水，变成一层薄薄的透明水膜覆盖在缇娅娜身体表面，相貌也变成了缇娅娜的模样。
　　这是第三张缇娅娜的脸。
　　浑身被史莱姆娘包裹住的缇娅娜，只感觉到一阵难以言喻的舒适，这层薄膜比什么女装都要舒服得多，身体的每一个角落都能得到保护。
　　习惯这种设定的话，好像也不错？
　　缇娅娜绷紧的神经一下子放松许多，即使身体的某些部位被紧紧贴合，但剧情至少不会朝着里番的方向发展，这层水膜完全可以当做第二层皮肤，外人根本无法察觉。
　　就是排泄的时候可能会有些麻烦，虽然使徒不需要排泄这种生理机能。
　　“咦咦咦？？！！”
　　排泄两字刚出现在缇娅娜脑海史莱姆娘就有了动作，贴合在缇娅娜神秘部位的水膜开始延伸，迅速钻进了某两个不能说的排泄用部位。
　　尽管水膜很薄，顺着细微的缝隙就能钻入，缇娅娜仍然是受到了很大的刺激。
　　“不要…快出来！”
　　然而，这带着些许哭腔的呵斥并没有起到作用，史莱姆娘两三下就进入了缇娅娜身体，为她彻底解决了人有三急。
　　茜茜简直就是史莱姆娘中的敬业先锋！
　　“怎么没有呢……”
　　史莱姆娘很是困惑，她在缇娅娜体内翻了个便却没找到自己想找的东西。
　　“明明就在你身上……”
　　缇娅娜快……不，她已经哭了。
　　有东西在身体里钻来钻去的感觉并不好受。
　　“可以不可以出来说话，你想要什么我都给你…！”
　　缇娅娜真的害怕这只蠢萌的史莱姆娘进入她最后的防线，上次被“自己”捅出血却因为属于自【哔――】用力过度而报警无用就已经够憋屈了，今天要是再被一只史莱姆级别的妹子强上，缇娅娜这辈子的英名恐怕要毁于一旦。
　　而且这种要上不上的感觉也超级难受啊！
　　“茜茜想要万化神石。”
　　“你要那玩意做啥？”
　　缇娅娜脑海不禁浮现出自己鸡儿的模样，吓得她眼泪都飙出来了。
　　这只史莱姆娘该不会是想变出那东西然后对我这样那样吧？
　　“那是茜茜的东西，茜茜要拿回来。”
　　fnndp！
　　那是老娘花了十几万软妹币买来的宝贝！
　　明抢怪guna！
　　“奇怪，茜茜明明在你身体里感受到了万化神石的气息…”
　　史莱姆娘继续为所欲为地翻找，隐隐有干缇娅娜一炮的意思。
　　万化神石确实在缇娅娜身体里，但此身体（魔法）非彼身体（物理），史莱姆娘就是把缇娅娜这样那样也无法找到万化神石。
　　“停！”
　　缇娅娜瞬间屈服在史莱姆娘淫威下，钱财乃身外之物，该舍得时要舍得。
　　一颗散发着瑰丽光芒的宝石从缇娅娜体内缓缓飘出，缇娅娜拿到万化神石以后一直把它放在体内蕴养，期望它有朝一日能绽放出耀眼的光芒，发挥出完整的能力，但却没想到今天成了别人的东西。
　　“就是它！”
　　史莱姆娘神色异常激动，她探出一条触手抓住万华神石，一种奇妙的力量从万华神石内缓缓流入史莱姆娘身体，缇娅娜不知道史莱姆娘得了什么好处，她只知道自己逃过了被 干他娘一炮的劫难。
　　“东西给你了，可以放开我了么。”
　　史莱姆娘龙颜大悦，作势要从缇娅娜身上离开，她用触手抓着万化神石，一脸傻乎乎的笑容。
　　“茜茜可以……咦？”
　　史莱姆娘触手化作尖针刺入万化神石，似乎察觉到了什么。
　　缇娅娜小心脏咯噔一跳，道：“有问题吗？”
　　“万化神石里有你的烙印，茜茜要消除烙印。”
　　缇娅娜完全不记得自己对万化神石做过什么滴血认主的傻事，况且万化神石有没有这个功能都另说。
　　“茜茜要让神石归位，茜茜想借你的身体用一用。”
　　“什么……咿呀呀！！”
　　果然，墨菲定律是如此准确，缇娅娜最担心的事情还是发生了。
　　万化神石被推到缇娅娜小腹的位置，史莱姆娘的核心将万化神石团团包裹，一点一点渗透到万化神石内部。
　　史莱姆娘不断汲取缇娅娜的力量作为她的能量来源，在那神圣的地方慢慢炼化万化神石，这个过程极为缓慢，因为史莱姆娘的汲取力度连【真・吃奶力气】都比不上。
　　“混…混蛋！”
　　缇娅娜紧咬银牙，心中又惊又怒还有一丝暗爽。
　　但不论缇娅娜如何呼唤，史莱姆娘却似乎陷入沉睡之中，只有在缇娅娜试着把她从体内逼出来时，史莱姆娘才会有所反应。
　　――她吸收缇娅娜的力量，用来强化覆盖在缇娅娜皮肤上的透明薄膜。
　　完全是潜意识的自我保护行为。
　　好在史莱姆娘睡相不错，没有踢被子乱翻身的调皮行为，不然缇娅娜就得体验一下当年玉面公主的痛苦。
　　此刻，缇娅娜只能摸着肚子欲哭无泪。
　　她只希望史莱姆娘出来的时候用的是魔法而不是物理方法。
　　但被强行怀了个女球也不是没好处，至少缇娅娜得到了一套韦天装甲（雾），从此百毒不侵刀枪不入，再无三急。
　　真是可喜可贺可喜可贺。
　　花了好长时间适应之后，缇娅娜才恨恨的穿上衣服走出浴室，她现在心情很不好，需要找个人出气。
　　====
　　主群车速太快翻车了，清理一些东西后已经正常显示。
　　一群：574789563（主游戏）
　　二群：596474238（养老群，禁游戏）


第286章 心之心的作用与访客
　　“你看起来很不开心。”
　　客厅中，奈雅丽正和书水一起研究心之心，看见缇娅娜黑着小脸走过来，两人都是一脸不解。
　　明明顺利拿到心之心，也没吃什么大亏。
　　“我没事，我很好。”
　　缇娅娜咬牙吐出六个字，小脸快要黑成非洲酋长。
　　有人趁我洗澡艹了我.jpg
　　“分析出什么结果了吗。”缇娅娜刚想坐下却又站了起来，好像沙发上有钉子似的。
　　“缇娅娜姐姐你没事吧，脸这么红。”书水很是担心缇娅娜的状态，毕竟后者刚和人打了一架。
　　“只是因为洗澡水太热了。”
　　缇娅娜随意答了一句，看起来心事重重。
　　奈雅丽双手捧着心之心，凑到缇娅娜面前对她吹了口气，香风扑面而来，缇娅娜顿时精神恍惚，一下子回想起很多开心事，脸上不自觉露出笑容。
　　比如遇见画月和伊斯塔，与众人一起冒险，有比如失去鸡儿……之后的事。
　　林林总总，都是缇娅娜最美好的回忆，一想起这些，哪怕心情再不好都会露出微笑。
　　但下一瞬间，缇娅娜表情变得严肃，她盯着奈雅丽，眼中有不可思议的神色闪过。
　　“你影响了我的思维？”
　　“没错。”奈雅丽微笑。
　　缇娅娜顿时睁大眼睛，要知道，她和奈雅丽曾有过一战，在战斗中，奈雅丽自信满满地施展了她的精神控制能力，但能力却对缇娅娜无效，奈雅丽也因此被打败，签下卖身契。
　　而奈雅丽之所以会失败，是因为她的法则与缇娅娜的免疫法则相互冲突，两者之间孰强孰弱一眼就能看清。
　　然而，此时奈雅丽却成功影响到了缇娅娜的思维，哪怕只是勾起缇娅娜的回忆，也足以说明奈雅丽已经成长到了某个境界。
　　进一步生，退一步死，当奈雅丽跨过这道坎后，一切都会变得不一样。
　　“是心之心的原因？”
　　缇娅娜立马想到这件刚到手的圣物，毕竟她只是去洗了个澡，奈雅丽不可能这么快就变强。
　　奈雅丽微微点头，很是满意心之心的效果，简直就是为她量身定做的绝世圣物。
　　“有了它以后，我的能力不再局限于精神攻击，更可以化作实体，进行物理攻击。”
　　说着，奈雅丽抬手捏出一条神鞭，鞭子完全由精神力构成，闪烁着神秘光芒。
　　啪！
　　神鞭级破空气，隔着墙壁将庄园里的一座假山硬生生击成粉末，根本摸不出攻击轨迹，着实诡异又强大。
　　书水兴奋地给奈雅丽鼓掌，啪啪啪之声连绵不绝。
　　缇娅娜眯了眯眼，没说什么。
　　两人现在是盟友关系，队友嘛，自然是越厉害越好，躺赢也不错。
　　与书水和奈雅丽高兴的心情不同，缇娅娜此刻却是思绪万千，刚被奈雅丽压下去的一些情绪又涌上心头。
　　神明，圣物，异界雇佣兵，这些看似没有关系的事物，在露出冰山一角后却让缇娅娜想到了很多。
　　渐渐的，缇娅娜发现自己已经不知不觉陷入了一个巨大的漩涡之中，越往漩涡中心走看到的就越多，危险自然也是越多。
　　第四神阿软为何要与第八神阿萝联手，两人为了一件作用有限的圣物如此拼命，其中必有隐情。
　　莫名其妙出现的史莱姆娘茜茜，她到底有没有恶意，又为何要明抢万化神石。
　　还有那些一直躲在幕后的神明，她们的实力似乎并不像雷光剑姬说的那么弱小，缇娅娜猜测，她们之中有的人甚至已经将实力恢复到了恐怖的状态。
　　成为魔法少女，保护地球，似乎没有想象中那么容易。
　　“还需要再提升我的实力，只有我强到无所畏惧，才能拥有掌控一切的力量……”
　　眼下，缇娅娜虽然失去了一个作用神秘的万化神石，但也得到了一个强力的盟友和一件十分强力的人形装甲，综合实力大大提高。
　　史莱姆娘的身体除了加强缇娅娜的防御外，还能增幅缇娅娜的攻击力，时刻可以打出最强一击。
　　奈雅丽收回身边，对缇娅娜露出感激的神色，后者今天着实当了一次活雷锋，可评选感动世界十大人物。
　　“心之心不能收到体内，你拿着它战斗时需要注意些。”缇娅娜说道。
　　“这个就不用你担心了。”
　　奈雅丽笑了笑，拉开衣领，直接将心之心塞进了四次元乳沟里。
　　明明两人是盟友，明明奈雅丽没有恶意，但缇娅娜就是感觉自己被嘲讽了。
　　怒气值瞬间MAX！
　　就在此时，一只女仆小姐突然跑了进来，神色充满慌张。
　　“主人，外面来了只金毛头长角的不明生物，说是要见你呢。”
　　emmm……这世上金毛长角的生物有很多，女仆小姐说的绝对不是缇娅娜，缇娅娜也绝不会因此升起。
　　才怪咧！
　　自从刚才被史莱姆娘寄生开始，缇娅娜就憋了一肚子火没处发泄，现在正好来人，不管是谁，先打一顿再说话。
　　“带本宫去见他！”
　　缇娅娜起身，虎躯一震，王霸之气散发开来，压得可爱的女仆小姐瑟瑟发抖。
　　“就…就在庄园门口，他点名要见古月小姐。”
　　缇娅娜皱了皱眉，古月虽是她的假名，但知道的人绝对不多，金毛长角的更是一个没有，也就是说，来者很有可能是某位神明亦或者神明的手下。
　　“是阿软还是阿萝？”
　　缇娅娜快步走到庄园门口，目光向外望去，庄园门口果然是站着一个头上长金毛和龙角的不明生物。
　　“你是何人。”缇娅娜仅是扫了一眼，就知道这人既不是阿软也不是阿萝的手下。
　　金毛男子见到缇娅娜后，便用审视的目光上下打量着她，一双金瞳更是比伊斯塔还要高傲。
　　但人家伊斯塔是因为自信，这货完全没把其他人放眼里。
　　“你就是古月？”金毛男淡淡说道。
　　缇娅娜冷笑一声，点了点头。
　　“本座名为雷纳克，乃是第九神大人座下……”
　　“老娘管你tm的是谁！”
　　第九神三个字刚传到耳边，缇娅娜直接是一脚踏出，使出了魔改后的“盖波加之脚”。
　　一只大脚凭空出现，从天而降狠狠踩到金毛雷纳克身上，后者猝不及防，没想到缇娅娜脾气如此暴躁，当场被一脚踩进了地板里。
　　“不好意思，腿抖了一下。”


第287章 艹死它猴啊
　　气死老子了，两个多亿打水漂。
　　这得援多少个晚上才补得回来。
　　====
　　咚咚咚咚――
　　书水家的庄园门口，出现了奇怪的一幕。
　　一个金毛长角的年轻帅哥，被一只从天而降的巨脚按在地上来回摩擦，原本帅气的面容沾满灰尘，只剩下一脸惊愕，就连奈雅丽和书水也是如此。
　　她们见过横的，但没见过这么横的。
　　雷纳克像团泥巴一样被缇娅娜踩在地上来回蹂躏，刚开始雷纳克还想反抗，但面对缇娅娜这种级别的怪力萝莉，雷纳克根本没有反抗的可能。
　　好在缇娅娜没下杀手，否则雷纳克可能要成为有史以来死得最憋屈的神明信徒了。
　　“有什么事说吧。”
　　缇娅娜心里终于好受了些，这只送上门的金毛出气筒相当耐打，被蹂躏了这么久只受了点皮外伤。
　　雷纳克已经懵了，他摇摇晃晃地站起身，好半天才回过神来。
　　“你……”他指着缇娅娜，嗦不粗话。
　　剧本不是这么写的啊！
　　难道不应该是上来先相互打一波嘴炮，然后雷纳克搬出第九神的背景压死缇娅娜，再威逼利诱让她交出圣物的吗？！
　　见面就打，恐怕第九神都没这份魄力。
　　雷纳克脸色铁青，几欲发作，但他清楚自己完全无法和缇娅娜同台竞技。
　　“龙神大人派我前来，是想与阁下做一些交易。”雷纳克不得不放低姿态，一身傲气尽数收敛。
　　“你们要买那件圣物？”缇娅娜不不用猜都知道他要交易什么。
　　“不错，龙神大人会以让你满意的代价交换那件圣物。”
　　雷纳克语气重重强调了“满意”二字，鼻青脸肿的面容也显露出丝丝自傲。
　　他相信，没有人能拒绝得了这份筹码，也没人敢拒绝与他背后的神明作对。
　　“什么条件都可以？”缇娅娜冷笑，“我听闻你那什么第九神，得到了一件名为‘龙神之翼’的圣物，不知道他能不能拿来给我开开眼界。”
　　雷纳克脸色一变，沉声道：“龙神大人是真心诚意想和你交易，若你愿意，龙神大人还可以收你为座下第一神将，地位在我之上。”
　　诚信交易这个词，缇娅娜听到过太多次了。
　　印象最深的，是她被骗子骗走了一颗价值不菲的新年宝珠的那次。
　　这世上值得缇娅娜心动的东西已不多，更何况，缇娅娜已经把圣物送给了奈雅丽，理论上来讲，心之心现在不是缇娅娜的所有物，她没有决定权。
　　“龙神大人很厉害么，有何资格收我为神将。”缇娅娜淡淡道。
　　雷纳克神色一窒，只觉得眼前这个小女孩简直是不知天高地厚。
　　“你根本不知道龙神大人究竟是什么样的存在！”
　　“别以为你有几分实力就能和龙神大人相提并论，在龙神大人面前，你和一只蝼蚁没有任何区别！”
　　“你所扶持的雨家，放在中国或许算得上是数一数二的势力，但龙神大人所掌控的，是能与中国相提并论的北方诸国，就连当年苏联也不过如此，整个世界都将在龙神大人脚下颤栗，包括西方美洲的那个人……”
　　说到最后，雷纳克越来越激动，就和某教的狂热信徒一样，脸上充满了虔诚和崇拜。
　　幕后掌控北方诸国，的确是非常骇人的实力，难怪雷纳克底气十足。
　　缇娅娜虎躯一震，开口道：“哦。”
　　雷纳克脸上出现了愤怒的情绪，他在被缇娅娜肆意踩踏的时候都未曾如此，显然是认为缇娅娜亵渎了他心中至高无上的神明。
　　“井底之蛙！生于地球的土著，又怎会知道星海的浩瀚，怎能体会宇宙的庞大，总有一天，你会因为今天拒绝了龙神大人而后悔终生！”
　　“你说完了么？”缇娅娜眉头微皱，“说完就滚吧。”
　　雷纳克呼吸又是一窒，他怒目圆睁，浑身都因愤怒而颤抖，“夏虫不可语冰，蟪蛄不知春秋！”
　　最终，雷纳克只是冷哼一声，不再开口，转身离去。
　　他不是会被愤怒冲昏头脑的人，缇娅娜再狂妄实力也摆在那，冲上去只是无脑送人头。
　　“慢着。”缇娅娜忽然说道。
　　雷纳克转头，冷笑道：“你现在改变心意也不迟。”
　　“我刚才是让你滚，不是让你走。”缇娅娜往前踏出一步，一只大脚从天而降，又把雷纳克踩趴在地上。
　　“滚回去告诉你家主子，地球，不是你们外人可以染指的。”
　　砰！
　　缇娅娜反身踢出一脚，雷纳克便像个皮球似的被踹飞老远，身上骨头也不知断了几根。
　　一旁，全程围观的书水和奈雅丽心中不免担忧。
　　“第九神势力庞大，雷纳克刚才所说多半是真的，最好不要轻易得罪他们。”奈雅丽说道。
　　话是如此，但奈雅丽更在意的其实是缇娅娜最后一句话。
　　若是有一天，缇娅娜清扫了地球上所有的入侵者，那她又会如何对待奈雅丽这个盟友？
　　恐怕都得日后再说。
　　踢走雷纳克之后，缇娅娜并没有转身回屋，而是继续站在庄园门口，似乎等待着什么。
　　“两位应该看够了吧，还不现身？”
　　庄园外的虚空忽然一阵波动，两道身影凭空出现在庄园外，他们笼罩在阴影之中，看不清真面目，唯有两双充满凝重的眼睛。
　　“阁下好胆魄，让我等佩服。”其中一人直接用神念传音。
　　“这世上敢以如此方法拒绝第九神的，恐怕只有阁下一人。”另一人说道。
　　缇娅娜扫了一眼，认出两人的来历。
　　“怎么，你们的阿软和阿萝大人也想体验一下？”
　　对于那两人，缇娅娜也没多少好感。
　　一个用触手缠过她，另一个害得她被史莱姆娘寄生，尤其是后者，缇娅娜恨不得将她千刀万剐，剁成肉沫拿去喂狗。
　　“阁下误会了，我神派我前来，只是想邀请两位做客一趟。”
　　说完，两人便郑重递出一份请帖，有了雷纳克前车之鉴，他们自然是知道该摆出什么姿态。
　　圣物这两字根本提也不提。
　　“去与不去，全看阁下意愿。”
　　见缇娅娜收下请帖，两人赶紧溜之大吉，生怕缇娅娜也叫他们滚蛋。
　　拆开请帖，里面确实是阿软和阿萝的亲笔信，缇娅娜大致看了一遍，来了兴趣。
　　“收拾东西，准备出发。”
　　“去哪？”奈雅丽和书水不明所以。
　　“日国。”


第288章 阿软＆阿萝
　　这次日国之旅，缇娅娜和奈雅丽仍然没带上书水。
　　尽管这个小丫头缠着两人撒娇卖萌，但出于安全考虑，奈雅丽还是把她给胸回去了（物理）。
　　阿软和阿萝态度倒算是诚恳，不仅客客气气送来请帖，而且还报销了缇娅娜与奈雅丽的路费，派了一架私人飞机前来节假。
　　虽说这小飞机没缇娅娜飞得快，但至少舒适度得到了保证，肉身突破云层，没飞几下头发就得被吹乱了。
　　“那个阿软，很不简单。”
　　飞机上，奈雅丽用神念传音说道。
　　“她表面上只掌握了日国的黑道和一些财阀，但外界普遍认为她已经幕后掌控了整个日国，就连美利坚也没法插手，几次无功而返。”
　　“这些神明都如此厉害？”缇娅娜有些惊讶，外来神的渗透程度比她相信的还要多许多。
　　日国的国土面积虽小，但实力却不容小觑，在东亚怪物房中都是排名最靠前的存在，军事实力不一定很强，但经济实力多年来却一直在世界范围内排名前五。
　　“难怪当时的奈伊泽宁愿得罪我也不愿得罪她们。”
　　缇娅娜心中顿时了然。
　　奈雅丽又说道：“其实厉害的并不是阿软，而是那个不见真身的阿萝。”
　　“那个人确实厉害。”缇娅娜回想起被触手缠绕的感觉，心里还一阵后怕，当然，她怕的不是生命危险，而是某些糟糕无比的东西。
　　“你与她们对决的时候，有没有感受到一些异常。”
　　“异常？”缇娅娜眉头一皱，“在海中的时候，阿萝的攻击给我一种喘不过气的压迫感，若不动用一些底牌，她能和我打成平手。”
　　即使这个平手是因为触手对有缇娅娜特殊加成，但也足以说明阿萝实力之强大了。
　　毕竟，她还同时与奈雅丽打成了平手。
　　“没错，这就是为什么她们两个会选择渗透岛国的原因，只因为岛国四周是一望无际的太平洋，除了水还是水。”
　　缇娅娜眼中精芒一闪，似乎想到了什么，但她只是点了点头，示意奈雅丽继续说下去。
　　“这次做客，恐怕是一场鸿门宴。”奈雅丽神色凝重，“两位实力强大的神明联手实属罕见，她们之间必定有着不可告人的肮脏交易。”
　　不过，缇娅娜并不是太过担忧。
　　莫名其妙得到一套“韦天装甲”后，缇娅娜实力又提升了一大截，若是再让她去同时面对阿软与阿萝的疯狂攻势，缇娅娜保证自己可以从容面对。
　　更何况，缇娅娜还有一些可怕的底牌还未动用，那是她向伊斯塔付出了某些非常不惨重的代价换来的绝世杀招。
　　那些技能，就连传说中的荒古遗J宝典最后一页都没有记载。
　　“对了，你说阿软会不会也得到了圣物。”缇娅娜突然问道，在当时交战的最后一刻，阿软曾爆发出过一股恐怖的气机，虽然只是一瞬间，但缇娅娜依然敏锐地察觉到了。
　　“除非她们自己展现出来，否则谁也不知道其他圣物是什么模样。”奈雅丽摇摇头，圣物又不是烂大街的白菜，怎么可能随便遇到个人就有。
　　然而，奈雅丽却从缇娅娜身上感受到了一种奇妙的情绪波动，她转头，恰好看见缇娅娜收起嘴角的一抹微笑。
　　“等等，你该不会是想……”奈雅丽瞪大了眼睛，不敢相信缇娅娜竟会有如此疯狂的想法。
　　“我家房子蛮大的，正好缺两个做家务的女仆。”
　　自从在书水家体会了资本主义的腐败生活后，缇娅娜心中坚定不移的社会主义价值观出现了动摇，她需要亲身批判一番资本主义的邪恶。
　　奈雅丽嘴角抽了抽，无奈道：“你若是真的做了，里世界恐怕会掀起一阵海啸。”
　　“杀鸡儆猴正是我的想法，还有那个第九神，迟早有一天我会登门拜访。”
　　飞机很快落地，不得不说，阿软的态度比第九神诚恳许多，人还未见，排面就安排得有模有样，他国首领来了都不一定有这种待遇。
　　富士山，日国最高山，该国最重要国家象征之一，也是日国最著名的旅游胜地之一，山脚下，慕名前来的旅人络绎不绝，还有不少神色虔诚的信徒。
　　缇娅娜站在山脚下，眼望白雪皑皑的山峰，在那雪白与翠绿的交界处，有一座普通人无法看见的神社，笼罩在一座巨大无比的结界之中。
　　为了迎接缇娅娜，整座富士山都已经被封锁，来往的游人只能在山下驻足观望，口中叹息。
　　“气魄倒是挺足。”
　　缇娅娜眯眼笑了笑，拉着奈雅丽便往山上走。
　　周围行人早已注意到这两个容貌出众的女子，一大一小的组合很是惹人注意，如今整座富士山都已被封锁，说是有大人物拜访，见她们往山上走，围观群众都是满脸疑惑。
　　缇娅娜和奈雅丽并未在意其他人的目光，一步踏出，眨眼就到半山腰。
　　“小女子古月，前来拜会两位大神。”
　　她第一个字吐出时，声音只有奈雅丽能听见，报完名字时，声音就震得奈雅丽耳膜刺痛，待到最后一个字落下，白雪覆盖的富士山就犹如遭遇了地震，霎时间雪尘弥漫，险些引发雪崩。
　　吱――
　　古老的神社大门打开，一排人鱼贯而出，恭恭敬敬立在山道两侧，最后走来一位身穿紫袍的貌美女子，郑重行礼道：
　　“尊敬的古月小姐，我是大神官伊莎杜拉，我代表我神欢迎你的到来。”
　　伊莎杜拉声音如银铃般清脆悦耳，态度异常恭敬，而她本人却是有着一身A++级的实力，已经不比没有心之心的奈雅丽弱多少。
　　“我神已在神社内恭候多时，请入内。”
　　说完，伊莎杜拉又深深鞠了一躬，那从垂下的领口泄露出的春光，仿佛又是一次对缇娅娜的嘲笑。
　　神社不大，但内部极其精致华丽，连空气都是香甜的。
　　伊莎杜拉将缇娅娜引到一座神堂前，四周寂静无声，仿佛是被神堂内神圣威严的气息所压迫，到了这里，伊莎杜拉便微微一行礼，不再向前。
　　“古月小姐，我神就在其中。”
　　缇娅娜点了点头，拉着奈雅丽径直入内。
　　“这里的信仰之力好浓郁！”奈雅丽低呼道，她在自己的世界贵为最高神，对信仰之力自然是非常熟悉。
　　信仰之力是一种非常神奇的力量，神奇的地方在于“信仰”二字，每个受到世人崇拜的神明都会收到信仰之力，或是用来强大自身，或是用来造福信徒，拥有化腐朽为神奇的强大作用。
　　神堂内没有雕像，只有一道瘦弱和一道矮小的身影站在正中间，静静看着缇娅娜和奈雅丽走进来。
　　瘦弱的身影自然是阿软，她从外表上来看不超过十八岁，穿着风格充满现代气息，除去腰间一把入鞘的长剑外，完全就是一位17岁黑长直jk。
　　而另一位，则是让缇娅娜大感意外。
　　终于看见一个比老娘还要幼齿的角色了！
　　站在阿软身边的，是一只比萝莉状态的缇娅娜还要幼齿一些的绿毛萝莉，自然是阿萝无疑。
　　阿萝穿着一件白色连衣裙，赤着白嫩又略带婴儿肥的小脚，小脸纯真又可爱，水汪汪的翠绿双瞳让人忍不住想把她抱在怀里疼爱呵护。
　　前提是无视掉她裙子下钻出的几条触手。
　　在看见缇娅娜和奈雅丽的一瞬间，阿萝裙底瞬间涌出数条触手，绞成一串猛地刺向奈雅丽，准确的说，是刺向奈雅丽丰盈饱满的欧派。
　　奈雅丽当场吓得花容失色，她不讨厌触手，但前提是触手在她掌控之中。
　　“干嘛，想动粗？”
　　缇娅娜挥手一甩，将那企图袭 胸的触手尽数震碎。
　　神堂内的气氛一下紧张起来。
　　====
　　今天全是413，唯一金牌还是250，这游戏没法玩了。


第289章 明抢了
　　奈雅丽怎么说都已经成为缇娅娜的人，后者不可能看着她被人欺辱。
　　能打友军的只能是另一个友军！
　　绿毛萝莉气势汹汹，若不是被阿软拦住，恐怕早就张牙舞爪扑了上来。
　　即便如此，阿萝的触手仍旧滴落着粘稠的不明液体，虎视眈眈盯着奈雅丽的欧派，不知道的还以为她没断奶。
　　“不要打架，不要打架！”
　　阿软急忙上前做和事老，在场两只萝莉都不是好惹的角色，真打起来了，怕是整座富士山都要被夷为平地。
　　她把阿萝拉到身后，几条触手也被她拽了回去。
　　“阿萝还是个孩子，心思比较单纯，想到什么就做什么，还请你见谅。”
　　阿软一番道歉之后才让缇娅娜和奈雅丽收起怒容，但熊孩子这种存在始终是一颗定时炸弹，说不定什么时候就捅出人命来。
　　“希望没有下次。”
　　缇娅娜瞪了阿萝一眼，后者立马回了一个同样的眼神，两只萝莉都凶巴巴看着对方，殊不知自己的模样没有半点威慑力。
　　“请用茶。”
　　阿软带着几个人走到神堂后的一座小院子里，切一壶清茶，便让三人坐下。
　　过程中，阿软倒是没有半点架子，丝毫不像是一位掌握着世界大国的绝世强者，不久前双方兵刃相向时，她散发出的锋芒到极点的气息也消失得无影无踪，此时此刻，坐在缇娅娜面前的只是一个普通的女子高中生。
　　17岁，JK，desu。
　　几杯清茶入喉，不等阿软开口，缇娅娜就开门见山抢先把话说明了。
　　“那件圣物，我已经送给别人了。”
　　阿软与阿萝皆是一愣，后者顿时激动到了极致，即使是被阿软死死按住，她也不顾一切地伸出触手飞向缇娅娜，想捅出一条人命来。
　　“如此珍贵的东西，你为何要将它送人？”阿软亦是不解。
　　“对我来说，那并不是什么珍贵的东西。”缇娅娜淡淡道。
　　阿萝触手在阿软身上缠绕几下，随后愤怒地指向奈雅丽……的欧派，似乎在指控某种丧尽天良的恶行。
　　她捂着自己平坦的胸口，表示十分心痛。
　　“你把圣物……送给了她？”阿软看着奈雅丽惊讶说道。
　　“奈雅丽是我最好的好朋友，我送她礼物还需要你们同意么。”
　　虽然“最好”二字有待商榷，但缇娅娜说的确实让人无法反驳。
　　阿软犹豫了一会，才抱着闹腾不已的阿萝说道：“实不相瞒，心之心原本就是属于阿萝的圣物。”
　　fnndp！
　　这哪里是明示，这分明是赤果果的抢劫！
　　最近明抢怪怎么那么多！
　　上一个茜茜，刚出现直接就抢万化神石，抢完还顺便给缇娅娜做了个全都捅套餐，报警都没地方说理去。
　　现在又来一个阿萝，张口就是“自古以来”，怕是刚从某鱼TVx6xx学成归来。
　　韩国血统吧你们！
　　“抱歉，我没听明白。”缇娅娜冷着脸，已经出离的愤怒了。
　　一旁，奈雅丽也是谨慎地捂住胸口，防止那些触手抢走心之心。
　　“你不相信很正常，但心之心的确是属于阿萝的圣物。”阿软揉了揉阿萝的小脑袋，示意后者亮出证据。
　　阿萝闭上双眼，挥舞的触手也围绕在她身旁，一股奇异的波动，从她体内散发出来。
　　嗡嗡嗡――
　　“呀！”
　　奈雅丽胸口突然剧烈震动，藏在四次元乳沟内的心之心仿佛发生了共鸣，震得那两个丰盈软嫩的欧派嗡嗡抖动，掀起白腻肉浪。
　　咚咚――
　　熟悉的跳动声再次出现，心之心正试图从奈雅丽胸口钻出来，尽管奈雅丽极力压制，但阿萝猛地探出一条触手，还是把心之心抢了过去。
　　晶莹剔透的心之心放在阿萝手中仿佛有了生命一般，以某种神秘的规律有节奏的跳动，拿着它时，绿毛萝莉第一次在缇娅娜面前露出笑容。
　　“每件圣物都有它原本的主人，就比如第九神的龙神之翼，，她得到圣物后实力已经强到了不可思议的地步，若得到心之心，连我也不是阿萝的对手了。”
　　阿软宠溺地抚摸着阿萝，后者伸出几条触手，兴奋地把心之心捆住，两者之间似乎建立起了某种连接。
　　隐隐约约的，心之心竟有与阿萝融为一体的迹象。
　　就在这时，一只小手按了上来，阻止了这种融合。
　　“这不是你的东西。”
　　缇娅娜毫不犹豫地收回心之心，尽管绿毛萝莉因此委屈得泪眼汪汪很是可怜，但缇娅娜并没有半点怜惜之心。
　　对敌人怜悯就是对自己的残忍。
　　阿萝表面上看起来人畜无害，然而实力却远超阿软，正面硬刚缇娅娜都还有余力去压制奈雅丽，再加上她的触手，可谓恐怖到了极点。
　　若是再让她得到一件拥有无穷潜力的圣物，缇娅娜怕是半夜都睡不着觉。
　　更何况，阿萝还拥有不弱于奈雅丽的精神能力，心之心又对精神力有大加成，两两相加，可不只是1+1=2那么简单。
　　即便缇娅娜有自信不受影响，但她在意的人在心之心面前可没有什么抵抗的能力，阿萝就算打不过缇娅娜，也可以使用精神控制能力洗脑缇娅娜身边的人，真正做到杀人于无形。
　　这正是缇娅娜最担心的地方，所以无论如何，缇娅娜都不能让阿萝得到心之心。
　　因为有书水的存在，缇娅娜可以相信奈雅丽，但她无法信任阿萝。
　　一层层封印被缇娅娜布置到心之心上，从中传出的奇异波动越来越微弱，最后一层封印落下时，心之心已经和一个漂亮的水晶制品没什么区别。
　　对此，阿软并不意外，若缇娅娜爽快地交出心之心，阿软反而会更加戒备。
　　“心之心我们势在必得，虚伪的话我也不想多说。”阿软收起笑容严肃道，“只要不超出底线，我们愿意付出任何代价，哪怕你想从我手中接手日国，成为一国之主也没有问题。”
　　“甚至我们可以帮你们扶持雨家，最多三年，中国就可以改姓为雨，哪怕你要成为地球之主，我们也可以帮你做到。”
　　此时的阿软锋芒毕露，浑身散发出一股王霸之气，有着君临天下般的无上威严，此时此刻的她，才是一位真正的神明。
　　地球在宇宙中只是一颗微小如尘埃的星辰，在她原本的世界中，这样的星辰多如牛毛不知几许，抬手送人，并非狂言妄语。
　　她早就调查过，缇娅娜确确实实是土生土长的地球土著，灵魂之中更有着深深的地球烙印，不是本地人的话，根本不可能有如此深刻的烙印。
　　送一颗星辰，在地球人眼中简直就是神明才能做到的事。
　　在她们看来，缇娅娜根本不可能拒绝这份筹码。
　　而缇娅娜此刻也陷入了沉思，在阿软和阿萝自信满满的神色中，缇娅娜张开了她那红润的小嘴唇，轻轻吐出一个字：
　　“哦。”
　　====
　　终于不是250了。


第290章 打起来
　　“如果你们就只是如此的话，那我先行告辞了。”
　　缇娅娜站起身，拿着圣物，转身欲走。
　　对于阿软提出的条件，缇娅娜根本没放在眼里，甚至是有些愤怒。
　　地球是缇娅娜的家乡，哪怕它再弱小，终究还是生养了缇娅娜的一颗美丽的星辰。
　　而如今，几个卑鄙的外乡人入侵了地球，更狂妄地将地球视为囊中之物，要赐予缇娅娜，如何不让缇娅娜愤怒。
　　“心之心的存在对于我来说我个威胁，我不可让它落到你们手中。”
　　缇娅娜说得很直白，言下之意，无非就是“此子恐怖如斯，若不能为我所用，绝不可留。”
　　双拳难敌四手，缇娅娜还没强大到可以扫清所有敌手的程度，她需要建立自己的势力为她解决一些麻烦琐事，凡事都要她亲力亲为的话，恐怕神明也要忍不住摸了。
　　眼下，阿软和阿萝恰好是个不错的选择，心之心对阿萝的重要性不言而喻，只要缇娅娜拿着心之心就不怕她们敢乱来，这玩意脆弱得很，轻轻一捏就会碎成渣渣。
　　威逼利诱什么的，缇娅娜并不介意做一回。
　　“你这是在威胁我们？”
　　阿软神色一寒，她怎会听不出缇娅娜的言外之意。
　　若说合作的话，缇娅娜现在确实有与她们合作的资格，但缇娅娜明显是要让她们像奈雅丽一样，各方面都要对她言听计从。
　　任何一位神明都是一界之主，没有谁会心甘情愿屈服在他人手下，即使奈雅丽也是因为有书水的存在才选择听从缇娅娜的命令。
　　一个地球土著，哪来的资格让她们心甘情愿俯首？
　　“是否威胁，全看你们自己。”
　　缇娅娜没有半点退缩，娇小的身躯站得笔直。
　　“另外，心之心已经是奈雅丽的所有物，从我们一进来开始你就不断冒犯她，你觉得她会如何？”
　　阿软纤白的五指放在刀柄上，散发出一股若有若无的杀气，“我邀请你前来，本是想用另一件圣物的下落交换心之心，但既然你如此态度，也怪不得我了。”
　　双方之间的交谈充满了火药味，不知不觉间，整座神社已经被无数人影包围，天上地下，缇娅娜和奈雅丽都已无路可走。
　　“就凭你们两个，也想留下我？”
　　缇娅娜单手持矛，一个人站在阿软与阿萝的强大组合面前，哪怕她身材不比阿萝这个刚脱离幼女年纪的萝莉高多少，却也让人有种无法逾越的伟岸。
　　神堂大门打开，伊莎杜拉带着一批身穿紫袍的信徒冲了进来，堵住缇娅娜和奈雅丽的退路。
　　“古月小姐，你应该明白自己在和什么样的存在对话！”
　　伊莎杜拉手中捧着一本经文，看向阿萝的目光尽是狂热的虔诚。
　　“我神与第四神大人是世间最尊贵的存在，将来必定是要站在宇宙最巅峰的位置，你身处地球这个渺小如尘埃的星辰，目光短浅也情有可原，但这不是你亵渎我神的理由。”
　　缇娅娜呵呵一笑，别有深意地扫了伊莎杜拉一眼，后者娇躯不由自主颤了颤，但很快就恢复正常。
　　缇娅娜道：“前不久也有一个人对我说过这些话，你想知道他是什么下场么。”
　　尽管身边有十几个A级乃至A++级的强者存在，伊莎杜拉仍是觉得自己随时会有丧命的危险，两人之间有一段距离，但这距离对缇娅娜来说和贴脸没有任何区别。
　　“还有一个人，可能你们没听说过，它也曾像你们一样认为自己强无敌，结果最后被我打断了几千条腿，变得比心之心还不如。”
　　说罢，缇娅娜望向阿萝，手中捏着心之心，用坚决不可反驳的语气说道：“臣服，或者死。”
　　“你太狂妄了。”
　　阿软拔出长剑，“哪怕你能杀了我们又如何，我们的本体远在无尽次元之外，这具身躯死后随时能派出下一具，你杀得过来么。”
　　“更何况，今天谁死谁生还说不定呢。”
　　锵！
　　阿软手中的长剑发出一声长鸣，上一次忍住没爆发出的力量在此刻彻底爆发开来，整座富士山都在阿软脚下瑟瑟发抖，犹有一头沉睡的巨龙缓缓苏醒。
　　话已经说到这种地步，双方之间已经没必要再废话下去，只有用拳头才能压倒对方。
　　战斗还未开始，伊莎杜拉与她身后的十数位信徒就被阿软的气息压得无法动弹，她们的力量足以在暗中颠覆任何一个人类国家，在此时却犹如儿童一般，若不是阿萝护住她们，恐怕这十几个人早已被阿软的气息压成肉酱。
　　阿软爆发出的气息太强了，强到不可思议。
　　“你也得到了圣物！”
　　奈雅丽盯着阿软手中的长剑发出惊呼。
　　难怪阿软如此自信。
　　任何一位神明，在得到与自身能力相匹配的圣物后，实力往往会暴涨到一个不可思议的程度，就比如身在俄国的第九神，她的存在，就连北美的那个人都不想太过招惹。
　　如果说没有圣物的神明是刚转职的话，那得到圣物后她们可以说是直接跳到二觉阶段，已经完全不是同一种概念。
　　场面上的实力对比一下子悬殊起来，为了防止阿萝与心之心发生一些危险的共鸣，缇娅娜将心之心封印了起来，双方又回到了第一次交手时的状态，只不过，这次阿软拥有了圣物。
　　没人知道阿软是什么时候得到的圣物，也没人知道她的圣物有何能力，但她既然能在众神中序列第四，就说明了阿软来到这个世界已经有相当一段时间。
　　“这是最后一次，交出心之心！”阿软与阿萝并排战力，后者裙底钻出的触手对着缇娅娜和奈雅丽疯狂进行精神攻击。
　　回应她的，只有缇娅娜的一掌。
　　“如O神掌！”
　　霎时间，樱花漫天飞舞，缇娅娜飘渺虚无的一掌印到阿软面前，此时还未是樱花绽放的季节，但这凭空飘出的樱花每一瓣都有着撕裂空气的锐利。
　　缇娅娜手掌还未打到阿软身上，后者身后的墙壁就已经出现了一个巨大的掌印，掌印纹理清晰，纤毫毕现。
　　嘭！
　　阿软与阿萝如遭重击，身体翻滚飞出，重重轰在神社墙壁上，撞出两个人形窟窿。
　　仅是一掌。
　　====
　　今天吃了散伙饭，下学期就要换地方了。
　　待会还有一章。
　　这个月我要拿全勤！（真的）


第291章 大颗寿司？（发个毒誓）
　　只是一掌，就把两位强大的神明打翻了？
　　伊莎杜拉与十数位信徒当场愣住，她们当然知道阿软和阿萝不会就这样简单死去，哪怕阿萝身处陆地，哪怕阿软的圣物是某宝145R包邮结果快递不让寄的假货，但她们终究是神明，一人掌控一个世界的强大存在。
　　神明，已经是这世间最神秘最强大的存在，她们制订世界法则，站在时间长河之上，不知起点，不知终点，永恒存在。
　　即使神明之间的强弱之分也相当巨大，但一个神明要杀死另一个神明，却只能用时间的力量磨灭她们的存在，再弱小的神明终归也是神明。
　　没人认为缇娅娜能真正杀死她们，即便奈雅丽也是如此。
　　轰隆！
　　阿软与阿萝自废墟中飞出，两人只是衣衫有些凌乱，本身没受到任何伤害。
　　“我来拖住她。”
　　奈雅丽强压下对触手的恐惧，浩瀚如海的精神力汹涌而出，和阿萝撞在一起，掀起一阵阵看不见的虚无巨浪。
　　此时的阿萝身处陆地，实力自然是下降一大截，无法再像之前那样一边压制奈雅丽一边对阵缇娅娜。
　　奈雅丽一出手，阿萝不得不专心应对，精神力之间的比拼凶险无比，一个不小心，可能就得成为对方的热兵器。
　　缇娅娜和阿软飞至神社上空后再无保留，狂暴的能量在两人身边席卷，富士山一阵轰鸣，雪崩阵阵滑落，若不是事先封锁，恐怕这一下就要死伤无数。
　　“在我见过的凡人中，你的确是最神秘最强大的一个，若是在我的神国里，你足以担任最强神将。”
　　阿软褪去了她17岁JK的外表，身着一袭黑纱长裙，黑发随风狂舞，神圣不可亵渎，完美诠释何谓女神范。
　　她手中的长剑，更是闪耀着幽幽黑光，那是真正意义上的黑光，于物理学上不存在的黑光。
　　刀身周围的空间咔咔作响，似是无法承受黑光的侵蚀。
　　“束手就擒吧，我已解放本命圣物，你不我是的对手，露出肚子道歉再交出心之心，我可以放你一命。”
　　缇娅娜面色平淡如水，战矛内绽放出道道金忙，红发亦是染上高贵的金色，两只莹白的犄角从额头两侧长出，那对充满冷漠的金瞳，缓缓睁开。
　　实际上，这才是缇娅娜的真实面目。
　　以往红发的模样只是缇娅娜为了不引人注目做出的伪装，从她失去鸡儿开始，金色有角一米四就是她的本体。
　　也只有在这种状态下，缇娅娜才能真正发挥出百分百的实力。
　　“中国有句古话，叫闷……叫人外有人山外有山。”
　　缇娅娜微微一笑。ヤjE，狠Z、_)á！
　　“这句古话说得不错，就是不知道你能不能领悟。”
　　阿软冷漠不语，长剑猛地一斩。
　　“夜冥流・不动剑！”
　　虚空中，一道道法则凭空绽放，无尽的神力交织纠缠，连太阳的光芒都被这一剑吞噬，那黑刀仿佛是破开混沌的利刃，缇娅娜娇小的身躯在它面前就如蝼蚁一般。
　　这一剑，已经触及到法则层次，没有神格的凡人，哪怕力量再强，也无法抵挡法则的力量。
　　阿软和她的剑都未曾移动，一剑斩出后，她就保持着出剑的姿势，恐怖的是，缇娅娜整个人连带周身的空间都在不由自主往剑刃上撞去。
　　说起来别人可能不信，是缇娅娜的脑袋先动的手。
　　呲啦――
　　就在黑光即将吞噬缇娅娜的时候，道道金光从她体内爆发而出，与那黑光重重撞在一起。
　　挫其锐，解其纷，和其光，同其尘。金芒在黑光的侵蚀下顽强抵挡，微明生灭，屹立不倒。
　　“和光同尘？”
　　阿软瞳孔一缩，夜冥流・不动剑眨眼被化解，她没想到，缇娅娜竟能以最克制的手段抵挡住了她的神明一击。
　　这比阿软分化出第二十一把黑刀还要不可思议。
　　“夜冥流・疾风剑！”
　　惊讶归惊讶，阿软仍是毫不留情地使出了第二剑，那被缇娅娜身上的金芒磨灭的黑光再次闪耀，阿软纤腰微微一屈，猛地挥斩出一道黑光剑气。
　　这一剑比先前的不动剑还要恐怖，剑气所过之处，连空间都被击碎，露出那没有连接到任何次元的虚无空间，一片纯粹的黑色只叫人心悸。
　　面对这可以将一切斩成虚无的一剑，缇娅娜只是轻轻挥动战矛，矛尖轻描淡写地点在剑气之上，金光一闪，剑气瞬间崩碎。
　　“这不科学！”
　　阿软发出似曾相识的惊叫。
　　如果说阿软的“夜冥流・不动剑”只是试探并未认真，那么“夜冥流・疾风剑”就足以称得上阿软的认真一击，即使不是全力一击，也是相当恐怖。
　　但缇娅娜只是轻轻点一下就拆解了疾风剑，而且看起来相当轻松。
　　“不对，你刚才在一瞬间挥动了无数次战矛，只是速度太快，我这具身体分辨不出。”
　　阿软脸色立马沉下来。
　　她试想过无数种可能，但就是没料到现在的局面。
　　“就算是那个东西，也不能让她变得如此强大……”
　　阿软心中思索，但无论如何都想不出缇娅娜为何在短短一天时间内就变得这么强大。
　　若是在一天前挥出这一剑，阿软敢拿自己神格保证这一剑能杀死缇娅娜。
　　事实上，就连缇娅娜自己也没想到现在的状况。
　　史莱姆娘茜茜化成的“韦天装甲”远比缇娅娜想象的强大，阿软使出疾风剑的时候，缇娅娜便下意识地向万化神石灌注力量，经历了一次并不是很舒服的反馈后，史莱姆娘茜茜几乎将缇娅娜的力量提升了十倍不止。
　　尽管这种增幅只持续了不到一秒，但也足够缇娅娜轻松破解阿软的招式了。
　　直到此时，缇娅娜才知道，万化神石必定是一件不弱于圣物的装备，甚至很有可能就是圣物！
　　虽然每件圣物都需要炼化一段时间才能顺利使用，但史莱姆娘茜茜直接帮缇娅娜省略了这个过程，让缇娅娜现在就发挥出万化神石大部分的力量。
　　在缇娅娜眼中，阿软每次发动攻击的时候，她脑海中就会自动浮现出拆解或者克制的技能，破解夜冥流・疾风剑的方法，正是从雷光剑姬那偷学来的技能。
　　“我说过，天外有天，山外有山。”
　　缇娅娜开始反攻，她舞动战矛，汹涌澎湃的力量不断涌入万化神石，一时间，战矛化出道道残影，每道残影都精准的点在阿软防御的薄弱处。
　　为了照顾气氛，缇娅娜选择不念出技能语音。
　　“夜冥流・残心剑！”
　　阿软双手持剑，以最强硬的姿态和缇娅娜相互碰撞，两人的身影瞬间消失，下方的伊莎杜拉等人只能听到兵器交击的声音，眼睛竟是无法跟上两人的死必得。
　　锵锵！
　　天空上，阿软的身影猛地倒飞而出，沿途留下点点血迹。
　　她本身的实力就不比缇娅娜强，解放圣物后虽说可以全面碾压缇娅娜，但缇娅娜手中也有一件不比圣物弱多少的装备，两者相互抵消，最后看的还是使用者本身的实力。
　　你打8个9是因为你确实能打出8个9，而我打8个9是因为伤害显示上限只有8个9。
　　“我给过你机会，既然你不接受，那就拿命来吧。”
　　缇娅娜乘胜追击，毫不留情地对阿软进行毁灭性打击，后者手中有圣物，打死了肯定能爆出来。
　　阿软被缇娅娜狂风暴雨般的攻杀打得狼狈不堪，女神范的气质被破坏得一干二净，就连身上的黑纱衣裙都被强行爆衣，遮挡度比JK装还要低。
　　不过，阿软脸上并没有半点惊慌，她挡下缇娅娜的致命一击，嘴角竟是挂起一抹笑容。
　　“你不是因为另一件圣物的下落才来此的么，现在我告诉你，另一件圣物的位置。”
　　缇娅娜目光微凝，她感知到自己不知何时被三道气息给锁定，其中两道一是来自面前的阿软，二是来自用触手偷袭成功捆住奈雅丽的阿萝，而第三道，却是来自大地之下。
　　轰隆隆！！
　　富士山，这座安静了许多年的活火山，竟是在此刻喷发了。
　　随着熔岩与火山灰被喷发出来的，还有一道令人本能的心生厌恶的身影，那身影是如此可憎，仿佛背负了此世之O一般。
　　阿软脸色也是微微一变，但她强忍下了这种厌恶本能。
　　“琳琳，第六圣物黑暗之魂就在这人身上！”
　　====
　　这个月从今天开始，每断更一天就在群里发一张女装照。
　　为了证明自己，我特地错开愚人节发出这章，以表决心。
　　为什么不发书里？
　　发了这书就没了呀。


第292章 都得死
　　阿软指着缇娅娜，那表情，好像是在对自家小狗说话似的。
　　事实上，名为“琳琳”的存在此时的姿势确实像一只小狗，她浑身被黑暗笼罩，但这黑暗不同于阿软先前用的声光电特效型遮蔽用阴影，“琳琳”所处的黑暗是一团从她体内散发出的黑色雾气。
　　雾气光是看着就给人一种浓稠粘滞的感觉，拥有实体的黑雾沾染到的一切物质都化成了尘埃，若不是她漂浮在空中，缇娅娜觉得，这货站在地上就能自动沉到地心，甚至是从地球另一边钻出来。
　　四肢着地趴在黑暗中的身影看不清具体面目，唯有那双渗人的红瞳与画风截然相反的一对兽耳能看得清楚。
　　而那双红得让人发慌的瞳孔，此时正死死盯着缇娅娜，后者也是被盯得一阵发毛。
　　“咯咔吱吱吱……”
　　琳琳发出一阵令人耳膜刺痛的声音，似乎是在和阿软交流。
　　不知道为什么，反正阿软就是听懂了她说的话，“我已经确认过了，本该早已出世的圣物‘黑暗之魂’，绝对在这个人身上。”
　　缇娅娜：？？？
　　一脸懵逼的缇娅娜，有点看不懂现在的剧情发展。
　　你说你打不过就算了，叫个帮手也不是什么羞耻的事情，干嘛还非得找个理由让别人出手？
　　还黑暗之魂，你咋不说你手上的武器叫黑暗剑哦。
　　“咔咔咕！”
　　琳琳惊叫一声，尖锐的声音连正在喷发的富士山都给压了下去。
　　阿软微微皱眉，又听了几句后，脸上的表情从疑惑变成了惊讶，再从惊讶变成不可思议。
　　“你说什么？她身上还有万化神石？！”
　　这下子不仅是阿软，就连缇娅娜和奈雅丽还有在旁边玩触手捆绑游戏的阿萝都惊了。
　　“万化神石也是圣物？”缇娅娜自己都不信。
　　算上不知道有没有的黑暗之魂，缇娅娜手里已经拿了三件圣物，一人三圣物，这得多逆天的运气？
　　此时此刻，不仅琳琳眼红，连绿毛萝莉还有奈雅丽都有些眼红了。
　　暗中潜入到地球世界的外来者何其之多，但至今能得到圣物的绝对不超过五指之数，缇娅娜一个人就拿了三件，消息要是传出去了，那场面简直不敢设想。
　　“难怪她的实力如此诡异，原来是得到了万化神石。”
　　方才阿软和缇娅娜交手，在天空中大战了不止三百回合，奇怪的是，阿软每个回合都保持着被缇娅娜死死克制的状态，不管她出什么招式，缇娅娜全都一一化解，憋屈到了极点。
　　奈雅丽在和触手斗争的百忙之中抽空看了缇娅娜一眼，那眼神，就差在脸上写个“塑料姐妹花”了。
　　之前奈雅丽还奇怪缇娅娜怎么那么大方，出手就是送圣物，而且既不想杀她也不想艹她。
　　缇娅娜站在三方阵营之间，脑袋上全是问号。
　　“黑暗之魂是啥玩意？”
　　这火老娘传不动啊！
　　“咕咕咕！”琳琳围绕着缇娅娜转了几圈，发出兴奋的声音。
　　阿软有些咬牙切齿道：“我说的没错吧，黑暗之魂就在她身上，否则我的黑暗剑不会在见到她的第一眼就产生一丝微弱的共鸣。”
　　“咕咕！”
　　琳琳兴奋地想接近缇娅娜，以让自己更加清晰感受到缇娅娜身上的圣物气机，但她走了几步后似乎又意识到什么，有些犹豫的退了回去。
　　“她身上有黑暗之魂，你的能力对她无效，只有法术才能起到作用，现在你我还有阿萝三人联手，把她手里的三件圣物全都抢过来。”
　　阿软一副胸有成竹的模样，在她看来，三位神明联手，这世上就没有什么事情是她们办不到的。
　　如果说缇娅娜和奈雅丽VS阿软和阿萝的战斗还能勉强保持平衡，那么琳琳加入后，这个胜利的天平必定会倒向阿软一方。
　　阿软即使打不过缇娅娜也能拖住她一阵子，等到阿萝解决了奈雅丽，局面就会转变为缇娅娜1V3，到时候谁也保不了她。
　　话音刚落，琳琳便在剧毒黑雾的笼罩下冲向缇娅娜，沿途一切包括空气都被她的黑雾污染，统统都化成了尘埃，就连阿软也不想触碰那些黑雾，拉开距离对缇娅娜出手。
　　缇娅娜任由那些可怕的黑雾接近自己，因为她的直觉并没有从中感知到危险。
　　果然，这团庞大的黑雾将缇娅娜罩了进去，而缇娅娜却是安然无恙，呼吸都没有受到影响。
　　这时候，缇娅娜也看清了琳琳的面容――一只不比她大多少的兽娘萝莉。
　　头上毛茸茸的双耳，臀部上方的小尾巴，身上有些破烂的衣服，如果忽视掉她所携带的毒雾的话，琳琳可能是一只惹人怜爱的小萝莉。
　　被间接证实自己拥有所谓的“大颗寿司”后，缇娅娜整个人都不好了。
　　因为她想到了一段惨不忍睹！惨绝人寰！惨无人道！
　　的记忆。
　　那时候，缇娅娜还很单纯，觉得自己能暗中拯救所有宿命悲惨的使徒，破坏赫尔德的计划，却没想到，悲伤来得如此突然。
　　那天本该是个美好的日子，缇娅娜和伊斯塔联手，打败了使徒狄瑞吉（其实是自杀），之后，缇娅娜抱着还未感染完成的狄瑞吉的尸体被吸入艾丽丝打开的次元裂缝中，不知不觉间失去了人生中最重要的人体器官。
　　再联想到圣物多是从空间裂缝中出现的事，缇娅娜一下子就明白了很多。
　　“原来是它……”
　　缇娅娜的声音仿佛是从地狱中走出的恶魔，低沉沙哑得让人毛骨悚然，连琳琳都被她吓退一步。
　　“呵呵呵呵……”
　　虽然知道缇娅娜所想的事和自己没关系，但阿软总觉得胯下一阵凉飕飕，某根幻肢器官隐隐作痛。
　　“不要让她拖时间，上了她，拿到圣物！”
　　阿软手持黑暗剑，将浑身力量调动到最巅峰，攻杀而来。
　　另一边，奈雅丽在与触手的持久战中战败，被阿萝捆成了粽子动弹不得，而离得最近的琳琳更是扑了上来，各种法术层出不穷。
　　三位神明同时发难，场面可以说是惊天动地，喷发的富士山都被彻底赌了回去，只留下漫天火山灰，遮挡住了这一地带的视线，让外人无法看清内部的情况。
　　唰！
　　一道耀眼的金光划破天际，速度如同闪电，几乎要瞬间把联手攻杀的三位神明切成六份。
　　她们躲过了缇娅娜的攻击，脚下的富士山却不会移动，被这道金光划过，富士山的火山口几乎被切掉了三分之一。
　　而那道金光，却在弥漫的火山灰中闪闪发亮，长度达到了四百米。
　　四百米大砍刀！
　　“今天，你们三个都得死！”
　　====
　　熟悉的更新时间。
　　我要证明我是个有节操的人。


第293章 无敌
　　一剑斩雪山！
　　缇娅娜此刻爆发出的战力，让阿软三人面色无比凝重，四百米大砍刀是什么概念？
　　就是一艘航母都不见得有四百米长。
　　到了这种长度，缇娅娜在它面前已经是和蝼蚁没有区别，光是剑柄都有数米粗，缇娅娜探出一只半透明的大手握住大剑，动作丝毫没有迟钝的感觉。
　　呼啦――
　　缇娅娜挥动大剑，残缺了三分之一的富士山顿时掀起阵阵风暴，积雪混杂着火山灰在空气中弥漫，在缇娅娜身边形成一个半径为四百米的恐怖旋风。
　　大剑很薄，若是平视的话，视线中就只有一道金色长线，它最锋利的刀刃处不比雷光剑姬的高周波刀弱多少，一剑斩下，速度快若惊雷。
　　阿软手持黑暗剑抵挡，却差点被剑身上传来的巨力折断双臂，整个人炮弹一般重重砸到地面，轰出一个陨石坑。
　　“她的死必得好快！”
　　在人们的印象中，越巨大的东西速度往往就越迟缓，但缇娅娜颠覆了这个常识，四百米大砍刀落下，速度并不比原先两米长的战矛慢，强了不是一点半点。
　　举个栗子。
　　人的手指可以用很快的速度摆动，手掌亦是如此，但手肘却远远不及手掌，而如果是整条手臂，挥动的速度则要慢于手指不知多少倍。
　　不管一个人怎么训练，他手臂摆动的速度绝不可能超过手指的速度，可缇娅娜偏偏打破了这个定律。
　　每挥动一下大剑，缇娅娜的身体就会随之运动，可以说缇娅娜是用整个人来控制大剑，然而速度却没有慢下来半点。
　　雪地之中，突然暴起漫天触手海，阿萝裙下涌出无数触手，遍布了整个大地，深深扎根汲取地下水，无穷无尽的能量被她从大地下抽取上来，化作触手长枪直刺缇娅娜裙底。
　　另一边，琳琳虽说是被缇娅娜免疫了最强大的能力，但她本身的实力并不弱，四系魔法不要钱地狂甩，这片天地的元素之力都被她一举抽空。
　　“必杀剑・千鬼杀！”
　　阿软的实力是三人之中最强的一个，拥有完整圣物的她，即便缇娅娜也要费一番功夫才能打败，几次受挫，阿软却越战越勇。
　　三道恐怖的攻势从刁钻的角度袭来，天地都为之变色，缇娅娜犹如一艘位于狂暴能量海中的扁舟，随时都有可能颠覆沉没。
　　阿萝的触手长枪率先而至，她站在地面，拥有最佳的攻击角度，那粗大的触手长枪瞄准了缇娅娜裙底，下一刻就要把缇娅娜捅个脱口而出。
　　缇娅娜面色冰寒，四百米大剑挥动，一剑就斩碎了阿萝袭来的触手长枪，剑尖几乎要刺到阿萝头顶。
　　在某些动画中，实力强大的女主角总是被莫名其妙打败，然后发生一些少儿不宜的十八级画面，深谙里番套路的缇娅娜自然要先解决掉阿萝。
　　缇娅娜双手持剑，猛地往下一劈，瞬间就打断了阿萝几万条腿，连她本人都被一剑劈成渣渣。
　　“死！”
　　阿软攻击紧接而至，手中黑刀化作十万八千剑，每一剑都有着劈碎一辆小轿车的恐怖锋利，十万八千剑齐至，缇娅娜也不得不举起四百米大砍刀抵挡。
　　缇娅娜用大剑在身前舞出一个密不透风的防御，相碰的火花照亮了被火山灰遮蔽的天空，绚丽无比。
　　就在这时，琳琳的魔法也从缇娅娜背后出现。
　　“超越水晶！”
　　古老的魔法阵凝聚四方元素之力，形成一个巨大的斑驳水晶将缇娅娜困在其中，元素力震荡，轰得缇娅娜护体的金色 气焰剧烈明灭。
　　三位实力强大的神明联手，其中还有一件圣物，所爆发出来的力量确实是有着毁天灭地的威能，如果换做这三人之中的任何一人，绝无可能接下如此恐怖的攻杀。
　　但她们的对手是缇娅娜。
　　面对这可以把任何一个人逼入绝境的攻击，缇娅娜仍旧面色不变，她抬起一只小脚，猛地踢出。
　　轰！
　　借用了某二档大脚的形态，缇娅娜看似柔弱无骨的小腿硬生生踏碎了琳琳的元素水晶，失控的元素之力在她白嫩的肌肤上刮出道道伤痕，然而缇娅娜却好像完全没察觉到，挥舞着大剑，与阿软重重对劈了一刀。
　　十万八千剑齐齐碎裂，阿软握住黑暗剑的一只手都被打成了虚无，再次像彗星般砸进大地。
　　缇娅娜反身打出一记寸拳，整个人凭空挪移上百米，纤白的拳头狠狠砸到琳琳胸口，不仅击散了琳琳周身的黑雾，更是差点把她捶成了凹胸，断线风筝般向下坠落。
　　三道可以撕裂天地的攻击，眨眼间被缇娅娜破解，那被元素水晶刮伤的肌肤早已自愈，缇娅娜完好无损击溃三位神明，她立于天空之上，傲然俯视身下的大地。
　　触手海蠕动，阿萝凝聚肉体重生，却没有了再向缇娅娜发出攻击的能力和信心。
　　虽然触手怪在没有完成某种特殊使命前几乎不会死亡，但没人喜欢被碾压感觉，尤其是在没有半点完成那种使命的希望的时候。
　　阿软从地底狼狈飞起，她右手袖子被搅碎，露出整只白皙的右臂，重新握住黑暗剑的手都在微微颤抖。
　　她扫视一圈，在看见被缇娅娜用小拳头捶得胸口平上加平的琳琳后，眼中已是充满震撼。
　　再看向天空之上一脸平静的缇娅娜，阿软甚至开始怀疑神生。
　　一个人，究竟强大到什么程度才能瞬间击溃三位神明的联手绝杀，恐怕只有远在北美的那个存在才能做到吧？
　　她在地球运营多年，身边集结了两位实力根本不弱于自己的同阶神明，更是精心布置，将能力恐怖到自己都无法控制的琳琳隐藏在火山之中，作为底牌在关键时刻出手击杀缇娅娜，富士山上更有她布下的无数法阵，然而这一切，全都被缇娅娜一剑斩破，归于虚无。
　　“没道理呀，这个世界的伟大意志不是已经……”阿软死死盯着缇娅娜，想从她身上看出一丝破绽来，最后却理所当然失败了，“为什么地球还能诞生出如此强大的存在？”
　　“交出圣物，我保你们全尸。”
　　缇娅娜手持四百米大砍刀，一步步逼近，三人虽说还有战斗力，但却没了再战的意志。
　　“我要是不交呢。”被反转了角色，阿软却是怒极反笑。
　　“那我就让你们知道，中国还有句古话叫‘趁热’。”
　　“你不要太过分了！”
　　阿软咬牙切齿道，她们本是高高在上的神明，怎能忍受得住这种威胁。
　　宁愿战死，也不愿被侮辱。
　　不对，战死了更糟糕。
　　“是谁先过分，你们心里没点数？”
　　缇娅娜呵呵冷笑。
　　“我话就放这了，你们自己选个死法吧，至于圣物，等你们死后我自会拿到。”
　　说完，缇娅娜举起四百米大砍刀，作势要把三人的心窜成窜。
　　“等一下！”
　　阿软急忙大喊，她不是怕死，她怕的是死后将要发生的事。
　　“你杀了我们，就永远别想得到黑暗之魂！”
　　====
　　mmp！mmp！mmp！
　　六个小时，就打了三个号，TP你全家炸了。


去你妈的，老子不玩了
　　大号战法被TP针对，连续两天制裁，包里留着的春节宝珠估计要过期，真是艹了TP全家。
　　昨天好歹过了一阶段，今天一阶段刚进图不到半分钟就制裁，其他角色屁事没有。
　　这游戏没法玩了，卸载专心写书。
　　小黑屋启动.jpg


第294章 征服
　　缇娅娜冷漠不语，手持大剑就要刺穿差点被打成凹胸的琳琳。
　　既然黑暗之魂都已经在她身上，她又何必放过眼前的三人。
　　眼见缇娅娜毫不留情，阿软吓得急忙上前替琳琳挡了一刀，代价是浑身衣裙碎裂，仅剩几缕布条遮盖住重要部位。
　　当一个人在战斗中连最基本的衣物蔽体都维持不住的时候，就代表了这个人已经陷入绝境之中，无心他顾。
　　要知道，在某些作品中，即使交战双方打碎了宇宙，他们身上的衣服也不会彻底爆衣果体作战，顶多是男性角色光个膀子，但那也是为了亮出浑身油腻的肌肉。
　　阿软已经退无可退了。
　　“没有我们，即使你拥有黑暗之魂也无法使用它。”
　　缇娅娜手不曾停下，仿佛一切在她眼中都不值一提，“是么，那就不要了吧。”
　　阿软彻底方了。
　　这可是圣物啊！就连神明都要心动的绝世存在，她居然一点都没有心动？
　　“俏豆麻袋！”
　　阿软拉着琳琳与阿萝躲过缇娅娜一刀，她可不想爆衣而死。
　　“你不为自己考虑，至少也要为你重视的人和地球上的所有生命考虑！”
　　“你这是在威胁我？”缇娅娜声音冰寒到了极点。
　　“我只是在向你阐述事实，谈一谈条件。”
　　“你没有和我谈条件的资格。”
　　缇娅娜一脚踏出，“盖波加之脚”重重踩到三人身上，将她们踩进了大地之中。
　　“我们死后，黑暗之魂就会杀死地球上所有的生命！”身高最高的阿软苦苦支撑，缇娅娜一身怪力，强大到不可思议，“看到琳琳了么，若是没有黑暗之魂，你觉得自己能否在她的黑雾下完好无损。”
　　缇娅娜扫了那个差点被她打成凹胸的萝莉一眼，后者鲜红的血瞳中明显透露出一丝恐惧，萦绕在她身旁的黑雾侵蚀着一切物质，在一个地方待久了，连空间都要被侵蚀成虚无。
　　如果没有名为黑暗之魂的圣物，缇娅娜也不愿意被那些诡异的黑雾缠上，除非实力强大到现阶段神明级别的程度，否则地球上无人能抵挡。
　　即使是现在，琳琳也在刻意和所有人保持距离，她显然是无法控制那些黑雾。
　　剑尖挑起阿软下巴，缇娅娜用不可反驳的语气轻声道：“说，留你一命。”
　　被人如此侮辱，阿软已经出离的愤怒了，真正的勇士，敢于直面淋漓的鲜血，敢于直面惨淡的人生！
　　士可杀，不可辱！
　　她杏眼圆睁，眼中有不可遏制的怒火：“此话当真？”
　　“君子一言驷马难追。”缇娅娜收起四百米大砍刀，弥漫在空气中的杀气也渐渐收敛，“不过，要是我发现你们欺骗我，我不介意更新番外三。”
　　三人顿时松了口气，她们花了太多心血在地球经营，如果真的被缇娅娜一刀捅回老家，损失简直不可估量。
　　阿软微微眯起双眼，她敏锐地察觉到缇娅娜此刻气息变弱许多，甚至从天空飞降地面都有些摇晃，以雷霆手段镇压三人，缇娅娜显然是消耗不小。
　　只是在碰上那双金色的瞳孔后，阿软还是情不自禁颤了颤，赶紧打消了心里的小念头。
　　“在此之前，我先把事情说清楚。”阿软道，“黑暗之魂只对琳琳有用，你拿着就等于在身上绑了个炸弹，而且引信还不在你手里。”
　　言下之意，就是让缇娅娜把黑暗之魂交给琳琳。
　　闻言，缇娅娜看了有些怯怯的琳琳一眼，眼中有莫名光芒一闪而过，旋即点了点头。
　　“我也有有个条件。”缇娅娜抛出三分文件，摊在阿软与阿萝还有琳琳面前，“签了它。”
　　仅仅是看完标题，阿然再次出离的愤怒了。
　　《卖身契》！
　　完全没有任何掩饰，缇娅娜就直接把这三个字写在契约标题里。
　　随后，缇娅娜又掏出一套衣服丢给阿软，“穿上吧，别着凉了。”
　　能和卖身契相匹配的，自然是女仆装了。
　　“就算是死，死无全尸，我也不可能签这种不平等条约！”
　　尽管卖身契上只写着让她们做仆人，听从缇娅娜的命令，剥削程度远不如奈雅丽所签的奴隶契约，但对高高在上的神明来说，这比死还要让人无法接受。
　　然而，一阵微风吹过，阿软身上仅有的几缕布条迎风飘去，洁白光润的肌肤瞬间让这被火山灰遮蔽的天地出现了道道圣光。
　　在一旁，触手怪阿萝本能地探出触手，滑溜溜的触感绕上阿软脚踝，慢慢向上攀升。
　　触手怪就是触手怪，肩负某种特殊使命的她们，在关键时刻绝对会抛下一切个人感情，忠实履行自己的职责，什么队友，什么姐妹，都只不过是一层薄薄的纸，捅就完事了。
　　“穿不穿？”缇娅娜挥了挥手，今天的风儿有点喧嚣。
　　面对阿萝纯洁无辜的大眼睛，阿软心中憋满了屈辱，胸都要憋大了。
　　JBR都没她这般屈辱！
　　“我穿。”阿软一边哄着阿萝，一边穿上了缇娅娜递来的女仆装。
　　缇娅娜目光投向另外两人，她们身材实在太过幼小，缇娅娜衣柜里藏着的女仆装都没有这么小的型号，但以后有的是时间慢慢调 教。
　　最终，在缇娅娜的威逼利诱下，三人不得不屈服于她的淫威，签下了丧权辱人的卖身契。
　　契约有效时长五年，在这五年的时间里，她们三人全都得低头在缇娅娜手下做免费打手。
　　不是缇娅娜不想玩“奴隶少女/幼女XX”，而是这三人实力比奈雅丽强了太多，节操也不想奈雅丽一样碎了一地，要彻底收服，除非缇娅娜穿越无数次元找到她们的本体，把她们睡服。
　　除此之外，阿软三人经营了多年的日国也让缇娅娜很感兴趣，她一个人还没强大到为地球独挡所有入侵者的程度，有时候就需要打手帮她解决一些麻烦琐事。
　　用传统RPG游戏的套路来解释的话，阿软和阿萝还有琳琳，这三人此时已经被主角用拳头征服，尽管心里还有一些心思，但表面上却不得不屈从于缇娅娜。
　　但从另一个角度来说，拥有心之心与黑暗之魂的缇娅娜，也是间接帮助阿萝和琳琳找到了圣物，后者更是直接免费送给琳琳，用阿软的话来说，缇娅娜简直就是亏了一个亿不止。
　　====
　　有几个书友觉得这本书剧情已经崩了，正在向玄幻文发展。
　　emmm……
　　相信我，真的没崩，至少现在的剧情都还在我定下的大纲里走，总纲一万多字，每一卷也有几千字的细纲，除非哪一天我放飞自我瞎鸡儿写，否则这书的剧情就不会崩。
　　这一卷大概还有个几章就写完了。


第295章 事后
　　雪山之巅的战斗终于落幕。
　　原本是一次和平的会面，阿软有着百分之百的信心从缇娅娜手中得到圣物，因此一开始就表现出十分强硬的姿态，但她没想到，缇娅娜比她更硬。
　　在绝对的力量面前，什么阴谋诡计都无处遁形，阿软事先准备了许多法阵，甚至还有日国的军队可以随时出动，然而，在缇娅娜四百米大砍刀面前，连富士山的火山口都被劈碎了三分之一。
　　即使是使用了圣物，阿软却是没料到缇娅娜持有万化神石，在双方巨大的基础战力落差下，阿软毫无疑问败了个干脆，预演好的后手都没有使出的机会。
　　哪怕是最后将危险的琳琳解封出来，也是被缇娅娜一拳打得差点变成凹胸，三人联手，也抵挡不住缇娅娜一人之威。
　　恐怖如斯！
　　远远站在一边观战的伊莎杜拉信徒众，心中早已掀起惊涛骇浪，心目中至强无敌的神被打败，几乎颠覆了她们的三观，再加上是三位神明联手都被缇娅娜一个人打败，要不是亲眼所见，她们都怀疑自己活在梦里。
　　一旁，捆住奈雅丽的触手悄然化作虚无，她愣愣看着天空中的金色身影，神色复杂。
　　缇娅娜的强大，已经远远超出奈雅丽的想象，一只没有神格，没有神性的萝莉，却做到了奈雅丽无法做到的壮举，此刻，仿佛难道高高漂浮于空中的身影才是这个世界真正的神明！
　　诚然，在场的人都只是本体派出的一道分身，实力远不及本体强大，但大家都处于同一起跑线上，再快的人也只不过是领先两三步，谁也不会太落后给谁。然而，便是在这种情况下，缇娅娜一个人单挑了三位神明，而且是毫发无损的做到了。
　　这就非常恐怖了，说明缇娅娜的实力已经不是和她们处在同一档次之中，除了还隐藏在暗中的那几位存在，这世间恐怕已经没人能压制得了缇娅娜。
　　一想到此，奈雅丽心中就有些庆幸，她庆幸自己当初没有选择和缇娅娜硬刚到底。
　　抱紧缇娅娜大腿后，奈雅丽不仅免费领取了一只书水，而且还得到了一件十分适合她的圣物，这笔买卖换谁都不觉得亏。
　　神明之间也有强弱之分，有时候，神和人之间并没有什么差别，都是弱肉强食，都有七情六欲。
　　没有情感，没有欲望的神明，其实和路边的一块石头没有任何区别。
　　缇娅娜表现出的强大实力，足以让奈雅丽改变曾经的看法，这是一条大粗腿，只要抱紧了将来就是吃香喝辣。
　　“心之心我已经送于奈雅丽，理论上那是她的东西，但既然心之心对你如此重要，或许你可能和她商量商量。”
　　缇娅娜走在前边，在她身后，阿软，阿萝还有琳琳三人都放低了姿态。
　　阿然不止一次强调心之心对阿萝的重要性，仿佛没有了心之心阿萝马上要死掉一样。
　　出乎意料的是，缇娅娜竟然答应了阿软的强烈要求，主动出面，帮阿萝向奈雅丽求情。
　　也不知道为什么，阿软总觉得缇娅娜对待琳琳和阿萝的态度比对她的时候要好上很多，偶然捕捉到的一道目光中，竟能感受到丝丝暖意。
　　像是母亲对女儿，又像是姐姐对妹妹，明明缇娅娜不比那两只萝莉大多少。
　　黑暗之魂说送就送，就连已经易主的心之心缇娅娜都去争取一些回来，要说这其中没有隐情，阿软打死都不信。
　　缇娅娜亲自开口，奈雅丽更是没有拒绝的理由，后者到现在才明白，缇娅娜之所以选择找她合作，除去看重她的能力外，还有相当一部分是看在书水的面子上。
　　最终，双方各退一步，奈雅丽与阿萝各拥有心之心一半的使用权，虽然很不愿意和一只触手怪相处，但奈雅丽也只能把阿萝带在身边。
　　“大小姐，我在日国经营出的底蕴，你想怎么处理。”
　　阿软走上前来，对缇娅娜使用敬称。
　　“整个日国绝大部分的军事力量和部分政治力量都掌握在我手中，包括周边的韩国，在东亚，除了大小姐你之外，我已经没有敌手。”
　　不过，缇娅娜却对这些世俗的权力没有兴趣，让她去当总统，还不如另请高明。
　　“一切不变，你依旧坐在自己原来的位置上，没有重要的事，就不用来打扰我。”缇娅娜直接做了甩手掌柜，挥挥衣袖，深藏功与名。
　　她收服阿软三人做打手，主要是为了对付其他更强大的神明，某些东西，比如中国方面，缇娅娜不是不让奈雅丽去大肆扩张，而是因为那不符合社会主义核心价值观，世上任何一位神明来了，也不敢在这个神秘的东方古国上做文章。
　　和谐社会，和谐为主。
　　缇娅娜一挥手，遮天蔽日的尘埃便慢慢散去，因琳琳解封而再次喷发的富士山归于平静，除去山顶被削去了三分之一外，这座世界闻名的活火山总算是瑟瑟发抖“活下来”了。
　　不用缇娅娜交代，阿软自然知道该怎么做。
　　今天一战，在外人眼中仅是富士山一次突然的爆发，大自然的鬼斧神工不小心劈掉了富士山的山头，却并无人员伤亡。
　　不管别人信不信，反正最后都得信。
　　但这消息能骗过普通人，却无法瞒过世界各地的修炼者和外来者，他们总有各种方法获取当时的情况，又或者从战斗痕迹上分析出信息，尤其是富士山那异常平整的切口，足以让一些人感到震撼。
　　这里的消息，很快就被人分析出了个大概，然后以光速传到世界各地，在里世界引起巨大轰动。
　　在外界因为富士山大战而闹得沸沸扬扬的时候，缇娅娜早就带着她新收的女仆，淹没在异国他乡的资本主义社会灯红酒绿的世界中。
　　曾经身为死肥宅，缇娅娜来到日国后自然是要去逛一遍传说中的“二刺圣地”，虽然缇娅娜的经历已经比动漫还要精彩，但这并不妨碍缇娅娜对这些文化的喜爱。
　　于是乎，在阿软等人惊讶得眼睛都要掉出眼眶的表情中，缇娅娜一头扎进纸片人堆里，对着那些长相都没她可爱的纸片人表现出狂热的姿态，最后更像是个真正的小萝莉一样，买了一大堆塑料小人和奇形怪状的玩具。
　　小时候男生喜欢电动玩具，女生喜欢娃娃，但长大之后却是反了过来，缇娅娜长大了，自然是喜欢娃娃。
　　当然，这种长大仅是对缇娅娜个人而言，在外人眼中，一只萝莉喜欢娃娃好像没什么不对劲的地方。
　　看着缇娅娜左手一个塑料小人，右手一本“小孩子看的”漫画，不光是阿软，就连奈雅丽都不敢相信自己的眼睛。
　　一个比同阶神明强大数倍，随手就能镇压三位神明的恐怖存在，居然喜欢玩纸片人和塑料小人？
　　====
　　回去过清明节了，有种想给TP足上坟的冲动。


第296章 真正的杀局
　　缇娅娜在日国四处旅游了一圈，不管外界如何狂风暴雨，她都没有任何反应，好像是沉浸在地球的大好河山之中了一般。
　　数日之后，缇娅娜带着大包小包，与阿软等人远渡重洋，从日国逛到了韩国。
　　几个根本一开始还有些紧张，把缇娅娜伺候得舒舒服服，生怕她反悔，但过了几天后，她们亦是被缇娅娜的摸鱼精神打动，一起堕落进资本主义的灯红酒绿中。
　　两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。
　　缇娅娜这段时间啥也没做全在摸鱼，任外界风起云涌，她都坚持摸鱼绝不动摇。
　　一段时间下来，阿软三人发现缇娅娜没有半点架子，即使缇娅娜是阿软和阿萝还有琳琳名义上的主人，但缇娅娜却从未提出过什么过分的要求。
　　比如早安咬，比如果体围裙，比如女仆调♀教之类的。
　　简而言之，缇娅娜对这三位新收的女仆没有半点性趣。
　　在了解到事情的真相后，不知道为什么，阿软总觉得有些失望。
　　这一日，缇娅娜离开了韩国，一路北上，踏入了俄国的领土。
　　进入俄国后，阿软无法再像之前那样轻松惬意，浑身充满警惕，毕竟，这已经不是她的地盘。
　　第九神的实力绝对是只在阿软之上不在她之下，不然的话，俄国如此辽阔的疆土，也不会第九神暗中渗透掌控，就连克林姆宫中的那位，也对此毫无察觉。
　　外来神明在掌控地球本土势力的时候，一般用的是润物细无声的渗透之法，她们派出信徒，顶替掉世俗政权原本的人，现代科技相当发达，若是动作太大被察觉到，即使是神明也不敢在现阶段硬刚一个国家。
　　只有像奈雅丽或者阿萝这样的精神控制能力者，才能快速发展自己的势力，这也是缇娅娜找上奈雅丽的原因。
　　阿软能在短时间内把日国渗透得如此厉害，多半是依靠了阿萝的能力，也拖后者的福，最近日国触手本的产量大幅度上涨，害得缇娅娜都不敢去逛同人本摊位。
　　“大小姐，我们已经进入俄国领土了。”
　　阿软提醒道，此时众人刚从海参崴的港口登陆，一路向西而行。
　　“嗯。”
　　缇娅娜淡淡应了一声，继续往前走。
　　“第九神实力绝不弱于我，再加上这里是她的地盘，继续深入的话……”阿软字里行间都充满了对第九神的忌惮，两人从未交过手，但阿软知道，自己对上第九神的胜算并不比对上缇娅娜高多少。
　　“她是最先到达这个世界的第一批神明，暗中蛰伏许久后才露出水面，但那时她已经掌握了足够强的‘势’，并且得到了圣物，已经没人愿意和她做对手。”
　　瞧见缇娅娜冷漠的面庞，阿软便知道她心中在想什么了。
　　从缇娅娜出师下山到现在，凡是得罪过她的人，全都没什么好下场，阿软本身就是一个活生生的例子，第九神先后派出奈伊泽与雷纳克，两位神将全都得罪过缇娅娜，只是打一顿的话，并不能抹去缇娅娜记仇的小本本上的记录。
　　此行前来，恐怕就是专门找第九神麻烦的。
　　缇娅娜的闲庭信步没持续多久，众人刚离开港口，走到海岸线边的一处风景胜地，缇娅娜便站在海岸边的悬崖上，眺望远方。
　　阿软正想再说点什么，却猛地神色一变，抬头看向远处，面色凝重到了极点。
　　其余三人纷纷不解，在她们的视线中，缇娅娜和阿软只是在非常文艺地四十五度仰望天空。
　　奈雅丽似乎察觉到什么，探出精神力，延伸到数十公里开外，看到了让她浑身血液凝固的一幕。
　　轰隆隆――
　　一阵阵破空之声从远处的天空传来，那是喷气式战斗机击破音障巡航发出的声音，在场的人都是目力极佳，一眼就看清了天空上飞行的物体。
　　“S-51超音速喷气式战机……”阿软声音低沉得可怕。
　　远处的海平线上，一艘艘战舰缓缓驶来，那黑洞洞的舰炮炮口指向众人，闪耀着令人胆寒的锋芒。
　　而在另一边的地平线上，烟尘四起，一辆辆钢铁怪兽碾碎了远东的大地，出现在众人面前的，赫然是一支武装到了牙齿的装甲部队。
　　军队。
　　这颗星辰上目前最强大的武力。
　　海陆空三位一体，皆在此刻布下杀局。
　　“是第九神，她手段竟如此狠辣，在我们还未踏上俄国的土地时就已经为我们准备了这份大礼！”
　　军队的调动相当复杂，特别是在和平时期，即便阿软想要调动日国的军队出马也要走一段程序，众人刚踏入俄国就面临如此险境，说明第九神已经为此筹备了许久。
　　“她早已料到大小姐会来俄国找她麻烦！”
　　阿软几乎是咬牙切齿说道。
　　虽然她在富士山布局等缇娅娜上门的时候也暗中调动过军队，但那更多是一种武力示威，阿软都没过要用现代军队去碾压缇娅娜。
　　别看缇娅娜一剑斩了富士山火山口三分之一很霸气，但在现代军队眼里，把富士山山顶炸平都不是什么难事。
　　阿软可以利用各种手段慢慢渗透一个国家，但她本身的实力却连几发连核弹头都没携带的洲际导弹都挡不住，如果第九神在此时点火了几发洲际导弹瞄准众人，在场的估计一个都跑不掉。
　　那可是拥有十几甚至二十几倍音速的绝世杀器，堪称是镇压国运的国之重器，第九神实力再强，应该也没强到随意发射洲际导弹的程度。
　　然而，仅仅是眼前数千人的常规部队，就已经足够让人绝望，生不起反抗的念头。
　　海面战舰，超音速战机，地面装甲部队，阿软想不到现在有谁能打败这支部队。
　　“未知修炼者，你们没有被授权进入俄国神圣的领土，你们违反了联合国修炼者管理条例，请立即接受审查并离开此地，否则我国将付诸武力强制驱逐！”
　　商城两块钱一个的喇叭就是管用，几公里外的喊话都能听到。
　　阿软面色一沉，知道今日多半不会善了，“我们找个人多的城市躲进去，他们必定会投鼠忌器，不敢胡乱攻击。”
　　“无妨。”
　　缇娅娜微微摇头，她转过身，一人面对那由钢铁构成的铁壁长城。
　　黑暗剑飞出，稳稳落在缇娅娜手中。
　　“借剑一用！”
　　====
　　主角装完这个B就进入下一卷了，到时候会有一个大家意想不到的人物登场，你们都认识，但绝对猜不到。


第297章 破军
　　“这次我们的任务目标是五位女性，她们全都是修炼者，分别来自中国与日国，这里是详细情报。”
　　117旅的指挥部中，几位参谋正和旅长交流战术，在桌子上，摊着缇娅娜还有阿软等人的资料，照片是用非正常拍摄的方法得到的，画面中的五个女性皆是容貌秀丽，即使是最幼齿的阿萝和琳琳，也是长着一副美人胚子脸。
　　但这五个看起来人畜无害的萌妹，头像却被打上了加粗猩红的危险标志，代表着她们的危险程度堪比一支军队。
　　“戈拉夫斯基同志，前线传来了实时的画面信号。”
　　副参谋长点了一下桌面，一副全息影像便从作战指挥室投影下来，清晰映出前线的状况。
　　戈拉夫斯基是117装甲旅的旅长，他盯着影像中的画面，一言不发。
　　画面中，一个红衣红发的小女孩正提着一把黑色长剑，向117旅的阵地缓缓走来。
　　此时的117旅刚结束行军状态，人员和阵地都还未彻底展开来，几千个人挤在一起，前后延绵几公里，煞是壮观。
　　现代科技何其发达，缇娅娜刚一出现，前线的侦查人员就发现了她，但一对比，名单中却没有这个红衣红发的女孩。
　　当他把这个情报上传到指挥部后，得到的回应是“消灭目标”。
　　于是乎，侦察兵把红衣女孩的坐标发送给了后方的煮鸡手，一声巨响瞬间划破空气，12.7mm口径的M1022远程狙击弹以接近千米每秒的速度飞向缇娅娜。
　　若无意外，缇娅娜马上就要被这颗子弹打成纟是女亚女那。
　　但让狙击手震惊的是，他从瞄准镜里看到缇娅娜身体突然冒出一团金色火焰，子弹打到火焰中立马被焚烧殆尽，丝毫没有伤到缇娅娜。
　　火焰攀上缇娅娜身体，将那红发染成耀眼的金色，满头流水般的金色秀发在风中猎猎飘扬。
　　缇娅娜金发金瞳，浑身笼罩在金色火焰之中，犹如传说中的太阳女神降临人世间。
　　她每向前一步，脚底就会留下一道金灿灿的脚印，一路火花带闪电，直直朝着117旅的阵地走去。
　　士兵们早已接到命令，尽管真正亲眼见到缇娅娜时仍是惊讶得无以复加，他们却忠实地执行了上级的命令。
　　哒哒哒哒――
　　前线的机枪阵地开火了，缇娅娜此时距离整个117旅还有两公里远，机枪虽然能射到这个距离，但机枪手的鼠标却得要拉到裤裆，而且准星还飘上了天。
　　十五倍镜压枪，也只有神仙能做到。
　　成百上千的人同时开火，形成的金属弹幕连苍蝇都飞不过来，每秒倾泻出的子弹重量压都能压塌一辆小轿车。
　　然而让人震惊的是，子弹打到缇娅娜身上竟然连她的衣角都碰不到，全都被她的护体金焰焚烧成了虚无。
　　缇娅娜踏着看似悠闲的步伐，快速向着117旅走去。
　　117旅的首长戈拉夫斯基看着前线传来的画面，用几乎发狂的语气朝着对讲机吼道：“开炮啊！你们是蠢猪吗！既然普通枪械起不到作用，那就用火箭炮，反坦克炮，自行火炮！”
　　轰轰轰！
　　后方阵地的客秋莎多管火箭炮开火了，数十枚炮弹刺破空气从天而降，覆盖了缇娅娜所在的方圆百米的土地，掀起数十吨泥土，在这样的火力下，任何地面单位都得损失惨重。
　　但还没等前线的士兵和指挥部松口气，烟尘之中便缓缓走出一个金色的身影，笼罩着缇娅娜的金焰依旧熊熊燃烧，炮弹爆炸产生的火焰和、弹片和冲击波对她来说仿佛不存在一般。
　　“这都没死，难道她是超级赛O人吗！？”有士兵惊恐大喊，他身旁的战友狠狠打了他一拳，怒吼道：“就算是女性超级赛O人，也应该是个姓绫的御姐，而不是一只萝莉！”
　　就在这时，阵地中的蹲逼TD开炮了。
　　“砰！”
　　宛如铁锤重重砸到地面，一颗颗出膛的炮弹在空气中拉出道道白痕，以数倍音速冲向缇娅娜，在阵地最后方，早已架好的自行苟炸逼也同时开火，无数炮弹以缇娅娜为中心落下，发出天崩地裂般的爆炸。
　　一轮齐射完毕后，装填手们奋力地装上第二枚炮弹，对着缇娅娜足足倾泻了一分多钟的炮弹。
　　上百辆坦克同时开火，如此恐怖的火力连山头都能夷为平地，几乎所有人都认为缇娅娜已经死在这一轮炮击之中。
　　就连远处围观的阿软等人都充满了担忧，她们不认为缇娅娜会死，但吃下这样的一轮炮击，缇娅娜必定要受到重创。
　　但在这时，一声叹息自烟尘中传出，“唉，这具肉体还是不够强大啊。”
　　狂风吹过，四散了尘埃，露出站在深深弹坑中的人影。
　　缇娅娜皮肤上出现一道道细微的伤口，金色血液从中渗出，虽然看起来有些狼狈，但缇娅娜本身并没有受到多大伤害，现在的伤势，仅仅是比上次被雷光剑姬核弹级别的自爆擦中时严重一些罢了。
　　借由这次机会，缇娅娜终于是摸清了自己的硬♀度。
　　在117旅一片失声之中，缇娅娜忽的加快速度，开始了她的反击。
　　戈拉夫斯基嘴角眼角都在猛烈抽搐，简直不敢相信自己看到的一切，要不是确认过影像中的画面是前线实时传来，他都以为自己在看页游CG动画广告。
　　号称精锐的117装甲旅，居然连一只小萝莉都奈何不了！
　　指挥部一阵沉默，唯有前线士兵不断传来焦急的呼喊，“旅长，我们该怎么办！”
　　戈拉夫斯基惊醒过来，大吼道：“调动一切力量，不惜一切代价拦住她！再向友军请求支援！告诉天上那几只鸟人，再不出手我们全都得死在这里！”
　　一旦缇娅娜闯入阵地，整个117旅都会陷入被动状态，对缇娅娜的攻击也会束手束脚，怕一不小心伤到友军，直到现在，117旅的几千个人都还未彻底展开阵型。
　　不是重火力的话根本不可能伤到缇娅娜，她速度极快，坦克炮手基本没法瞄准，不到半分钟，缇娅娜就跨越了两公里的距离，一头撞进117旅阵地之中。
　　一辆IS-6elc型主战坦克开足马力全速冲向缇娅娜，几十吨重的钢铁怪兽以七十码的速度咆哮着撞来，炮管甩出一发APFSDS，却被缇娅娜一拳凌空打爆。
　　“一万六！”车长大喊。
　　咚！
　　在所有人不可思议的目光中，缇娅娜和IS-6elc型坦克重重撞到了一起，几十吨重的铁疙瘩被缇娅娜以肉身撞翻在地，留下一个娇小的人形印记。
　　无数人倒吸一口凉气！
　　缇娅娜当场颠覆了人们印象中软萌的萝莉形象，不知有多少萝莉控要为此疯狂。
　　“快上！拦住她！乌拉！”
　　军官们疯狂怒吼着，企图用人堆挡住缇娅娜的步伐，但缇娅娜已经失去了试探他们的兴趣，她小脚一跺，瞬间突破音障，在117旅的阵地中硬生生撕出一条血路。
　　缇娅娜根本不需要释放任何招式，她仅凭自身的速度和肉身强度就可以轰碎挡在前方的一切，凡是被她擦到的人不是死也得残废。
　　路上拼命来阻挡的坦克全都被缇娅娜一拳打穿装甲，将里面的士兵震得或死或伤。
　　前方，117旅的指挥部映入眼帘，缇娅娜加快速度，眼看就要冲进其中大开杀戒，天空中却忽然传来一阵刺耳轰鸣，一架S-51超音速战机俯冲而下，机炮怒吼，空对地导弹瞬间淹没了缇娅娜的身影。
　　空军出手了。
　　====
　　清明节完全就是受罪，爬了N座山，都不知道村里的人是怎么把祖宗的坟墓搬到那么远的地方的。


第298章 斩舰刀
　　“这帮陆军马鹿！”
　　眼看117旅几乎要被缇娅娜一人打穿，连指挥官都差点阵亡，维克托作为此次行动中空军部队的指挥官，心中又惊又怒。
　　缇娅娜的战斗力远超所有人想象，她的肉身已经强到了不可思议的程度，甚至连她自己都大吃一惊。
　　空军的常规火力并不比陆军强大多少，但他们胜在于死必得非常快，在超音速巡航状态下狗斗的战机几乎无法命中，只有出动同世代或者一些高端火力才能将它们击落。
　　S-51一波俯冲舔地把缇娅娜炸了个猝不及防后，又迅速拉高了速度飞上天空，眨眼消失在人们视线之外，缇娅娜就是要追也得花一番功夫。
　　先前缇娅娜肉身突破音障实在太吓人，空军战机根本不敢太靠近，一触既走。
　　“以为这样就能跑掉么。”
　　看着已经飞到十几公里外的战机，缇娅娜呵呵冷笑。
　　她拔出黑暗剑，一拍剑身，顿时幻化出五把飞剑悬浮在背后，发出道道荧光。
　　“万剑归宗。”
　　缇娅娜轻喝一声，黑暗剑瞬间化作一道黑芒，几乎是瞬移般的出现在十几公里外，在飞行员惊恐的眼神中，黑暗剑猛地刺进发动机喷射口，一剑贯穿了整架战机。
　　轰！
　　空中爆开一朵价值数亿软妹币的烟花，绚丽又充斥着死亡的气息。
　　没有人看清缇娅娜是如何斩落了超音速巡航中的战机，人们甚至认为是飞机突然出现了故障，在空中解体自爆了。
　　万剑归宗，是DOF中最具有特色和功能性的技能之一，使出以后，缇娅娜只需锁定目标的气机，而后心念一动，不管目标身在何处，她的剑都可以瞬间出现在目标身旁，一剑贯穿。
　　击毁了一架战机后，飞出的黑暗剑又自动归位，始终保持缇娅娜背后有五把利剑的状态。
　　“发生啥事！”
　　空军指挥官维克托疯狂怒吼，空军本来就金贵，损失一架世界顶尖的战机，他的心几乎要滴出血来。
　　放在平日里，别说被击落，就算刮到蹭到一下都能让他肉疼。
　　慌乱过后，维克托才意识到有可能是缇娅娜的原因，他立马下令，让天空中的战机与缇娅娜保持二十公里的距离，用导弹对她进行轰炸。
　　嗖嗖――
　　几枚导弹破空而来，那是专门携带的钻地弹头，连十几米厚的土层都可轻易钻破，研发时目的就是为了打击底下防空设施，钻透力极其恐怖。
　　缇娅娜神念捕捉到了这些以数倍音速袭来的钻地导弹，硬功夫怕的就是以点破面，她不敢硬接，唯有躲避或者以剑斩破。
　　这次，军队终于看清了缇娅娜的速度，只见她伸手一指，悬浮在背后的五把飞剑便刺向远处的天空，数枚导弹凌空爆裂，放了好几千万的烟花。
　　“不好！”
　　维克托意识到不对劲，赶紧让盘旋在缇娅娜周围的战机撤退，然而他已经迟了，缇娅娜通过导弹的飞行轨迹，锁定了二十公里外的战机，足足有十二架之多。
　　“万剑归宗。”
　　缇娅娜闭上双眼，脑海中出现五个不同的视角，皆是控制飞剑的画面，她神念亲自操控五把飞剑，眨眼间就击毁了五架战机。
　　“混账啊！”
　　维克托目眦欲裂，那可是造价数亿，世界最顶尖级别的战机，却被缇娅娜一刀一个，造成的损失直接可以让维克托在这一战后被送上军事法庭。
　　剩余的七架战机也嗅到了危险，撒开丫子疯狂跑路，后燃器一刻都没停止过运转。
　　五把飞剑刚回归缇娅娜身后又飞出，又放了一拨十几亿软妹币的豪华烟花。
　　她本想追击，斩尽剩下的两架战机，但万剑归宗每次释放都需要飞剑在背后补充能量，一来一回得花好几秒时间，在缇娅娜斩落十一架战机后，最后剩余的两架已经飞出她的感知范围，即便动用终式也无法击毁。
　　但这已经足够了，不管是俄军的士兵，还是围观的阿软等人，全都被缇娅娜的手段所震怖，一片失声。
　　尤其是阿软，她观察了缇娅娜的剑法后，更是震惊得无以复加，这种剑术，已经丝毫不弱于她。
　　可称剑神！
　　现代军队，本该在出马以后无往不利，哪怕是普通的S级修炼者都扛不住海陆空齐齐上阵的威力，意味着在不动用一些超级火力的情况下，现代军队的常规手段已经奈何不了缇娅娜。
　　“接下来，轮到你们了。”
　　缇娅娜拿着黑暗剑，腾空而起，向海面飞去。
　　海面上的几艘战舰顿时慌忙转动，他们只是来撑场面的，根本没想过要出手，舰炮杀伤范围太大，他们随便射一发都容易误伤到友军，舰载导弹在近距离情况下根本起不到作用，从海面到缇娅娜的地方也就不到十公里的距离，还没等导弹升空调整姿态，缇娅娜就已经逼近到了脸上。
　　航行在海面的是几艘驱逐舰，身材较为娇小，也不知道是死肥宅哪个型号的老婆。
　　缇娅娜飞到脸上时，这几艘驱逐舰刚完成转身，舰载近防炮猛烈开火，数秒内便扫除一片死亡弹幕，若是让刚才的117装甲旅吃中一轮，估计作者都能把旅长的名字拆成笔画水出几十个字。
　　遗憾的是，缇娅娜的护体金焰为超级赛O人同款，除了提升逼格外，防身效果也堪称一流，金属弹幕打到她身上，全都是被焚成虚无。
　　缇娅娜双手持剑，瞬间挥出三刀。
　　“时空，破！”
　　只见海面上诡异的出现了三条漆黑得让人心悸的裂缝，起初裂缝很小，但很快扩大，三条裂缝精准的将海面上的所有战舰连在一起，迅速延伸。
　　咔咔咔！！
　　仿佛要刺破耳膜的声音响起，空间竟是被缇娅娜生生斩出三道裂隙，被裂隙集中的战舰直接被一分为二，几千吨重的海上钢铁堡垒宛如纸糊一般，像一张画，被人轻易撕开。
　　砰砰砰！
　　海军指挥官都没来得及露脸，直接就丧生在猛烈的爆炸之中。
　　裂缝愈合后，先前仿佛可以摧毁一切的钢铁之军，便在缇娅娜手里变成了巨型烟花，经费去得比烧钱还快。


第299章 龙神：奥里西斯
　　“怎么可棱！”
　　阿软与奈雅丽都被深深震撼到，一个人斩灭一支军队的神话，竟是发生在她们眼前。
　　诚然，她们在恢复实力后可以弹指碎星，但在现阶段，地球军队的实力仍是可以轻易碾压所有人，在没强大到一定程度之前，没人愿意和地球军队硬碰硬，那根本就是作死行为。
　　说不定哪天走到没人的地方，二十倍音速导弹就从天而降，把她们给炸成灰灰。
　　缇娅娜胆敢如此，着实是令人震惊。
　　海军全灭，空军逃走一二，而陆军，则是彻底失去了战斗的勇气。
　　眼前的敌人实在太过强大，继续战斗下去没有任何意义，在目睹缇娅娜斩破空间，击沉数艘战舰后，幸存者就已明白这点。
　　整个117装甲旅，都弥漫着令人绝望的气息，恐怕这一战后，117旅在很长一段时间里都难以恢复战斗力，除非重整编制，战斗人员大换血才行。
　　缇娅娜没有屠杀的爱好，任由幸存者们仓皇逃离。
　　当她回到众人身边时，阿软等人全都低下了头，对她表示敬畏。
　　她们敬的不仅是缇娅娜的实力，还敬缇娅娜有我无敌的气魄。
　　什么叫龙傲天，这tm就是龙傲天！
　　无论面对何人，皆是以剑破之。
　　“这一战后，大小姐可以说是狠狠挫了第九神的锐气，她在崛起后气焰嚣张，侵犯了不少人的利益，我的底盘也被她多次吞食，但碍于实力没有选择反击，只能容忍。”
　　“第九神在俄国经营多年，但却因为这个民族的某些特质，第九神还没法在暗中彻底掌控俄国，调动军队、干扰政治，都是第九神通过威逼利诱的方式达成，大小姐一次性让俄军损失惨重，估计已经让她的进度退后一大截，不知要付出多少代价，才能弥补今天的损失。”
　　如果说缇娅娜先前击溃117装甲旅，打跑S-51战机编队是小打小闹的话，那后面的击沉战舰，就可以说是惊天动地的大事了。
　　和平时期，在别国掉一架战机都算是重大外交事件，缇娅娜一次性打掉十架不止，俄方面估计也只能找第九神算账，牙和糖一起往肚子里咽。
　　至于那几艘战舰，就是缇娅娜有意而为了。
　　“怎么，还不想现身？要不我去港口打一两艘航母给你看看？”
　　缇娅娜抬头，对着不远处的天空说道。
　　众人一惊，刚才看缇娅娜装B装得太爽，以至于让她们忽略了身边的环境，现在细细观察，竟发现不远处的天空上，有一道身影正默默看着她们。
　　缇娅娜首先看到的，是一对巨大的金属双翼，但与其说是翅膀，还不如说是两把极大的弧形刀刃，无数密密麻麻的符文刻在金属双翼上，每挥动一次，那些符文就亮起晦涩的光芒，在翼刃的底部，有两个巨大的中空圆环，圆环内镶嵌着一红一蓝两颗宝珠，为双翼提供巨大的能量。
　　“奥里西斯！”
　　阿软喊出这个人的名字。
　　只见在那狰狞且闪烁着锋利寒光的金属双翼下，站着一个画风截然不同的银发少女，少女一头齐肩短发，遮住了半边面孔，唯有一只猩红的眼睛，倒映出缇娅娜的身影。
　　视线划过少女雪白的天鹅颈，来到一片丘陵地貌，少女穿着出乎意料的暴露，上身只穿着一件泳装似的内衣，包裹住她那盈盈一握的酥胸，白皙却有着完美人鱼线的平坦腹部，让人有一种冲上去舔爆的冲动。
　　勉强遮住小翘臀的短裙随风飘动，奇怪的是，缇娅娜明明是从下往上看，却无法从少女裙底看到美妙的风景，只有那两条裹着黑丝的大长腿还有点温度。
　　“龙神，奥西里斯么。”
　　缇娅娜早已听说过她的大名，让她没想到的是，在外人口中的“暴君”，却是一个长相可爱的平胸少女。
　　“古月……”
　　奥西里斯轻声呢喃着缇娅娜的名字，好似情人之间的呼唤，但在下一瞬间，奥西里斯翅膀煽动，整个人瞬移般的出现在缇娅娜面前，巨大的金属双翼化作两把利刃，要把缇娅娜活活剪断。
　　“触犯了本宫的威严，就去死吧。”
　　用美妙醉人的声音说出如此残忍的话，奥里西斯下手毫不留情，显然，缇娅娜一而再再而三的触碰她的利益，已经是让这位“暴君”震怒了。
　　铛！
　　缇娅娜用黑暗剑挡住金属双翼化成的剪刀，她身躯猛地一震，倒飞出几十米开外，险些握不住手中的剑柄。
　　“大小姐！”
　　阿软几人顿时惊呼，可一剑斩沉战舰的缇娅娜，竟是挡不住龙神奥里西斯轻描淡写的一击？
　　“她刚才消耗过大，已经不在状态了。”奈雅丽沉声到，她和缇娅娜最熟悉，一眼就看出了缇娅娜现在外强中干，魔力见底。
　　硬怼现代军队，先后使出两种绝世剑法，即便是缇娅娜如海般的蓝槽也要耗空，此刻的她，身体已经被掏空了。
　　最重要的是，龙神奥里西斯的实力亦是超乎想象的强大，缇娅娜被打飞数百米后，她便瞬间突破音障，以十倍音速的速度冲到缇娅娜面前，金属双翼挥斩，险些切下缇娅娜一条手臂。
　　“很强！”
　　缇娅娜同样心惊，奥里西斯的实力比她想象的还要强大，难怪会被称作众神中的最强者之一，一人掌控了整个俄国的超级存在。
　　北美的那一位不出手，奥里西斯便可堪称里世界至强！
　　咚！
　　奥里西斯重重打出一拳，十倍音速下，缇娅娜几乎没法反应过来，胸口直接被一个娇嫩白皙的小拳头捶中，让她本来就有些平坦的身材差点凹了进去。
　　可以说是天道好轮回，苍天绕过谁了。
　　咳出一大口血，缇娅娜坠落在地，身上的由史莱姆娘茜茜构成的装甲也被击溃，连沉睡中的史莱姆娘茜茜都被惊醒，拼命修补装甲的裂痕。
　　奥里西斯降落在缇娅娜身旁，只穿着黑丝的小脚踏在她胸口，用一种俯视苍生的目光看着缇娅娜。
　　这一次，缇娅娜终于看清奥里西斯裙底的秘密了。
　　“黑……丝……”
　　====
　　现在你们应该知道龙神妹子的形象是出自哪里了，第一次看见这个名字配上这张立绘的时候，我内心就产生了无穷无尽的吐槽欲望。
　　龙神，奥西里斯，好像没啥毛病。
　　我的回合，抽卡！


第300章 绝境？
　　被踩在地上的缇娅娜，一眼就看清了奥里西斯的黑丝胖次。
　　隐隐约约的，透过那薄薄的黑丝，缇娅娜似乎还看到了一点美妙的轮廓。
　　奥里西斯的黑丝小脚踩在缇娅娜胸口，整个人的重量都压在缇娅娜身上。
　　看起来很爽，实际上，缇娅娜被一脚踩重，她人都已经陷进了地里，好在她肉体强悍，没被踩断肋骨或者踩成凹胸。
　　“交出你身上的圣物和秘密，本宫可以留你全尸。”
　　奥里西斯伸出小手，隔空掐住缇娅娜脖颈。
　　话语之间，奥里西斯并无多少怜悯，缇娅娜已经多次触犯得罪了她，从抢走心之心再到殴打雷纳克，又到刚才的大破俄军，缇娅娜给奥里西斯造成的损失已经不可估量，换做任何一个人都要气得发疯，但奥里西斯偏偏一脸淡漠，从头到尾，她的声音都没有一丝波澜。
　　仿佛缇娅娜就是一只蚂蚁，这只蚂蚁咬人很疼，所以就伸出一根手指去将她碾成碎片。
　　“替身草人。”
　　缇娅娜身形一阵模糊，在原地留下一个造型可爱的小人后，本体便凭空瞬移到数十米外，躲过了被奥里西斯掐断脖子的下场。
　　奥里西斯说是要让缇娅娜坦白从宽，但她下手却毫不留情，招招都是要取缇娅娜小命。
　　瞬移到别处后，缇娅娜立马在身前布下重重防御，随后她张手一握，虚空中，方面百米的能量皆尽汇聚到缇娅娜手中，为她补充硬刚军队时消耗的能量。
　　这一招应该叫吸O大法。
　　可是，奥里西斯实在太强了，缇娅娜刚有恢复的举动，她就击破音障，金属双翼冲破一切防守，狠辣地朝着缇娅娜的腰肢剪下来，要教她cos芙兰达。
　　嘭！
　　缇娅娜再一次被重重击落在地，哪怕魔力见底，缇娅娜的肉体强度却不会变弱，但她却被奥里西斯一拳捶倒，足以说明奥里西斯的肉体有多么强大。
　　十倍音速，即使是现在缇娅娜也追不上这个死必得。
　　最可怕的是，奥里西斯到现在为止都没展现过任何手段，她仅靠肉体强度，就已经把缇娅娜打得毫无还手之力。
　　“本宫原想收你为座下第一神将，他日追随本宫征战星海，但你多次冒犯本宫，已是死罪，跪下求饶，交出圣物和你身上的秘密，本宫可留你全尸，否则，本宫搜你灵魂的时候，你便知道什么是生不如死。”
　　天空中，奥里西斯张开了她遮天蔽日的金属双翼，轻轻一扇，她便瞬移般出现在缇娅娜上方，翼刃向下猛劈，空间都快要被切开了。
　　铛！
　　缇娅娜险之又险地举剑格挡，但这一次，缇娅娜双手直接被震得脱臼，黑暗剑倒飞而出，发出一声哀鸣。
　　阿软和奈雅丽等人坐不住了，缇娅娜明显不支，她们唯有出手。
　　虽然让奥里西斯杀了缇娅娜也是个不错的选择，但她们不敢保证，奥里西斯杀死缇娅娜后会不会再转头对付她们，毕竟，有个词语叫株连九族，奥里西斯号称“暴君”，性格想来应该是任性得可以。
　　缇娅娜一死，阿软可不会认为自己能顺利出逃，她在日国的时候可以不惧奥里西斯，但这里是俄国。
　　“必杀剑・千鬼杀！”
　　黑暗剑重回阿软手中，她一出手就是大招，毫不留情。
　　旁边，奈雅丽，阿萝和琳琳等人也是相继出手，铺天盖地的攻杀瞬间淹没了奥里西斯的身影。
　　不久前，琳琳就已动用秘法，将黑暗之魂从缇娅娜体内取了出来，经过一段时间的炼化，她的实力已经远远超过了当初。
　　“蝼蚁一般。”
　　奥里西斯神色淡漠，如玉般的小手轻轻一挥，镶嵌在她金属双翼中的巨大红宝石爆发出璀璨光芒，天空上竟是突然坠下一颗陨石，呼啸着向众人砸下。
　　那是真正的陨石，直径足有数十米，若是落到城镇中，方圆千米内绝不可能有活人。
　　奥里西斯第一次动用手段，就显现出了毁天灭地般的恐怖势力。
　　“小妹妹，别忘了还有我！”
　　大坑中，缇娅娜犹如不死小强，她手持战矛，化作一道金色光刃，撕裂天地。
　　虽然缇娅娜魔力见底，但她一直在恢复过程中，本身实力还是摆在那的，奥里西斯为了压制她，不得不放弃灭杀众人，转身再对缇娅娜轰出一拳。
　　然而，阿软和奈雅丽几个人根本没有淑女风范，几个人打一个的围殴对她们来说，就只有一个爽字可以形容。
　　被五位神明级别的强者同时攻击，强如奥里西斯也不能淡定，特别是这五位神明级别的强者还拥有四件圣物的情况下。
　　“烦人！”
　　奥里西斯小脸冰寒，她竟是被众人压制住了，即使不会落败，但这种感觉实在憋屈。
　　“招来！”她小手一挥，远处天空中，有数道神虹出现，其中两道赫然是奈伊泽与雷纳克，奥里西斯也叫帮手了。
　　但这还不够，奈伊泽和雷纳克根本无法插手六位神明之间的战斗。
　　“雷光剑姬，还不出手？”雷纳克鼻青脸肿，一张帅气的脸庞到现在还没痊愈。
　　“怎么会呢，既然客户有要求，我们收了钱的自然是要把事情办好。”
　　外太空，一颗不知名的卫星对着地球射下一束光线，在对战的众人不远处轰然炸开，烟尘弥漫中，雷光剑姬的身影悄然出现。
　　此刻的她，操控着一副浑身雪白的义体，在远东白雪的映照下，宛如雪之女神，美丽而充满致命威胁。
　　“是你！”
　　缇娅娜小脸当场就黑了下来。
　　她没想到，一直以来雇佣着雷光剑姬的，竟然是龙神奥里西斯。
　　“这么说来，我和你的恩怨，可以追溯到更早时期啊。”
　　雷光剑姬的加入，无疑是在两边的天秤中放下了一颗重重的砝码，胜利彻底倒向奥里西斯一方。
　　操控着雪白义体的雷光剑姬，实力比起上次见面的时候又强大许多，甚至只弱于全盛状态的缇娅娜一分。
　　虽然有些自恋，但缇娅娜知道，自己一个人就可以抵挡阿软和奈雅丽四个人的攻杀。
　　果然，雷光剑姬一加入，就立马上前替奥里西斯拖住了缇娅娜以外的人，奈伊泽与雷纳克也相继出手，死死拖住众人，不让她们干扰到奥里西斯与缇娅娜之间的决斗。
　　或者说，碾压。
　　“你还有什么手段，尽可施展来让本宫看看，否则你死后，就再也没机会了。”
　　奥里西斯纤白的手掌轻轻按在缇娅娜胸口，表面上看是袭 胸，但被这一掌打中，缇娅娜当场吐出一口老血，如遭重创。
　　“古月！”
　　阿软和奈雅丽焦急万分，但却毫无办法。
　　此刻的缇娅娜，怎是一个惨字可以形容，三番两次被奥里西斯正面砸中，神仙也要支撑不住。
　　她躺在自己砸出的大坑中，气息衰落，宛若凡人。
　　奥里西斯冷漠地俯视着她，赤红的眼瞳唯有一片死亡，仿佛宣判了缇娅娜已经是个死人。
　　“哼，当初龙神大人好心好意，不计前嫌要收你为神将，你不但不领情，还将本座打成重伤侮辱，更是毁了龙神大人在俄国多年来的经营，如今落得这般下场，也都是你自找的！”
　　雷纳克充满恨意，他被缇娅娜当成泥巴一样蹂躏，最后更是屈辱地被丢出门外，身上的伤到现在都还没恢复过来。
　　见缇娅娜被奥里西斯打得毫无还手之力，雷纳克心中一片舒爽，简直大快人心。
　　“仅是如此的话，那你就去死吧。”
　　奥里西斯的小拳头发出淡淡红光，像是撒娇一样的捶向缇娅娜胸口。
　　但这一拳要是打中，别说凹胸，缇娅娜估计胸都要被打没了。
　　偏偏在这时，缇娅娜出奇的冷静，面对死亡的威胁，缇娅娜居然是突然笑了。
　　她伸出手，稳稳接住奥里西斯致命的小拳头。
　　那一瞬，所有人的表情都僵在脸上，她们瞪大双眼，不可思议地望向缇娅娜。
　　只见到，一尊笼罩在金辉中的，充满着无法想象的神秘，至高无上的威严，身着一副金色战甲，高贵得让人窒息的神影，凭空出现在缇娅娜后背。
　　没错，是神！在奥里西斯等一众正牌神明眼里，这道神影比她们更像是神明！
　　神影面容与缇娅娜一致，是她伸出的手，接住了奥里西斯的致命一拳。
　　“我好不容易让人用秘法变大的胸，你居然想捶平？”
　　====
　　感谢古娜大佬的胖次打赏_(:з」∠)_
　　很久没人打赏，我都快忘了这个功能，按当初定下的悬赏，今天三更。


第301章 第六卷，终
　　一位拥有着和缇娅娜完全一致相貌的女孩，凭空出现在她身后。
　　与缇娅娜不同的是，这个女孩穿着一身流露着华光的神秘铠甲，尽管铠甲只覆盖了女孩体表一小部分的肌肤，手臂，腹部，背部甚至大腿都没有遮挡，雪白一片，威严与美丽并存。
　　金发随风飘舞，女孩静静漂浮在缇娅娜身后，她流露出的神秘与高贵气息，竟是让在场的几位神明忍不住顶礼膜拜，仿佛她才是真正的神。
　　女孩一出现，便轻描淡写接下了奥里西斯充满毁灭的一拳，任奥里西斯如何加力，她的小拳头都无法再前进丝毫。
　　“怎么可能！”
　　奥里西斯神色还算平静，但内心却掀起了一阵惊涛骇浪。
　　这一拳看似轻飘飘软绵绵无力，实际上却蕴含了她绝大部分的力道，缇娅娜肉体强得不可思议，要想杀她，拳头不够硬可不行。
　　然而就是如此恐怖的一拳，却被这个女孩轻轻接住，仿佛其中蕴含的力量全都不存在了一般，在她面前，奥里西斯竟是有种自己成了真萝莉的错觉。
　　孩童的拳头，在大人眼里只是个笑话。
　　轻轻一推，奥里西斯便是被推了出去。
　　旋即，女孩眼波流转，视线经过之处，无一人胆敢直视，只在扫过雷光剑姬的时候，后者脸上露出一抹惊骇。
　　“似李！”
　　雷光剑姬认出来了，这个女孩就是之前她被抓到缇娅娜家里审问时看见的女孩，初见时，雷光剑姬根本无法从她身上感知到任何气息，好似根本不存在一般。
　　奈雅丽也认出了女孩，“伊斯塔？”
　　但在奈雅丽的印象中，伊斯塔原本并不是这个模样，她和缇娅娜相似，除去满奶 子的脑子外，人还算正常。
　　而此刻的伊斯塔，哪里是什么“普通女孩”，简直就是至高无上的神王，在她面前，奈雅丽只觉得自己的神格和神性皆在颤抖，忍不住低下头来。
　　“为什么？大家全都是神明，为何她偏偏不一样？”
　　不为神，便无法理解众人心中的惊惧。
　　在所有人的认知中，神明就已是这个宇宙最至高无上的存在，是顶点更是终点，此处，再无前路。
　　无论多少神明想努力再往上一步，却只能像是走上一条无尽长路，没有路标，更不知终点。
　　然而伊斯塔的出现，却打破了众神亿万年来根深蒂固的常识。
　　“我跟随公司穿梭于各界，传闻中，在无法计算岁月的万古前，多元宇宙还未出现，只有一个鼎盛到了极点的究极文明统治着大千世界，或许在那时，才能出现如此恐怖的存在。”
　　雷光剑姬低沉的声音，道出了她心中的想法。
　　“但那种存在，早已随着究极文明的覆灭而消逝，万古岁月流逝，神明都要转世以保证意识不被磨灭，不可能有谁能存活如此之久。”
　　随即，雷光剑姬似乎想到了什么，“在我们洛伊公司高层间，还流传着一个传说……”
　　“人都到得挺齐的嘛。”
　　伊斯塔轻轻开口，她的声音和缇娅娜没有区别，却偏偏蕴含着一种莫名的神秘与高贵，让人一下子分辨出来。
　　她目光一一扫视众人，看着她们的面容，看着她们手中的圣物，眼中忽有光华闪过，一瞬即逝。
　　有释然，有感慨，有惊讶，也有怀念。
　　接着，就在众人震撼的目光中，伊斯塔与缇娅娜的身体皆是爆发出万丈光芒，两人身影重叠，渐渐融合到了一起。
　　光华散去，出现在众人面前的只剩下了身穿金甲的……
　　此刻，阿软和奈雅丽竟是分辨不出眼前的人究竟是缇娅娜还是伊斯塔了。
　　“有些怀念呢。”
　　“原来是长这个样子的么。”
　　伊斯塔，又或者缇娅娜先后说道。
　　她低头摊开双手，像怀念，又像新奇地注视着自己的身体。
　　“你究竟是谁！”
　　奥里西斯失去了一开始的淡定，伊斯塔的出现就已经打乱了她的计划，两个人融为一体后，奥里西斯感受到了更致命的威胁。
　　“我是谁不重要，重要的是你是谁。”
　　让人分辨不清身份的少女，手掌轻轻放到奥里西斯小脑袋上，轻柔抚摸起来。
　　在此刻，奥里西斯似乎能从她眼中读到一丝大仇得报的快意。
　　不知道为什么，被摸头的举动让奥里西斯出离的愤怒，她金属双翼猛地扇动，竟是瞬间突破到二十倍音速。
　　“黑镰灭世！”
　　这是奥里西斯第一次在众人面前展现出全部实力，金属双翼切割空间，带着撕裂所有，一往无前的气势冲向那位摸了她脑袋的少女，就算是一艘航母挡在面前也要被她斩碎。
　　然而，就是这样无可匹敌的攻击，却又被少女轻描淡写间挥了挥手，归于虚无。
　　“小孩子还是别太暴力的好。”
　　奥里西斯又从少女眼中读到大仇得报的快意，她愤怒，却无助。
　　少女一只手轻轻压下，奥里西斯的防御便统统瓦解，此刻的她，与凡人无异。
　　被压制了一身的法力，奥里西斯终于慌了。
　　“放开我！”奥里西斯像是一只面对怪叔叔的小萝莉，失去了掌控一切的淡定，变得弱小可怜又无助。
　　“小孩子还是一边玩去。”
　　少女的手轻轻一挥，奥里西斯便带着她的一众信徒，顷刻间飞向了她位于地球的行宫。
　　轻松解决堪称里世界表面上的最前者后，少女又一步踏出，一道闪耀着炽盛光芒的虹桥在她脚下伸展，仅是一步，少女就不知跨越了多少重空间，小手一探，抓来一个满面胡须的壮年男子。
　　“大首领！”雷光剑姬一下子认出了少女手中的人，她的心中，有的已经不止是惊骇了。
　　洛伊跨界佣兵组织何其神秘，连雷光剑姬也仅是其中的一个零件，她甚至无法看清整个公司的面目，恐怖的是，大首领此刻远在多元宇宙之外，离地球相隔不知多远，竟是被少女一手抓来。
　　奇怪的是，被少女抓来的大首领却一脸平静，仿佛一切早在意料之中。
　　“告诉那个人，让她不要再耍这些小手段，该做的事我自然会做。”
　　大首领点了点头，表示明白。
　　将大首领送回无尽次元后，少女又转身面对众人，她微微一笑，轻声道：“都散了吧。”
　　话音刚落，阿软和琳琳便消失在原地，只有阿萝紧紧抓着奈雅丽，没有马上被送走。
　　“我时间不多，你们两个既然那么合拍，就一起回去吧。”
　　由于心之心的关系，奈雅丽和阿萝之间已是产生了似敌似友的关系，复杂得一言难尽。
　　在被少女送走前，奈雅丽犹豫了片刻，开口问道：“你……究竟是谁？”
　　眼前的少女让奈雅丽有种陌生的感觉，她既不像是缇娅娜，也不像是伊斯塔，但却又同时拥有两人的特点。
　　“我谁不重要，不过既然你想知道，那就叫我古月吧。”
　　古月，曾是缇娅娜为了以正当身份行走于世间编造出来的假名，没想到今日却成了正式的名字。
　　当众人都离去后，古月才挥了挥手，让今天发生的事留下的痕迹都消失不见。
　　“你还真是喜欢乱来。”古月看着狼藉的大地，有些责怪。
　　“我想做什么，都无需解释。”古月又道。
　　在外人眼中，此刻的古月就像是得了精分的中二少女，和自己对话。
　　说完，古月又抚摸着自己的小腹，小脸微微染上潮红。
　　“算了，你喜欢，就让你待着好了。”
　　做完这一切后，古月又是一步踏出，不过这次却没有神虹送行，她悄悄回到了杨乐家中，无声无息。
　　游戏体验仓内，古画正静静躺着，对于古月的到来，她并不得知。
　　“学姐……”古月呢喃。
　　“我可不喜欢她。”古月又道。
　　“今天一战，足以镇压那些外来者一阵子了，地球又恢复了和平，真是可喜可贺可喜可贺。”
　　“天下第一武道会，也快要开启了吧。”
　　“艾丽丝，终于要打倒这个女人了。”
　　光华中，古月忽的一分为二，化作两人。
　　====
　　这章超难写，卡了很久。
　　在dnf玩家的认知中，每天凌晨六点才是新的一天的开始。
　　所以，第三更要在十二点后_(:з」∠)_


第302章 古月小姐伊斯塔说
　　无边无际的大海，有一艘破旧得好像随时会沉没的木船，正晃悠悠地在海上航行。
　　这艘木船已经很破旧了，仿佛是从船墓中驶来的幽灵船，无时无刻都在发出嘎嘎的声音，破旧的船帆漏了好几个大洞，风一吹，桅杆都有种倒塌的危险。
　　乘坐着这样的一艘船在海上航行，任何人都要陷入绝望之中吧？
　　但这艘船上的人，偏偏不这么想。
　　此时已是明月当空，月华洒落在破旧的甲板上，映出一排大小不一的身影，远远一看，好像就是一艘可怖的幽灵船。
　　一道矮小的人影，站在船首像上，怀里抱着一个手风琴，演奏出一首旋律美妙的乐曲。
　　嘴里唱的，却是一些莫名其妙的歌词。
　　什么“我是一名杀手”之类的。
　　下方的甲板上，围着一圈人，坐在一起，中间摆满了各色水果。
　　“星光定位仪是不是出问题了呀，我们已经在海上航行了三天，却还没有找到出海口。”其中一人说道。
　　“出海口的坐标太模糊了，我们在做的事情等于刻舟求剑，想要找到太难了。”另一人说。
　　话音刚落，人群的气氛明显就低落了一些，似乎接受不了这个事实。
　　“河南人号也快要支撑不住了，我们会不会死在海里，然后被触手怪这样那样，那样这样……”
　　低落的气氛变成慌乱，比起找不到出海口，似乎触手怪这个词更能让这群人感到恐惧。
　　“不会的，有缇娅娜和画月姐姐在，我们一定会没事的。”
　　提起这两个名字，众人一时间变得安静下来，不再慌张。
　　而后，她们之中有人抬起头，仰望着那个高高坐在桅杆上的娇小身影。
　　被众人称作缇娅娜的萝莉，正坐在桅杆上，四十五度仰望天空，眼神有说不出的文艺。
　　天界的星辰，比在阿拉德大陆上看要美丽繁盛得多，那一条贯穿了天幕的星河，壮观得令人近乎窒息。
　　抬头仰望天空的缇娅娜，内心并没有表面上看起来那么平静。
　　确切的说，缇娅娜现在内心正接受着批评，批评人是她自己。
　　在那不知大小的黑暗空间中，缇娅娜与伊斯塔面对面而立，后者面色严肃，嘴里不厌其烦念叨着什么。
　　“我早说过了，太乱来的话，会对你造成一些很严重的影响。”伊斯塔严肃说道。
　　“有什么关系嘛，反正有你…”
　　缇娅娜却是满脸委屈，像是做了好事没得到表扬却反被点名批评的好孩子。
　　“正因为有我，你才更加不能乱来。”伊斯塔话语中已带有淡淡的怒意，“一个人硬拆现代军队，对战当世最强，这种傻事也只有你做得出来。”
　　“我看她们太嚣张，就想做一点微小的工作而已，最后事情不还是办妥了嘛。”
　　的确，缇娅娜一路从日国战到俄国，先后对决当世两大强者，更是一个人击破三军，可谓是威名远扬，那些外来者，也因为缇娅娜的存在而收敛了许多，不再大肆张扬。
　　“是啊，事情确实办得漂亮。”伊斯塔夸奖了缇娅娜一句，但她话锋一转，抬手就往缇娅娜脑袋上狠狠一敲：“那你知不知道，如果我晚来一步，又或者再浪费一些时间，将会发生什么样的后果？！”
　　缇娅娜捂着小脑袋，不敢说话。
　　见她如此，伊斯塔顿时气得话都说不利索，大吼道：“你会消失啊！笨蛋！”
　　“……”
　　缇娅娜傻傻的看着伊斯塔，就差在两个大眼睛里写上“无辜”两个字。
　　“且不说最后那个奥里西斯的实力问题，就说‘融合’，我把它教给你，是为了以防万一，而不是让你逞强！”
　　“我们两个虽然同为一体，但一直以来，力量都是分为你我两份，除去共用一副身体外，你和我其实是两个不同概念的存在，但‘融合’却能让我们重归一体，短暂回归神阶，发挥出强大的力量。”
　　“可是你知不知道，这种融合是有相当严重的后遗症！”
　　缇娅娜愣了愣，弱弱道：“但我发现在那之后我的力量变得强大许多，而且身体也没有任何不适，最重要的是，为伊斯塔你创造出的分身也从能量体进化为了实体，虽说只是类似于人偶般的存在，但再来几次的话，进化为生命体也不是没有可能。”
　　“是啊，再来几次，我就可以拥有一副真实的肉身，因为，那时候你已经不复存在了！”
　　伊斯塔揪住缇娅娜衣领，难得的对她发火。
　　“你以为你为什么能一直坐主导位置，掌控着我们的肉体，那只是因为……我让给你的啊！”
　　“你的意识，在这具肉体中占据的份额，只有不到十分之一了！”
　　换句话说，如果把身体比作公司的话，缇娅娜现在已经从原本公司创始人的位置上被逼退下来，慢慢成为了一位掌控着微小股份的股东，对于公司上下的一切活动，她都没有决定权。
　　甚至到了最后，可能连“知情权”都被剥夺去了。
　　“仔细想想，世界上真会有这么好的无中生有的力量？所谓的融合，就是让你和我分散成两份的力量结合在一起，在这个过程中，我们甚至连意识都要融合在一起。”
　　两人记忆相通，仅是一瞬间，缇娅娜就从伊斯塔那比大海更加浩瀚的识海中领悟到了她的想法。
　　归根结底，只是因为缇娅娜太弱了。
　　那个叫杨乐的男人，只是一个普普通通的，没怎么锻炼肌肉都没几块的宅男，浑身上下找不出多少优点来。
　　这样的一个人，要与传说中的泰拉十二神融合，简直就是不可能事，那甚至不叫融合，而叫吞噬。
　　伊斯塔再怎么弱，也改变不了她是太初之光一部分的事实，她的灵魂是太阳，而杨乐则是太阳系中的一颗微不足道的尘埃。
　　两者之间根本没有可比性，伊斯塔刚从现实世界醒来，就已经能毫无障碍地使用缇娅娜的身体，只要愿意，伊斯塔甚至彻底占据这副身体，让缇娅娜在里面干看着，什么也做不了，最后被伊斯塔庞大的灵魂碾碎意识，成为伊斯塔记忆中一段不起眼的过往。
　　如果说两人最开始是五五开的话，那么在伊斯塔逐渐恢复实力后，两人就变成了九一开。
　　哪怕缇娅娜从五变成五万，却也追不上伊斯塔从五变成五百万。
　　缇娅娜手中的权力就和抗战时期的某党纸币一样，通货膨胀得连假钞都起不到作用。
　　“我明白了……”
　　====
　　拖延症害死人_(:з」∠)_


第303章 三百六十五里路
　　短暂回归神位的伊斯塔，或者说是缇娅娜与伊斯塔的结合体，拥有着无法想象的力量。
　　仅是刚出场，她就镇住了在场所有人。
　　奥里西斯被“送”回行宫，阿软与琳琳继续在日国经营自己的势力，而奈雅丽就比较惨，带了一只触手萝莉回家。
　　在阿软的描述中，阿萝是一只拥有着非常旺盛的繁殖欲的萝莉，尤其是在得到心之心后，阿萝的繁殖欲又上升了一个台阶。
　　至于雷光剑姬，她的BOSS都被抓出来铁拳警告，业务惨遭中止，失去了总部支援的她，只好在地球勤奋打工，维持生计。
　　缇娅娜也曾想过把她们拉入坑，但可惜的是，外来者不属于这个世界，无法登录DFO。
　　被缇娅娜和伊斯塔强势镇压的里世界总算是安静了许多，连冲击都许久未出现，但所有人都知道，安宁平和只是表面现象，地球依旧危在旦夕，为了拯救地球，缇娅娜决定
　　――先打两把游戏压压惊。
　　从桅杆上跳下来后，缇娅娜便恢复了以往充满活力的状态，她望向众人，发现一个个都是无精打采的模样。
　　“船长，我们到哪了。”缇娅娜喊道。
　　船尾，画月双手掌舵，她抬头望着漫天星星，又看看一旁的海图，道：“不知。”
　　此话一出，底下哀嚎一片。
　　大名鼎鼎的全DFO最强小学生公会【午夜茶会】，已经被困在海上三天了。
　　自尤尔根被杀以来，午夜茶会全体成员都成为了天界第七帝国的通缉对象，杀死一国最高领导人，简直就是足以再次挑起战争的严重行为。
　　但偏偏午夜茶会的人就是做了，而且做得漂亮，做得干净，尤尔根被一剑穿心，当场嗝屁，遗言都没有留下。
　　当着天界无数玩家面前，画月骑着白马，宛如童话中的仙子，从天而降，反手杀了自己头顶上司。
　　那一剑，着实惊艳了世界。
　　纵观网游发展史，没有一个人敢像画月这样，在全世界玩家面前杀死一个阵营的首领级NPC。
　　不说后无来者，但绝对是前无古人。
　　最重要的是，杀死摄政王尤尔根的刺杀者，却是帮助天界第七帝国赢得了战争的英雄人物，在尤尔根死去的那场战后演说上，画月等人原本是要获得第七帝国最高荣誉勋章的。
　　这样的一个戏剧性结果出乎了所有人意料，从画月退出天界阵营到行刺成功不超过十分钟，如此干净利索的速度，说明她早已在背后将今日的刺杀演练了无数遍。
　　杀了尤尔根的午夜茶会众人，没有任何表示，直接趁着根特未反应过来前逃到了海上。
　　而后，午夜茶会众人奔向无法地带，想在那里暂时落脚，但好笑的是，无法地带的卡勒特比根特还要痛恨午夜茶会，众人刚登上无法地带，就被卡勒特强大的火力包围，她们甚至没有加入卡勒特的选项。
　　原因无他，正是因为午夜茶会众人刺杀了卡勒特驻根特的作战总司令，令得卡勒特防线出现漏洞被根特趁机攻打，而后卡勒特的补给线更是被午夜茶会切断，火上浇油之下，卡勒特唯有败亡。
　　于是乎，被天界两大势力追杀的众人，只能在海上过着逃亡当海盗的日子，天界两大组织都不承认她们后，众人连一些最基本的系统功能都无法使用，传送什么的，也只能想想。
　　前不久，众人抢来了现在这艘疾驰的河南人号，寻找着当初马琳・基希卡借助冰龙斯卡萨龙角突破魔法阵来到天界的出海口。
　　只要找到那里，众人就可以沉入天界之海，顺便cos天界八杆枪，回到阿拉德大陆。
　　不幸的是，无法使用地图功能的众人，在星光定位仪和各种导航装置都出现了问题的情况下，在海上漂泊了好一阵子。
　　这阵子众人上游戏后唯一的乐趣，除去殴打那些偶尔遇见的铁鳞海盗团和鸭嘴海盗团，就是在船上表演一些个人才艺，聚在一起解闷。
　　让这群满脑子搞事的萝莉待在“大海啊你全是水”的地方，简直比杀了她们还要让人难受。
　　多才多艺的千雪蓝被推上船头这个舞台，她拉着手风琴，奏出一曲蕴含着淡淡哀伤的歌曲。
　　“三百六十五里路哟??，越过春夏秋冬?
　　三百六十五里路哟??，从故乡到异乡……”
　　千雪蓝唱得声情并茂，唱出了众人心中的真情，字字珠玑，完美表达了众人的思乡（阿拉德大陆）之情，简直要让人忍不住流下泪来。
　　就连缇娅娜也忍不住跟着唱了起来，她近日在外奔波，几乎没机会和这些被她当做家人一样重视的萝莉们见面。
　　“三百六十五里路哟??，??从少年到白头??”
　　公会里一只白丝萝莉，也不知从哪掏出一架钢琴，配合着千雪蓝的旋律，弹奏出一曲思乡哀愁。
　　曲终，船上气氛似乎是有些低落，身在异国他乡，被所有人追杀，被曾经的战友当成敌人，没人会心情好到哪里去。
　　但有一个不同的是，场上所有人都不曾后悔参与了刺杀，她们坚定着自己的理念，认为自己的行为会给天界带来美好明天，今天的苦只是为明天做铺垫。
　　这个在DFO玩家眼中充满传奇故事的最强小学生公会，今天依旧在前往创造下一个传奇的路上。
　　“大家都打起精神来，相信画月学姐，我们马上就能找到出海口了。”
　　缇娅娜站起来为众人打气，她在午夜茶会中的威望甚至比会长千雪蓝还要高，一开口便有一种安慰人的魔力。
　　其实午夜茶会的人完全可以找个地方自杀，在天界没有安全点的她们，自然是会在新手村艾尔文防线复活，但这种做法却遭到全员反对，她们是胜利者，要以胜利者的姿态回到阿拉德。
　　“找到出海口了！”
　　画月令人精神一震的声音传来。
　　当初乘坐摩伽陀第一次来到天界的时候，缇娅娜只记得大概方位不记得位置，能在近似刻舟求剑的情况下找到出海口，不得不说画月除了皮肤白以外，运气也强到不可思议。
　　破旧的河南人号慢慢沉入海底，但在场的人脸上没有半点惊慌，反而是充满着兴奋的神色。
　　“天下第一武道会，我们来了！”


第304章 争议
　　午夜茶会为何要突然击杀天界第七帝国摄政王尤尔根？
　　这个问题，一直是近期DFO论坛的焦点话题。
　　关于它，玩家们提出了无数种可能。
　　有说午夜茶会是卡勒特派到根特做卧底，最后玩成了无间道的。
　　有说午夜茶会和根特利益没谈拢，一怒之下击杀摄政王的。
　　更有的说午夜茶会其实就是为了蹭热度。
　　众说纷纭下，却没人能一语道破真相。
　　随着时间推移，玩家们渐渐认可了一种猜想：午夜茶会想创造历史！
　　在必要情报严重不足的情况下，玩家们也只能得出这个结论，原因是午夜茶会的某几个成员被人肉出来，结果发现是某富家千金，身价N个亿，根本不知道钱和卫生纸有什么区别。
　　而午夜茶会的行为，也眼中违反了玩家行为定律，她们整个公会都马上要接受褒奖，获得天界最高荣誉，根特统一天界以后，午夜茶会就是从龙之功，待遇那是大大滴高。
　　然而她们放弃了名声、金钱、地位，在摄政王尤尔根的演讲大会上，午夜茶会全体成员退出天界阵营，以雷霆手段当着全世界的面杀了尤尔根。
　　画月等人当时用了一些伪装手段，但在有着8K极致超清录像的玩家面前，她们的伪装其实就和缇娅娜的裙子一样，轻轻一掀就能看到……
　　在种种前提下，午夜茶会的作案动机变得扑所迷离，专案组赶赴各地调研，经过多方面的努力、合作，终于，还是得不出结论。
　　总结起来就是一个任性。
　　于是乎，轮上出现了所谓的“茶学家”，专门研究午夜茶会的种种事迹，至于是不是一群萝莉控借着研究的名义偷看萝莉，那就不得而知了。
　　这样的情况过了一段时间后，天下第一武道会将要开始的消息瞬间传便了整个游戏，玩家们的热情也转移到了这个所谓的“DFO开篇以来最盛大的活动”上。
　　至少官方是这样说的。
　　所谓天下第一武道会，就是一次在虚祖国举办的“武林大会”，邀请天下英雄豪杰，在比武台上竞争出“天下第一”的名头。
　　这样的大会每年都会举办一届，但虚祖国几百年来一只保持着闭关锁国的状态，曾经在阿拉德大陆上极盛一时的天下第一武道会也变成了虚祖国内部的人才竞选。
　　即便如此，虚祖国的名号在阿拉德大陆也算得上响当当，这个有着近两千年历史的国家，在武道上几乎有着让人无法质疑的权威，能在天下第一武道会上夺冠的人，实力毋庸置疑，含金量极高。
　　虚祖国这一代国王――素喃・阿斯卡是一位天才格斗家，十二岁时就已是虚祖国内数一数二的气功师，据说她曾偷偷出宫，来到阿拉德大陆上游历，期间不小心收了个后宫的事暂且不提，得知上任国王也就是父亲去世消息的阿斯卡，匆匆回到国内继承了皇位。
　　由于受幼时在阿拉德大陆游历的影响，素喃・阿斯卡深知闭关锁国的危害性，她毅然终结了虚祖数百年闭关锁国的国策，推行改革开放政策，深入开展国民思想工作，大力推进经济发展，取得了相当丰厚的胜利果实。
　　而这一次，阿斯卡更是借着天下第一武道会的东风，全面开放了虚祖国这个新地图，引得一大批玩家纷纷前往，带动了当地旅游业等相关产业的繁荣。
　　关于天下第一武道会的讨论一下子火爆了整个游戏，据说在武道会上获得第一名的人，将会得到年仅十七岁的，美丽的，实力强大的，腿又白又长的虚祖国王，素喃・阿斯卡的特别奖励。
　　这个格斗家职业的生产地，格斗导师风振的故乡，确实是充满了令武者兴奋的气息。
　　就在玩家们讨论谁是夺冠热门时，一个与武道会完全不相干的帖子悄悄出现在论坛上，标题是
　　【恐怖！细数尤尔根的罪名，第三条太过惊人！】
　　这种完全标题党的帖子放平时肯定是没人看，但在注意到发帖ID是“千雪蓝”后玩家们才反应过来：午夜茶会要反击了。
　　帖子内容不多，除了截图之外只有视频，都带着官方真伪验证，内容也实在吓人。
　　阅读完帖子后，所有玩家都只感觉到一种荒谬。
　　掌握着天界最大权力，外表浓眉大眼戴眼镜的，平时看起来温文尔雅的尤尔根，竟是一个卖国贼？
　　帖子详细记录的尤尔根与剑圣巴恩的“交♂易”过程，内容听了简直惊悚。
　　尤尔根不仅任由别国军队驻扎天界，而且还想借他国之手逼退被俘皇女艾丽婕，名正言顺等级天界皇位！
　　消息一出，就像是在不平静的海面上砸下了一颗陨石，掀起海啸二十级！
　　试想，号称一国之主的尤尔根，居然在暗地里背叛了自己的祖国，更是暗中与他国联手迫害本国皇女，这种罪名，别说当众斩首，就是剁成渣渣也不为过啊。
　　连一国之主都叛国了，那这个国家岂不是药……呸，再说下去这书就药丸。
　　一时间，各种键盘政治家，键盘军事家，键盘经济学家，键盘心理学家纷纷出马，在论坛上吵得不可开交，服务器都差点长出豆芽了。
　　原先还对午夜茶会口诛笔伐的玩家，此时也纷纷沉默，这地太黑，洗不动。
　　在舆论一边倒的情况下，午夜茶会的声望便又涨高了一个档次，要不是这公会只收萝莉，估计早就被上门的仰慕者挤爆了门框。
　　另一边，顺利穿过天界之海的午夜茶会众人，终于是在前方看见了一丝曙光，破开海底，美丽的阿拉德大陆尽收眼底。
　　但忽略了一个“重”要问题的众人，却发现自己正不断接近阿拉德大陆，如果不调整姿势的话，大名鼎鼎的最强小学生公会就要来个集体狗吃屎了。
　　当年天界八杆枪从天空之海落下，隔着遥远的时空，午夜茶会众人依旧是清晰感受到了他们当初的心情。
　　“呜啊啊啊啊――！！老娘没带伞啊！”


第305章 重归阿拉德
　　奇迹一般的，众人被恰好路过的天帷巨兽接住了。
　　安全降落在树精丛林的众人，看着周围的景色，心中颇有感慨。
　　数月前，缇娅娜就是在这里遇见了千雪蓝，还有她那些被娘化成了萝莉的公会老友们，自此走上了建立后宫的伟大之路。
　　“当时跟着你一路打穿天帷巨兽，事后可是相当有成就感呢。”千雪蓝说道。
　　拿下DFO第一个团队副本的首杀，任何人都会感到自豪的吧。
　　千雪蓝所创立的【午夜茶会】，也从一个默默无名的小团体，成为了DFO第一小学生公会，人数不多，但每个人都是值得信任的朋友，在游戏里，公会就是一个家庭，每个人都是这个大家庭的一员。
　　当然，公会的发展离不开缇娅娜这个富婆+大佬的支持，她办到了很多用钱也办不到的事，再加上画月这个公会奶妈和会长千雪蓝，这三人就是午夜茶会的核心骨干，可以说，缺少任何一人的话，午夜茶会都不可能会有今天的成就。
　　在稳定民心方面，画月可是有着相当大的功劳。
　　结束了在海上当海盗的流亡日子后，众人纷纷赞美大地母亲的怀抱，甚至有种亲吻大地的冲动。
　　如今的天帷巨兽，虽说因为涌入DFO的玩家数量逐渐饱和的原因人流量有所下降，但因为有第二脊椎这个团队副本的存在，天帷巨兽上仍旧有着不少的玩家，时至今日，罗特斯攻坚副本已经成为了大型砖厂，规模堪比格蓝迪。
　　背包中，水之心仍在规律的跳动着，有朝一日，缇娅娜将能用它来复活罗特斯。
　　“走吧，我们回阿拉德。”
　　乘坐着往返与西海岸和天帷巨兽的摩伽陀，众人终于是重新踏上了阿拉德大陆，望着周围熟悉的魔幻画风的景象，习惯了天界铁与血的众人竟是有些恍如隔世的感觉。
　　天空之城屹立不倒，只是每天进入的人少了一些，现在大部分玩家，应该都还在万年雪山或者天界奋斗。
　　回到西海岸的第一件事，缇娅娜自然是要去拜访一下艾丽丝这个“老朋友”，但在前往魔法师公会的路上，伊斯塔却突然一个人离开了。
　　“我要去一趟亡者峡谷。”
　　留下这么一句话后，身为分身的伊斯塔，竟是直接传送到了别的地方。
　　顺带一提，缇娅娜丢给伊斯塔的代练订单已经完成，号主上限后，账号自然是回归到缇娅娜手中，排行榜上伊斯塔的名字突然变成缇娅娜，也是引起不小的轰动。
　　重新穿上一身增幅+12毕业装的缇娅娜，感受着体内比现实还要强大许多的力量，心中颇为感慨。
　　充钱真爽。
　　在天界征战的那段时间，午夜茶会的成员基本都换上了一身当前版本的顶级装备，整体实力上升一大截，除了年龄，其他地方丝毫不弱于大公会的精锐成员。
　　来到魔法师公会后，缇娅娜却是没看见艾丽丝的身影，倒是看见了整天乱晃，丝毫不像魔法师公会会长的莎兰。
　　莎兰当然记得缇娅娜，这个实力强大性格又怪异的女孩，在她心中留下了很深的印象。
　　在不到一个小时的时间里连续砍爆远古副本【王的遗迹】与【比尔马克帝国试验场】，随后又成为第一个通关了【迷妄之塔】的人，她的目的竟只是为了让自己的欧派变大一些。
　　在这里不得不骂一句NXSB，战斗法师，可能是当前版本中唯一一个可以把一觉技能当做不存在的职业。
　　玩了这么久的游戏，就没见过哪个游戏里的变身技能变身后不仅没有增强，反而是限制技能使用并且是伤害变低的。
　　觉醒成贝亚娜斗神后，缇娅娜除去把欧派变大，身材变成少女以外，就只是把这个变身技能当成了一个关键死后能免死一次的辅助技。
　　或许她是使徒中唯一会被人推倒的使徒。
　　“如果你想找艾丽丝的话，就只能在这里等她回来了，因为我也不知道她去了哪里。”
　　莎兰如是说道。
　　身为吟游诗人的艾丽丝，有时候还是要稍微敬业一下的。
　　没找到正主，缇娅娜却也不急，反正艾丽丝这个害她失去了鸡儿的小婊砸迟早有一天会被揭穿真面目。
　　“等她回来后，你替我转告她，就说：‘命运之门已经开启，你的预言从此无声’。”
　　留下这么一句话后，缇娅娜转身，潇洒离开。
　　“出发，目标虚祖！”
　　浩浩荡荡的萝莉大军，乘坐着数辆马车，穿过了红树林，进入了虚祖国国土。
　　天界的通缉令在阿拉德大陆根本没人鸟，众人也不用像先前那样过得提心吊胆，生怕角落里突然冲出一支军队给围剿了。
　　由于游戏与现实的不同，在玩家群体中已经成为英雄一样存在的午夜茶会，在NPC眼中仍是谋反刺杀了一国首领的罪大恶极之人，尽管根特中也有帮缇娅娜说话的声音，但在国家大义面前，那几个与缇娅娜有交集的NPC根本起不到作用，甚至险些引火烧身。
　　不管怎么说，尤尔根始终是皇女失踪时，负责掌管着天界大权的摄政王，地位并不比皇女艾丽婕低多少，哪怕他暗中勾结别国，企图谋权篡位，但他仍然是摄政王，至少现在是。
　　犯了错，并不是【午夜茶会】这个犯罪团伙杀他的理由，就算要杀，那也是要走司法程序，最后上枪毙名单，按基本法来处理的。
　　再说，权力高到了尤尔根这种程度，死刑基本不可能，皇女艾丽婕归位后，顶多是处罚他流放边疆，毕竟天界的大部分贵族，可都是站在尤尔根一边的。
　　画月当然能拿出杀尤尔根的一万个理由，但那涉及到了剧透，真说出来了，恐怕官方会不顾一切做点什么。
　　剧透也是死罪呀！
　　====
　　又有大佬丢了100刀片_(:з」∠)_
　　我尽力吧。
　　猜猜天下第一武道会会有哪些人出场呢，60版本，可以说是毒奶粉PVP的巅峰时期，涌出了一大批大神玩家，可惜在那之后，因为NXSB加上TX垃圾服务器的原因，毒奶粉渐渐变成了PVE游戏，那些熟悉的ID，都已经消失在了历史之中。


第306章 战斗法师天下第一！
　　“缇娅娜姐姐，我这里找到了一份夺冠热门名单，上面有你和画月姐姐的名字哦！”
　　下了马车之后，刚踏入虚祖国的千雪蓝，不知从哪掏出了一份名单。
　　天下第一武道会，不仅是在游戏内火爆，现实中，官方也对此推波助澜大力宣传，可以说，能获得武道会冠军的人，名气绝不会比娱乐圈的一线明星弱多少，甚至犹有过之。
　　而获得武道会冠军的，也将会获得DFO史上第一个专属定制称号：
　　――天下第一人。
　　她或他的名字，也将永远刻在DFO的历史上，被世人铭记。
　　缇娅娜拿过名单一看，眼中竟是少见的出现了惊愕的神色，她拿着名单的手，也在微微颤抖。
　　“这份名单，你是从哪来的？”缇娅娜问道。
　　“论坛上都有，有人通过投票和统计的方式做出了一份认可度最高的名单，就是现在这份。”
　　“是嘛……还真是个热闹的世界啊。”
　　缇娅娜看着名单上一个个熟悉的ID，神色尽是怀念，这些ID曾经承载了她一段青春岁月，本已成为回忆，却没想到，今天竟能以这种方式重新品味这段回忆。
　　而且，还是以如此令人热血沸腾的方式。
　　《天下第一武道会，夺冠热门人选（排名不分先后）：》
　　圣骑士“我灰常会加”（个人战队）、魔道学者“爷们の仇”（cherry战队）、剑魂“剑舞红颜笑”（cherry战队），战斗法师“月与海”（cherry战队），蓝拳圣使“基本无解”（个人战队），，……
　　每一个ID下面，帖子作者都会附上一些说明，这些ID对一些玩家来说或许很陌生，但对那些常年混迹PK场的玩家来说，这些人的名字可谓是如雷贯耳，堪称PVP界的大神级人物。
　　DFO的PVP战斗，在当前版本有着不输于PVE战斗的巨大魅力，试想，在游戏中变身成为了超人类的你，平时除去殴打智商低下的小怪外，还有什么比得上玩家与玩家之间的战斗来得有趣？
　　在DFO中，玩家与玩家之间的战斗只能用华丽来形容，特效完爆任何电影大片，亲身参与其中的玩家，很容易产生“老子就是主角”的错觉，上天入地，无所不能。
　　而名单里提到的上百个ID，都在前面加上了所属的职业，能被写入这份名单，这些人即使不是该职业第一人，却也不会差得太远了。
　　就算不能获得“天下第一人”的桂冠，获得一个“世界第一XX”的称号，也是一种莫大的荣誉。
　　在名单中，缇娅娜的名字被加上了hot的标签，代表着她有极大的可能获得冠军，成为世界第一战斗法师的同时还成为了天下第一人。
　　战斗法师天下第一！
　　而在这份名单中，缇娅娜除去画月的名字外，甚至还看到了一个叫做“XXBB”的狂战士，一个叫“eiji”和一个叫“几吧剑”的剑魂，最后还有一个叫“自恋狂”的散打。
　　沉默了好一会后，缇娅娜只能感叹：“有钱真好。”
　　在DFO的PVP中有一个很重要的设定：属性平衡。
　　不管你装备再好，充的前再多，进入PK场的时候人物属性都要受到削弱或者增强，以保证决斗双方不会出现有一方被完全碾压的局面出现。
　　但这种平衡是有上限的，充了钱的玩家终归是比没充钱的玩家强上一些，氪金玩家可以保证自己的属性在某些细节方面做到完美，即使有的细节花了大代价却只得到0.1%的提升，但各种细节堆积起来，到最后也是相当巨大的提升。
　　而夺冠热门名单上的玩家，有一部分玩家则是属于“心悦10”级别的重度氪金玩家。
　　至于缇娅娜，除去被打上“重氪”的标签以外，还被打上了“XX亲女儿”一类的标签，但对她的技术，却有不少玩家保持怀疑态度。
　　一路砍爆阿拉德的缇娅娜，在基本操作手法方面自然是没有问题，然而至今流出有关她的战斗视频中，缇娅娜始终是以近乎碾压的方式打败对手，很少有人见到她全力出手。
　　向缇娅娜这样用钱砸出一个未来的玩家，只要基本操作过关，就可以凭借自身的强力属性，成为夺冠的热门人选。
　　顺带一提，【晓】公会的会长王聪，也出现在了刚才的出场名单里。
　　这是一个大世，缇娅娜曾经所熟知的名人，皆是在这一世出场，与来自世界各地的顶级大神同台竞技，争夺天下第一人的至高荣誉。
　　光是官方所提供的巨额奖金，就已经足够让玩家们疯狂了。
　　即便是一向没有野心的缇娅娜，此刻也是热血沸腾，可以想象，在那世界瞩目的赛场上，将会有什么样的绝世强者出现，竭力厮杀，争夺冠位。
　　也只有这样一场闪耀着无尽辉煌的大会，才能重现缇娅娜脑海中那个充满热血与激情的六十版本，唯有此战，才能让六十版本完美落幕。
　　要知道，能够打开时空之门回到过去发掘历史的人，――四剑圣之西岚，就在虚祖。
　　想要打倒艾丽丝，破坏赫尔德的阴谋，只能通过太刀达人西岚的神秘手段，回到过去收集证据，从而在世人面前揭露出艾丽丝小婊砸的嘴脸。
　　但想要接近传说中的四剑圣并且取得他的信任，让他说出他最重要的秘密，没有一个好的身份绝对行不通，西岚看似大大咧咧，实际上却心思缜密，忽悠起来难度很大。
　　而“天下第一人”的名头，足以让缇娅娜有个合理的身份去接近西岚，再“不小心”透露出一些秘密，或许就能赢得西岚的信任，让他打开时空之门。
　　不过这都是以后的事了，缇娅娜现在要做的，就是尽力在天下第一武道会上打败那些她心目中的大神级人物，一路杀到冠军。
　　可以想象，那将会一场又一场艰苦卓绝的战斗，属性平衡后，缇娅娜的优势可以说是荡然无存，身为大神级选手，那些人背后必定是有着大公会支持，属性再低也不会低到哪去。
　　“天下第一人么，真是让人期待呢……”
　　====
　　顺手娘化，不要谢我。
　　要怪，就怪你们玩了女角色吧_(:з」∠)_


第307章 XXBB
　　一踏入虚祖国后，空气中的气息都变得不一样了。
　　这个数百年来与世无争的格斗家之乡，带着一种独特的古老韵味，用素喃・阿斯卡的话来说，便是：
　　“这风里也有念的气息”
　　虚祖国的首都是一座名叫素喃的城市，历代国王，也都是用素喃来当做姓氏。
　　如果说，天界的根特是以现实中的韩国作为原型建造，无法地带又以美国西部作为参考，那么虚祖国，则是带有着浓浓的东方色彩，无论是远方的长城还是NPC说话的口音，都给人一种“这里是中国”的错觉。
　　下了马车之后，缇娅娜不禁感叹天下第一武道会的影响力，原本一个没有任何副本或者刷怪点的城市，此刻竟是聚集了相当之多的人口，热闹程度丝毫不弱于赫顿玛尔。
　　来往的行人，身上皆是带着强烈的战意，受环境的影响，缇娅娜也不由得感到一阵热血。
　　“要参加天下第一武道会的话，需要先去交钱报名呢。”
　　千雪蓝提着大包小包，过得像个女仆。
　　“武道会分为三个阶段，第一阶段是海选大会，也称作青龙大会，只要交钱，每个人都可以参加。通过海选的比赛选手，就可以进入第二阶段的黄龙大会，在大会中竞争出64强名单，最后举行黑龙大会，抉择出天下第一人。”
　　“缇娅娜姐姐和画月姐姐的话，肯定可以轻松通过青龙大会，进入黄龙大会的。”
　　且先不说缇娅娜，画月之所以能上到夺冠热门名单，除去她的颜值征服了一大批观众外，更多的还是因为她在无数玩家面前，完成了单人击杀尤尔根的壮举，那一场战斗的录像至今还保存在论坛上，视频中，画月行云如流水的动作还有那华丽到令人窒息的技能连携，处处都透露出她强到不可思议的实力。
　　而精灵骑士这个到目前为止只发现了一个转职者的超稀有隐藏职业，也是让不少目光都停留在画月身上。
　　金发，白马，美颜，画月除了性别之外，其他地方全都符合了无数少女们梦中情人的形象，正因如此，画月也是意外收获了一大批小迷妹，天天嚷嚷着“姐姐大人”什么的。
　　至于缇娅娜，她的粉丝可就更不得了，除去某些潜在的犯罪分子，缇娅娜的粉丝，多半是折服在她砍爆一切的霸气（雾）之下，娇小的身体配上巨大的武器，稚嫩的面孔配上故作成熟的举动，一种名为反差萌的萌点，在缇娅娜身上完美地诠释出来。
　　走在素喃街头，即便是刻意低调的众人，也是无时无刻都在享受着周围人群的注目礼。
　　而在这里，随便抓住一个人，都有可能是常年混迹于PK场的超级大佬，可以说是大佬遍地走，高手不如狗。
　　当众人踏上那条被虚祖人称为“凯旋之路”，通往天下第一武道会举办场地的主干道时，迎面直接是扑来一股灼灼的战意，每一个走在路上的人，无论他如何收敛锋芒，在此刻，全都是不由自主的爆发出来，犹如一条星光大道，夺目的光芒灼烧着众人的眼睛。
　　“不愧是武者的故乡呐。”缇娅娜神色略显惊讶，与隔着屏幕时看到的不同，当她亲身走在素喃街头时，才能深刻体会到这份别样的风土人情。
　　就在这时，前方的人群突然爆发出一阵骚动，整条大街的人流都因此停顿了一会。
　　碍于身高，缇娅娜只好向画月投去求助的目光，后者向前望了几眼，顿时露出有趣的微笑。
　　“好像是你的熟人。”
　　“熟人？”缇娅娜诧异，她来到这个世界后几乎没怎么交朋友，叫得上名字的，基本都是纯粹的商业上的朋友。
　　在艰难挤出人堆后，缇娅娜终于知道画月所说的熟人是什么意思了。
　　一个穿着浑身金闪闪光芒铠甲的剑魂玩家，手里拿着一把当前版本堪称最强的神器光剑“双龙魔影剑”，此刻正一脸臭屁的，向别人炫耀。
　　“强化个+12，对我来说简直就是敢敢单单，一点难度都没有。”一边说着，这位名为【装B王】的剑魂玩家一边使劲炫耀自己手中的神器光剑，“第一剑魂的称号太高调，我不喜欢，勉勉强强，拿个第二就行。”
　　没错，这个浑身上下散发出又土又豪气息的逗比男子，正是缇娅娜在初入DFO的第一天，遇见的第一位玩家。
　　也正因为装B王的努力推销，缇娅娜才能在茫茫人海之中与画月相遇，并且认识到了书水。
　　缘，妙不可言。
　　而在处处散发着土豪气息的装B王身旁，还有一个更让人瞩目的男子，他光是站在那，就给人一种霸气侧漏的震撼感。
　　“XXBB。”缇娅娜一眼认出。
　　这个称号多到数不清，且都是以“亡”字著称的狂战士玩家，他此时嘴里正叼着一根未点燃的雪茄（念qiě），戴着墨镜，身后穿着步惊云同款披风，每走一步，都仿佛是自带赌神（慈善型）出场BGM。
　　在夺冠热门人选名单里，这个男人在重氪一栏排名甚至远在缇娅娜前面，远超缇娅娜认识的王聪。
　　而在他身旁，也站着十几位职业各不同的玩家，他们的名字，缇娅娜也能一眼认出。
　　SinceJuly、抓紧抬走、今晚打母驴……
　　每一个，都是在论坛上赫赫有名的心悦3级玩家，而他们以名为XXBB的男子带头，组成了号称最强（可能）的The One公会。
　　这样一群行走的人民币出现在大马路上，想不被围观都难。
　　用宝马刷图的概念，也是从这群人身上最先出现。
　　普通人眼里可能只是看到了一群逗比，但在DFO玩家眼里，他们就是一个个行走的人民币，十几个人走在一起，简直就是一座金库。
　　能在这里遇见他们，缇娅娜也是相当惊讶。
　　但仔细一算，在这个时间点，也应该到XXBB出现的时候了，看着这位在后世被无数DFO玩家艹烂大嘴的男子，缇娅娜心中忽然有了个大胆的想法。
　　“也许，在天下第一武道会结束后，DFO是时候开启一个全新的时代了。”
　　====
　　很多人都猜到了，提起60版本，XXBB应该算是最不能忽略的人之一。


第308章 万恶的小铁柱
　　“他们高调出现在这里，应该是要去报名参加天下第一武道会。”
　　缇娅娜默默注视着The One公会的人群远去，没有选择上前打扰。
　　该认识的时候自会认识。
　　装B王曾多次邀请缇娅娜加入The One公会，虽然后者也多次拒绝，但两者之间终归是有着一些缘分。
　　“你们去帮我报名，我有事要去办。”缇娅娜看着XXBB远去的身影，忽的说道。
　　“G，没问题。”千雪蓝下意识答应下来，看见缇娅娜一脸神秘的样子，她和午夜茶会的萝莉们顿时充满了好奇。
　　“只是去找一个人而已。”缇娅娜道。
　　“是剑圣西岚？”
　　“以我现在的身份，想见到西岚难如登天，是另外一个男人。”
　　“缇娅娜姐姐竟然要去找男人！”
　　果不其然，这帮糟糕萝莉立马开始起哄。
　　缇娅娜已经渐渐习惯了身边围绕着痴女的情况，她淡定一笑，一人送了一颗爆栗。
　　离开热闹的大街，缇娅娜隐藏了身份，漫无目的地在街上闲逛起来。
　　顺着人流前进，偶然遇到剑圣西岚的道馆时，这位平日里除了喝酒就是通宵的摸鱼剑圣，果然是紧紧关闭了道馆的大门，任凭门外一群求学者苦苦等候。
　　距离时空之门剧情开启，还需要再经过相当一段日子，至少得等到天界把皇女艾丽婕救回，缇娅娜才能去着手批斗艾丽丝的工作。
　　要知道，现在最高等级还保持在60级呢。
　　在素喃逛了一大圈后，缇娅娜终于找到了她想要找对人。
　　“哎！大叔大婶，快过来买一把呀！”
　　明明是处于虚祖国人流量大增的繁盛时期，在剑与魔法背景下的世界里，这家看起来水平还不错的铁匠铺，门口竟是可以用人烟稀少来形容，偶尔有几个光顾的，也只是顺路在店里修一下武器，匆匆就走。
　　缇娅娜走近时，可以明显听见铁匠铺的主人，一个精瘦的小伙子，垂头丧气抱怨着什么。
　　“这年头生意不好做，日子可咋过啊……”
　　fnndp！
　　拥有全虚祖独一无二的锻造技术，更有着国王御赐的锻造炉，光是一张使用券就能卖个好几百万，未来号称虚祖首富的小铁柱，居然在抱怨日子不好过？
　　老娘只想只想一拳捶爆这个小伙子的狗头。
　　一把菜到不行，用起来又麻烦的龙跃武器，这家伙都能卖到个五百万金币，如果他日子难过的话，估计全阿拉德都没几个小康家庭的。
　　看见缇娅娜黑着脸走过来，小铁柱直接无视了她的脸色，热情地上前招呼。
　　“客官，想买点啥，俺这都有。”
　　最近生意确实不好做，好不容易有个客人，小铁柱自然是好好伺候着，不敢放跑。
　　但这个年纪不大的客人，却在进入店内后一言不发，东看看西看看，仿佛在寻找什么。
　　“客官你是想要修理装备还是购买武器？”小铁柱小心翼翼地问。
　　“都不是。”娇小的客人答道。
　　“那……”
　　“我想请你帮我锻造一件装备。”
　　小铁柱一惊，急忙看了周围一眼，发现没人后，便关上大门，一副神神秘秘的模样。
　　“客官，此话怎讲？”
　　缇娅娜却是有些好笑，她指着角落里快要吃灰的锻造炉，又掏出金光闪闪的圣耀战矛，心思不言而喻。
　　如果可以的话，缇娅娜宁愿一辈子都见不到小铁柱，或者说，不存在小铁柱这个人最好。
　　武器锻造，是固伤职业玩家心中永远的痛。
　　即使战斗法师可以在物理百分比和固伤两个输出模式之间任选其一，但不管选择哪一种，武器锻造都是不可或缺的提升手段。
　　可怕的是，缇娅娜穿越到这个世界后，身上携带的装备，所打造的徽章、附魔宝珠以及武器锻造一类的属性全部都不知道被谁给吃了，前两者还可以理解，但后者，缇娅娜心中唯有出离的愤怒。
　　难道不花钱的东西就不可以为所欲为了吗？！
　　明明增幅强化这些需要大力氪金的属性还保留着，但武器锻造这个完全免费的，属性提升巨大的装备属性，却一点都没有保留下来。
　　也就是说，缇娅娜得从零开始锻造。
　　没有氪金商城，没有爆肝活动，缇娅娜想要把武器锻造到第八阶段，就得把某个闭眼睛都能十秒通关的地图再刷tm的几百上千次。
　　光是想想，就有一种浑身的肝脏都要硬化了的错觉。
　　不，或许不是错觉！
　　在经历的最开始的惊讶后，小铁柱又平静下来，“虽然不知道你从哪里得知武器锻造的消息，但我只能遗憾的告诉你，我现在没有办法帮你锻造武器。”
　　“说吧，砍谁。”
　　缇娅娜说话向来都是简单直白。
　　“以往锻造炉还能开工的时候，需要在炉内添加一种特殊的矿物才能锻造武器。”小铁柱无视了缇娅娜奇怪的回应，开始不顾旁人的回忆起来，“这种矿物只在虚祖的月溪镇有产出，把它投放到锻造炉内燃烧时，会炼化出‘强烈的气息’，将这种气息引导到武器内部，就能大大提升武器的品质。”
　　“不幸的是，月溪镇的矿脉被一群贪婪的巨龙给占据了，生来喜欢宝物的它们，在占据矿脉后就把我们给驱逐了出来，好在那座矿脉只生产那种特殊的矿石，不然虚祖都要乱套了。”
　　“要砍几只。”缇娅娜又道。
　　天下第一武道会开幕在即，缇娅娜必须竭尽所能提升自己的人物属性，保证自己面对那些来自世界各地的格斗高手时，在人物属性方面保持遥遥领先的地位。
　　武器锻造分为八个阶段，最后三个阶段提升最大，虽然现在开始锻造有些临时抱佛脚的意味，但缇娅娜绝不会放弃任何白嫖的机会。
　　“为了防止巨龙作乱，那片矿脉已经被彻底封锁，你想要进去的话，得经过国王大人的允许才行。”
　　小铁柱终于说到正题。
　　“那么，在哪里才能找得到国王大人呢？”缇娅娜微笑问道。
　　小铁柱顿时有些尴尬，他挠了挠头，正常情况下，他应该回答“在皇宫里”，但现任国王，素喃・阿斯卡在皇宫内待的时间，可能还不如她在下水道里待的时间长。
　　“国王大人她……应该，可能，也许大概，正在微服私访……吧？”


第309章 女侠
　　也不知道为什么，DFO世界里的国家，最高领导人一般都是女性，除去当今最强大的德洛斯帝国外，其他国家，包括刚改革开放不久的虚祖国，这些个国家的国王全都是年轻美丽肤白腿长让人忍不住射爆的妹子。
　　最过分的是，虚祖国的现任国王素喃・阿斯卡，今年只有17岁。
　　虽然相貌比天界的萝莉皇女成熟不少，但两人的年龄实际上相差不会很大，区别在于一个可以发生正当关系，而另一个却只能发生违法犯罪关系。
　　而素喃・阿斯卡，也可以说是全DFO最皮的女王了，有着大好皇宫不住，偏偏要溜出来到处乱跑，害得那个可怜的没露过面的辅政大人也跟着她满地乱跑。
　　有这么一个童心未泯的国王，也是难为虚祖的人民群众了。
　　得到小铁柱的亲口承认后，缇娅娜头上的压力也是减小不少，目前为止，确实还没有人知道小铁柱的铁匠铺可以锻造武器。
　　因为要照顾要合理性的原因，3D版DFO并没有区分百分比职业和固伤职业，全职业的伤害提升方式都进行了统一，也就是说，不管你玩什么职业，强化和锻造都是必须的。
　　前者可以用钱怼，但后者，只能认命了。
　　缇娅娜曾有过一次惨痛的经历，她勤勤恳恳，没日没夜地搬砖巨龙，好不容易攒了将近七千个“强烈的气息”，本想美滋滋的把心爱的战矛锻造到第八阶段，而结果，却只能用惨绝人寰来形容。
　　主席说的好啊，搞独立是没有前途的。
　　一想到又要重新锻造战矛，缇娅娜许久没有出来刷存在感的鸡儿都隐隐约约一阵剧痛。
　　好在，全世界的玩家都要陪她一起蛋痛，她不是孤单一人。
　　想要去消灭巨龙，从矿脉里收集到蕴含着“强烈的气息”的矿石，就得经过国王素喃・阿斯卡的授权，先不说这个版本的巨龙难度如何，光是要在茫茫人海中找到虚祖国王，难度不见得会比成功锻造第八阶段低多少。
　　按照一般套路，缇娅娜只需在大街上到处乱逛，从某个不起眼的摊位里花极小代价买到一个神器，然后一转身，就能和女王大人撞个满怀，两人跌倒的同时，缇娅娜还能伸出双手，不偏不倚按在某些美妙的人体部位上。
　　可惜这是不可能的。
　　“天下第一武道会开启在即，身为国王的她，居然还在满世界乱跑。”
　　缇娅娜一个柰子两个大，头疼无比。
　　但她并不是完全没有线索，原版DFO中，素喃・阿斯卡不管走到哪里，身边都会带着两个黑衣人保镖，那身打扮，想低调都有些难度。
　　又或者，缇娅娜跑回贝尔玛尔，找来传说中的下水道（臭水沟）公主帕丽丝，那个被官方硬点为下水道的女人，也就是素喃・阿斯卡游历阿拉德时不小心收的后宫（雾）。
　　不过缇娅娜真去找她的话，估计见面的第一眼，那个脾气臭得好像全世界都千了她一百块的女人会第一时间让缇娅娜领略到什么叫“超凶.jpg”。
　　事到如今，缇娅娜也只能选择去街上碰碰运气，说不定真能发生什么狗血事件呢？
　　告别万恶的小铁柱后，缇娅娜重新回到素喃的大街上，她暂时没有叫上公会里的其他人帮她一起寻找阿斯卡的想法，那样太引人注目了，缇娅娜现在需要闷声发大财。
　　“国王在那里呀，国王在那里……”
　　缇娅娜哼着完全不着调的儿歌，穿梭在素喃的大街小巷之中，努力寻找虚祖国王的身影。
　　大街上，到处都是慕名而来的玩家，他们之中多数人连报名参加青龙大会的实力都没有，但那并不影响他们的热情，除去凑热闹长见识外，玩家们更多的是为活动奖励而来。
　　――黑龙大会64强名单决出后，游戏将会开启竞猜活动，每轮比赛玩家都可以下注，只要猜对了就可以赢得论剑币然后去换一本天下无敌的练武心法。
　　才怪咧！
　　天下第一武道会的竞猜奖池，奖励内容是一种玩家们从未见过的绑定材料，名为“强烈的气息”。
　　不少玩家还对这种无法交易的材料嗤之以鼻，但缇娅娜相信，等他们与小铁柱大战三百回合后，就会知道这种材料是多么的珍贵。
　　“咦……这个味道……”
　　缇娅娜走着，没找到阿斯卡，却闻到了一股扑鼻而来的浓郁香味，光是吸上一口，她的BUFF栏就出现了一个“轻微醉酒”的BUFF。
　　缇娅娜不懂酒，却也知道能散发出如此浓郁酒香的绝对不是凡酒，她转过一个弯，便看见了醉人酒香的源头。
　　那是一个身穿旗袍的知性御姐，面容被薄薄的面纱遮挡，长发盘起，身材丰满凹凸有致，身后背着一把长剑，像极了武侠小说中的女侠仙子。
　　女侠手上，捧着一坛小酒，浓郁的酒香便是从酒坛内飘散出来。
　　看清了女侠的面容后，缇娅娜顿时有些惊讶，“诺羽阿yi……诺羽姐姐？”
　　强烈的求生欲，迫使缇娅娜半途违心改口。
　　“你认识我？”名为诺羽的大龄女侠也很惊讶。
　　过去的诺羽被旱厕画成了一副韩式女侠的模样，一身打扮看起来不伦不类，但在3D版DFO中，诺羽得到史诗级加强，完全符合了缇娅娜心目中的女侠形象。
　　就是年龄稍微大了点，若缇娅娜心理年龄真是萝莉级别的话，叫诺羽一声奶奶还是不过分的。
　　不过DFO中的女角色年龄都是迷，即使活了上千年的艾丽丝也依然一副青春貌美的模样，年龄不超过半百的诺羽，还算是比较年轻的。
　　“这个……”缇娅娜赶紧找了个借口，“姐姐你是剑圣西岚的关门弟子，长得又漂亮，谁不认识您呢。”
　　缇娅娜上来就是一个马屁三连，再加上她人畜无害的可爱面容，哪怕是真的仙子，被这样夸赞一通心里也要飘飘然。
　　果不其然，诺羽隐藏在面纱下的脸庞隐约露出笑容，特别是在听见缇娅娜叫她姐姐后。
　　“你这孩子……”诺羽微微笑着，很是受用。
　　缇娅娜小脑袋转得飞快，趁着诺羽还没回过神来，缇娅娜果断套路过去，“姐姐愁眉苦脸的，好像是有什么心事，可以的话，或许我可以帮帮忙哦。”
　　“其实也不是什么大事，只是师傅他……”
　　诺羽的师傅是大名鼎鼎的阿拉德四剑圣之一的西岚，而诺羽本身又是虚祖国王素喃・阿斯卡的师傅，更是曾对阿斯卡有过救命之恩，接近她，简直就是一石二鸟。
　　听见她开口，缇娅娜便知道有戏了。


第310章 一口闷
　　捧着酒坛子的诺羽，说话时倒真像个知心大姐姐一样。
　　“你也知道，虚祖最近要举办一场盛大的比武大会，自阿斯卡下定决心改革开放以来，虚祖还是第一次涌入数量如此之多的外人，容易出了乱子。”
　　“但阿斯卡这孩子，明明身为国王，却仍像以前一样到处乱跑，在这武道会即将开幕的关键时刻，她竟然又悄悄跑出了皇宫，辅政大人不得不来请我一起寻找阿斯卡。”
　　“可就在昨晚，师傅他不知道做了什么梦，一觉醒来就说要喝酒，恰好道馆里的酒喝完了，他就差我出来为他寻酒，还要喝虚祖最烈的酒……”
　　说到这里，诺羽女侠明显是有些怨气，身为帝师的诺羽，身份何其尊贵，能让她如此抱有怨念的，世上估计也只有那位剑圣能做到了。
　　很明显，在师傅和徒弟之间，诺羽现在可以说是左右为难。
　　这时候，就需要缇娅娜这种新时代的活雷锋，祖国的花朵，五好青年来为人民服务了。
　　“送酒的活就交给我吧，诺羽姐姐先去找到国王大人为好，毕竟大局为重。”缇娅娜不由分说地从诺羽手中接过酒坛，那浓烈的酒香，熏得她小脸通红。
　　见她如此热情的模样，诺羽也是不好意思拒绝，“对了，还不知道你名字呢。”
　　“我叫缇娅娜，是一名冒险家。”
　　“缇娅娜么，好像在那里听过呢，是打败了冰龙斯卡萨的缇娅娜么。”
　　缇娅娜有些惊讶，没想到自己的名字都传到虚祖来了，“只是做了一点微小的工作而已。”
　　诺羽呵呵一笑，摸了摸缇娅娜脑袋，完全没把她谦虚的话当真听，“如果是你的话，给师傅送酒应该是没问题的。”
　　这年头连跑腿的要求都那么高了吗！
　　从腰间掏出一块令牌，诺羽将它交到缇娅娜手中，“拿着这个，就能从道馆后门进去见到师傅了。”
　　说起来你可能不信，西岚自从开了一家豪华道馆之后，到目前为止就只收了两个徒弟。
　　激动地接过令牌和酒坛后，缇娅娜便兴奋的与诺羽告别，马不停蹄地前往西岚的道馆。
　　看着缇娅娜远去的背影，诺羽嘴角挂起一抹罕见的笑意，“有趣的小家伙。”
　　这人呐就不知道，自己都不可以预料，一个人的命运，当然要靠自我奋斗，但是也要考虑到历史的行程，缇娅娜绝对不知道，她本只是想在马路上捡到个虚祖国王，结果怎么就碰见了西岚的徒弟了。
　　作为连接着国王与剑圣之间的重要枢纽，又身为帝师，且对国王有过救命之恩，诺羽身份的尊贵程度不言而喻，以她作为切入点，缇娅娜想要接触剑圣西岚和阿斯卡就变得容易许多。
　　一路小心翼翼端着酒坛子，缇娅娜快速跑到了西岚道馆的大门前，此时门外有不少玩家与NPC驻足围观，四剑圣的名头，足以吸引到一大批人。
　　只可惜，身为剑圣的西岚却没有人们想象中的美好，他整天挂在嘴边的，便是那句“道场关门了，不收徒弟了”。
　　绕到道场后门，这里四处无人，缇娅娜掏出诺羽给的令牌，顺利进入道场之中。
　　四剑圣的道场，格局是和别处相同的，都是一个巨大的训练室，后院内有着一个大池塘，随时可以练剑。
　　一进入后院，缇娅娜第一眼就注意到了池塘边的一道身影。
　　他靠在亭子里，双眼紧闭，手里晃晃悠悠拿着一个酒瓶子，口水都要流到胸前，头发像是常年不修剪，怀里抱着一把长剑，毫无形象地在亭子里打瞌睡。
　　很难相信，眼前这个邋遢大叔，居然是能与阿甘左、巴恩、布万加齐名的阿拉德四剑圣之一，太刀达人西岚。
　　好在缇娅娜在此之前就已经有了心理准备，小小的震惊一下后，她便端着酒坛，走到了池塘边的小亭子里。
　　那浓烈的酒香熏了缇娅娜一路，连她都快要醉了，而西岚的鼻子更灵敏，缇娅娜刚一进入后院他就有所察觉，鼻子贪婪地吸个不停。
　　“喂，醒醒。”
　　缇娅娜不知该如何称呼这个邋遢大叔，从年龄上来说，叫声爷爷是没问题的。
　　然而西岚似乎睡得很死，再加上他有通宵熬夜的习惯，现在睡得几乎跟死猪一样，任缇娅娜如何摇晃都不愿醒来。
　　实在没有办法之后，缇娅娜心一横，直接打开酒坛，大声道：“再不醒，这酒我就要喝光了！”
　　说完，缇娅娜头一仰，咕咚猛灌一口。
　　辛辣的味道强烈刺激着舌头，犹如一条火龙般，酒水顺着缇娅娜喉咙钻进肚里，瞬间将她点燃。
　　“咳咳咳…！！”
　　缇娅娜捂着胸口剧烈咳嗽起来，她可能是史上最丢人的使徒，连酒都不会喝。
　　而西岚，也终于是从梦中醒来，他看着缇娅娜手中的酒坛，露出一副痛心疾首的表情，“小孩子乱喝什么酒，给叔叔喝。”
　　他一把抢过酒坛，想像缇娅娜一样仰头狂饮，但他却又心疼舍不得，只好将酒倒入小瓶子里，慢慢品尝。
　　三杯下肚，西岚整个人顿时清醒许多，丝毫没有昨夜修仙的迹象。
　　他盯着面色通红的缇娅娜，似乎想起什么，“我记得，早上的时候我是让诺羽去帮我……”
　　“诺羽姐姐要去找阿斯卡，就拜托我来给…给你送酒。”
　　缇娅娜感觉自己面若火燎，舌头发直，话都说不利索了。
　　从小到大，缇娅娜一直是个遵纪守法，德智体美全面发展的新时代好青年，喝过度数最高的酒也仅是甜米酒，而且还是喝几碗就受不了的那种。
　　刚才灌的那口，度数堪比红星二锅头，多年老酒鬼像她一样闷也得断片，也亏得这是在游戏里，尽管醉得厉害，缇娅娜却始终保持着一定程度的清醒。
　　“是诺羽那丫头让你来的？”西岚比缇娅娜还要惊讶。
　　“诺羽姐姐……忙……”
　　缇娅娜稍微一解释，西岚便明白了事情的经过。
　　“阿斯卡那小丫头做的还不赖嘛，居然把天下第一武道办到了这种规模，害得我都有点期待了。”
　　“你……也会去…观战么……？”
　　既然想通过天下第一武道会获得西岚的信任，要是他本人都亲自观战的话，那是最好不过了。


第311章 酒后乱X
　　“观战么，虽然是几百年来举办得最盛大的一届武道会，但参赛者主要都是你们冒险家吧，去看一群小鬼打架的话，好像没什么有趣的地方。”
　　西岚挠了挠头发，兴趣缺缺。
　　他身为剑圣，不管是在剧情里还是副本里，实力都足以吊打现在的缇娅娜。
　　玩家们第一次见到剑圣全力出手时，才知道“剑圣”这两字到底背负了何等的分量。
　　即使面对千军万马，剑圣巴恩也敢一人独闯，数十万的卡勒特阵营玩家，在那一天领略到了什么叫真正的无敌。
　　不管什么技能达到巴恩身上都只能强制扣掉一点血，哪怕几十万人同时对巴恩进行攻击，每秒损失上百万血量对巴恩来说根本就是不痛不痒，他的血条叠了不知道多少层而且还长得几乎看不到头，从战斗开始到结束，卡勒特阵营的玩家始终没能削去巴恩一条血。
　　相反，巴恩短剑一挥，掀起的狂风剑气瞬间秒杀了一大片玩家，叫人毫无反抗之力。
　　所谓剧情杀，大抵如此吧。
　　而西岚的实力，可以说完全不弱于巴恩，甚至可能远远超过。
　　要知道，在四剑圣中，西岚的年龄可以算是最年长的那个，几十年前就已闻名阿拉德大陆，相比起来，后起之秀的巴恩就要年轻许多，修炼的时间不同，实力自然有差距。
　　最重要的是，西岚在当年的悲鸣洞穴事件后就掌控了时空的力量，可以自由穿梭于过去的各个时间点，他从中得到了什么，无人得知。
　　四剑圣中，以西岚最为神秘，他永远都是一副玩世不恭的模样，当年的悲鸣洞穴事件过后，已经几十年没看见他全力出手，对于西岚的真正实力，缇娅娜心里也没有底。
　　因此，在西岚面前，缇娅娜也不敢表现得太过放肆。
　　“如此盛大的赛事，如果西岚先生去观战的话，想必热闹程度会再暴涨一大截吧，而台上的参赛者，或许也会更加努力展现出自己的实力。”
　　缇娅娜如此说道。
　　“是这样么。”西岚饮了一小口酒，一副吊儿郎当的样子，“对了，你给我送酒，我还不知道你名字呢。”
　　“缇娅娜，一名冒险家。”
　　和诺羽一样，西岚脸上也明显出现了惊讶的神色。
　　“是打败了斯卡萨的缇娅娜么。”
　　缇娅娜点点头，这师徒两连说的话都一模一样。
　　西岚忽然用认真的眼神盯着缇娅娜，从上到下，仔仔细细观察着她。
　　“真不知道，你是怎么打败斯卡萨的，布万加那个大块头，花了二十年时间也只能让斯卡萨不敢南下。”
　　“只是侥幸而已。”想起当时的场景，缇娅娜依旧一阵后怕。
　　付出了整整半个月不能升级的代价，解锁换来的还好是那条属性，不然的话，估计当时就得参演一场“巨龙吃萝莉”的人间惨剧。
　　“不必谦虚，你所做到的事已经超越绝大多数人了，在冒险家里，你应该算是最强之一，或许还可以把这个之一去掉。”
　　似乎是有酒喝的原因，西岚毫不掩饰对缇娅娜的赞美。
　　“就算是这样，我也不敢保证能在天下第一武道会中夺冠。”缇娅娜醉醺醺说道。
　　“为何？”西岚诧异。
　　缇娅娜便向西岚略微说明了自己的目的，对于西岚这种性格的人来说，过于礼貌或虚伪反倒会让他厌恶，直接豪爽的说出来却没什么问题。
　　“原来如此，既然你要参加天下第一武道会的话，我倒是有兴趣去看看。”西岚道，“阿斯卡那个小丫头，想来会满足一下冠军选手小小的要求。”
　　得到西岚的肯定，缇娅娜无疑振奋许多。
　　“期待你的表现。”
　　临别时，缇娅娜又夺过酒坛子，在西岚肉疼与震撼的目光中，咕咚咕咚灌了一大口。
　　看着缇娅娜摇摇晃晃离去的背影，西岚不由得砸了咂嘴。
　　要是让警察叔叔知道他纵容小学生饮酒的话，估计会被当场逮捕的吧。
　　走出西岚的道馆后，缇娅娜只感觉脚下的大地一阵摇晃，状态栏中，醉酒BUFF已经变成了“严重醉酒”，换做现实，缇娅娜现在估计已经躺在街上等人捡尸体了。
　　“嗝……”
　　素喃繁华的街道上，出现了一只俏脸通红，浑身散发出酒气的红毛萝莉，每走一步，都要让过往的行人为她担忧。
　　摇摇晃晃的缇娅娜，竟是奇迹般地顺利与午夜茶会的众人汇合，路上既没有遇见怪叔叔也没看见怪阿姨，众人发现她时，她已经是醉得厉害，红润的小嘴一张一合，不知在呢喃着什么。
　　“学姐……”
　　缇娅娜一把扑到画月怀中，再也走不动路。
　　那浓郁的酒香甚至盖过了缇娅娜本身的气味，画月柳眉紧皱，问道：“你干嘛去了？”
　　“西岚……酒……很香……忍不住……”
　　众人好不容易从缇娅娜断断续续的话中听出个大概，正想细问，却发现缇娅娜已经双眼迷离，粉白肌肤染上潮红，整个人好似燃烧的一团火，娇弱地依偎在画月怀中，散发出致命的诱惑力。
　　以往的缇娅娜，在众人面前表现得太过成熟，以至于连画月都没把她真正当成女孩看，今天喝醉之后，平日里被压制的女子力全面爆发，小鸟依人的模样，着实是惊艳了众人。
　　“缇娅娜姐姐好可爱，请跟我交往……不，请跟我交配！”
　　以千雪蓝为首的一众糟糕萝莉，立马蜂拥围了上来，嘴里冒出危险的发言，一个个都伸出咸萝手，往缇娅娜身上挪。
　　就在她们马上要得手，准备把缇娅娜扒个精光整个生吞的时候，一只纤长的小手划过众人头顶，响起一串鞭炮似的爆栗声。
　　“小孩子不准胡闹。”画月紧紧抱着缇娅娜，不让这群咸湿萝莉靠近。
　　“噫~~~”
　　众人顿时发出一阵带着奇怪尾音的叫声，其中蕴含的意味，也只有当事人能领会到。
　　缇娅娜好不容易软一回，画月居然想一个人独吞。
　　但两人又已经确认了关系，除非连同画月一起办了，不然的话怎么都有点说不过去。
　　“我们先回落脚点。”
　　画月抱起迷醉的缇娅娜，步伐显得有些急促。
　　所谓落脚点，自然是赛利亚开设的全阿拉德最大的七天连锁酒店，从阿拉德开到了魔界，无人不知无人不晓。
　　画月往那里走，基本就表明了她的心思。
　　一帮萝莉只能眼睁睁看着缇娅娜被人抱走却无可奈何，心情不爽的她们，自然是把目光投向了万能的会长。
　　“兰兰，我要吃你下面！”


第312章 七天连锁酒店
　　昏昏沉沉之间，缇娅娜只感觉到自己被人抱着，走向一个巨大的树洞，光芒一闪，周围的景象瞬间从繁华的虚祖变成了静谧的走廊。
　　推开一扇门后，缇娅娜感觉自己被放到了柔软的床铺上，嗅着鼻尖传来的熟悉清香，缇娅娜迷糊的脑袋迟钝地察觉到了这里是哪里。
　　――赛利亚的旅馆，或者说酒店。
　　这是一家非常特别的酒店，它的生意遍布五湖四海，上至魔界下至阿拉德，只要人多的地方就有赛利亚・克鲁敏开设的酒店，也是全DFO唯一的一家酒店。
　　做着垄断的暴利生意，赛利亚酒店每天都有上亿的客户入住，即使每人每天只需要付出不到一个金币的住宿费，但全球上亿的玩家加起来，也是一笔相当恐怖的收入。
　　就连凯丽、克伦特、修理大妈德利拉三个人加起来，身价都不一定有赛利亚高。
　　一名玩家，他可以不强化，不增幅，修理装备用遗忘之地免费的卷子，游戏不花一分钱，但他绝对不可能不住赛利亚的旅馆。
　　而这个能同时容纳上亿人入住的酒店，实际上只是一个个镜像空间，每位玩家都拥有专属于自己的房间，除非房主同意，否则其他玩家绝无可能进入其他玩家的房间。
　　也就是说，不管你在房间里做什么，都不会有人来打扰。
　　就算叫破了喉咙，也没人知道你房间里发生了什么。
　　而这家酒店之所以如此强大，也是因为老板娘赛利亚有着一段段不为人知的黑历史。
　　赛利亚・克鲁敏，这位美丽的精灵小姐姐，可以算得上是2D版DFO的女主角，她陪伴着所有玩家，从起点到终点，始终不离不弃，即使玩家永远地离开了这个游戏，她也仍旧坚守在自己的岗位上，默默注视着每一个从她旅馆内匆匆离去的冒险家。
　　但在一切的一切，最初的最初之前，那是连2D版DFO都未曾记载过的一段久远历史，它只存在于DFO的初始开发阶段，也就是技术封测时期。
　　在那时，使徒的概念还未曾出现，威胁着阿拉德大陆的，是一位名为卡赞的毁灭之王，就连后期出现的使徒，也仅是毁灭之王卡赞的手下，而赛利亚则是阿拉德王国的贵族子女，她的父亲是守护之石的主人，父亲死后，赛利亚一直在寻找可以控制守护之石并击败卡赞的勇士。
　　但旱厕在撕碎了一地的剧本后，赛利亚的身世变得扑朔迷离，甚至一度传出她是第十三使徒的谣言。
　　于是乎，厌倦了江湖纷争的赛利亚，选择回到家乡开设旅馆，为家乡的GDP做出了卓越的贡献，成为当地乃至全阿拉德有名的致富标兵，直到今日。
　　上面除了最后一句话是胡说的之外，其他的全是旱厕的黑历史。
　　在这策划亲女儿的背景下，赛利亚酒店事业自然是做得风生水起，直接垄断了全世界的住宿行业。
　　画月相信，在这个老板娘后台够硬，隐私防护措施严密的酒店里，无论她做出什么，都绝不会有警察叔叔过来敲门。
　　“我……还要……”
　　缇娅娜浑身散发出浓郁的酒香，人早已醉得意识模糊，无力地挥舞着小手，似乎想抓到眼前浮现出的酒坛。
　　那坛酒号称虚祖最烈的酒，普通人只需一口就能放倒，缇娅娜连灌两大口，几乎闷掉了坛子里四分之一的酒水，能活到现在并且保持一定的意识，已经算是命硬了。
　　连剑圣西岚都不敢像她那样狂饮。
　　画月关上房门，走到床边轻轻摇了摇，“缇娅娜？”
　　“学姐……我…要……”缇娅娜神志不清呢喃着。
　　“你要什么？”
　　“我要……酒……”
　　可以确定，缇娅娜现在完全是醉了，不管画月如何呼唤，她都只会喊着要酒。
　　“女孩子不能乱喝酒。”画月想去找来一些解除所有状态的药剂，但缇娅娜却紧紧拽着她不放，白皙的额头渗出细腻的汗珠，身上一些单薄的衣物也被汗水浸湿，肌肤若隐若现。
　　“热…”
　　缇娅娜开始扒自己身上的衣服，本来就不多的衣物，被她一扒，大片雪白的肌肤就露了出来。
　　因为已经确定了关系，除去某个不可描述的部位外，画月可以随意触碰并且脱下缇娅娜的衣服，而此刻，在她面前主动宽衣解带的缇娅娜，简直就是在赤果果地诱惑她。
　　身为隐藏的重度萝莉控，画月几乎不可能抵挡得住这份诱惑，她颤抖着伸出犯罪的魔爪，一步步走向深渊。
　　啪！
　　然而，画月的魔爪刚伸到一半就被缇娅娜两只手捉住，饥渴至此的缇娅娜，也不管手里是什么，直接是小嘴一张，含到了嘴里。
　　两根手指被缇娅娜含住，画月只觉得手指进入了一个略微火热的温柔乡中，一股吸力与软嫩的小舌头共同挑逗着她的食指与中指，好似想吸出点什么东西来。
　　“呜……”
　　没有得到想要东西的缇娅娜，不满地伸出手向上攀爬，越过平原，向高山进发。
　　指尖传来的柔软触感，似乎勉强满足了缇娅娜的需求，她吐出画月的手指，小脑袋往前一凑，埋进了画月怀里。
　　手指隔着布料，缇娅娜依然能感受到画月胸前那惊人的分量与弹性，按照记忆中的发展路线，缇娅娜深入学习，成功突破阻碍，双手与那两颗柔软的巨型炮弹负距离接触，整个过程用时不到两秒。
　　画月那凸显身材的白色紧身衣，竟是在此刻耐久度瞬间归零，化作几缕布片，两只发育得非常圆润的大白兔调皮地蹦了出来，却被缇娅娜两只手牢牢握住。
　　养育生命的重量，在缇娅娜说中沉甸甸的。
　　不等画月有所反应，缇娅娜小嘴一张，舌头将那一点粉红含入嘴里，轻轻吸允。
　　画月嘤咛一声，面色微红，思绪复杂。
　　竟然被一只喝醉了的萝莉给反攻了。
　　====
　　有同学一直在催3.txt，仔细想想，好像离上次更新2.rar也有段时间了。
　　但最近好像少了点每个月和每天都送的东西，没啥动力。
　　懂我意思吧。


第313章 开幕前奏
　　一众萝莉蹲在赛利亚旅馆门外，足足等了有三个小时之久。
　　画月抱着缇娅娜进到旅馆之中后，过了不到半小时，两人便双双下线，联想到现实中两人已经同居，几只萝莉不由得想到了某些不符合她们年龄的不可描述之事。
　　两个多小时啊，期间会发生什么，用柰子想都能想得清楚。
　　“画月姐姐还真舍得下手，缇娅娜她还只是个孩子啊。”
　　团队频道中，有萝莉幽幽道。
　　“居然让身材娇弱的缇娅娜做了这么久，真是让人……羡慕啊。”
　　“等孩子出生后，还不知道是该叫缇娅娜妈妈还是姐姐呢。”
　　在众人议论纷纷之时，缇娅娜和画月同时从赛利亚旅馆中走了出来，两人都是面色微红，特别是缇娅娜，她走路的姿势有些奇怪，一只手挽着画月，将身体重心都靠了过去。
　　此情此景，就算是傻子，也应该知道发生啥事了。
　　很显然，这两人觉得游戏里玩不过瘾，下线真刀真枪的上阵了。
　　“没想到画月姐姐居然这么……禽兽…！”
　　话是如此，但不知道为什么，说话的人好像反而有些兴奋与期待。
　　在午夜茶会这个全部由萝莉组成的公会中，画月就是万花丛中一点绿，奇怪的是，她的存在并未破坏午夜茶会的规矩，即使是某些危险的重度萝莉控，对于画月待在午夜茶会也并未持有反对态度。
　　或许，一切都是因为画月身上那强到令人信服的母性气息吧。
　　既然不能亲手疼爱这群可爱（表面上）的萝莉，那就让一个人代替他们吧。
　　作为一群小孩中唯一的大人，画月也确实起到了应有的作用，在外人乃至午夜茶会内部，画月一直都是一副温柔大姐姐的形象，她说的话，有时候比千雪蓝和缇娅娜都要有用。
　　再怎么说都是一群小孩子，难免会有相互闹矛盾或者撒娇闹脾气的时候，又或是因为现实中的不顺心，总之，画月始终都是用她宽广的怀抱接纳所有人，安抚众人的情绪。
　　可以说，画月就是午夜茶会的监护人，是知心大姐又是母亲一般的存在。
　　但是现在，作为监护人的画月，居然对自己的监护对象下手了。
　　俗话说千防万防家贼难防，画月公然对萝莉之一的缇娅娜伸出犯罪的魔爪，从本质上来说，她已经和某些危险的犯罪分子没有区别。
　　然而，一众萝莉非但没有害怕，反而是隐约有种期待。
　　朋友妻不可欺，那欺朋友总可以吧？
　　沉浸在回味余韵中的画月，并没有注意到众人眼神的变化，她挽着缇娅娜，以胜利者的姿态昂首挺胸走来。
　　而缇娅娜则是一言不发，微红着脸，像个小媳妇似的。
　　“为期三天的青龙大会海选赛明天就开始了，第一轮比赛参加的人有很多，论坛上统计的数据已经涨到了上亿人，等到明天报名截止前，估计参加的人会更多。”
　　千雪蓝咂舌道，上亿人的比赛，放到现实中，根本没有哪个国家有能力顺利举行，一亿人参赛，可能就需要几千万甚至更多人来维护，如此庞大的数字，足以瘫痪世界上任何一个国家。
　　但DFO偏偏办到了，有着恐怖计算力的服务器，从开服到现在没有宕机过哪怕半秒，无论何时，玩家们的游玩体验都是丝般顺滑，这一点，就足以让代理了2D版DFO的某南极大厂羞愧到抬不起头。
　　比赛采用传统的1V1对决，唯一的制胜手段就是清空对手的血量，又或者是在比赛结束时剩余血量百分比超过对手。
　　青龙大会海选赛三天共进行三轮，每一轮都要淘汰无数参赛者，竞争残酷到了极点。
　　通过了三轮赛选的人，才有资格进入黄龙大会继续前进，而黄龙大会更是残酷，不管有多少人参加，能走到最后的，就只有六十四个人。
　　如此惨烈的竞争，就连缇娅娜都要凝重对待，万一运气不好翻车，连六十四强都进不去，到时候她哭都没地方哭去。
　　“不过，海选赛的话，大家应该都能轻松通过吧。”千雪蓝对自己带出来的公会还是相当有信心，“六十四强我们是不用想了，但也要努力进入黄龙大会，为缇娅娜姐姐和画月姐姐扫清障碍送分哦。”
　　凡是参赛者，不管输赢如何都会得到一份奖励，赢得越多奖励越丰厚，哪怕报名海选后一场就落败，参加的玩家也能领到不错的奖励。
　　全民参与的热度，就是用这些丰厚的奖励和精彩的比赛堆起来的。
　　如此盛大的赛事，连现实中的媒体都把视线聚集了过来，无数镜头对准赛场，随时捕捉比赛中的精彩瞬间，在这场全世界玩家的狂欢中脱颖而出的人，也会在同一时间成为世界瞩目的焦点。
　　到那时，各种防不胜防，用爱发电都会接踵而至，迎娶白富美，走上人生巅峰也不再是梦。
　　而缇娅娜需要做的就是在这场比赛中用实力证明自己，以此获得使用锻造炉的资格，根据西岚有意无意透露出的信息来看，只要能在青龙大会中绽放光彩，缇娅娜就有机会获得虚祖国王的注意。
　　只要成功了，缇娅娜就可以一边比赛一边提升自己的硬实力，可谓是一举两得。
　　强化与增幅的最高等级是+13，锻造的最高等级则是+8，而对战斗法师来说，锻造+8就足以抵得上武器强化+13，要知道，到目前为止，全世界都没几件装备有幸强化到了+13的。
　　没有强化保护卷，没有强化秘药，没有强化宠物和称号，就算是号称强化亡增幅亡的XXBB出马，恐怕心里也没有半点B数。
　　相反，锻造装备并不需要付出金钱，只要时间足够，每个玩家都能把武器锻造+8，因此，缇娅娜必须抢占先机，领先在所有人之前把她心爱的战矛锻造到+8。
　　在这比赛即将开幕的紧张氛围中，就连茶会里的调皮萝莉们都安静下来，仔细收集一些重点参赛者的情报，甚至动用现实中的关系，调查参赛者们的资料。
　　而缇娅娜却和诺羽一起加入到了寻找素喃・阿斯卡的NPC大军中，不惜掘地三尺，也要把阿斯卡给找出来。
　　在这紧张活泼又严肃的气氛中，时间转眼而过。
　　天下第一武道会，开始了。


第314章 天下第一武道会，开幕！
　　当东方的第一缕晨曦洒落在虚祖的大地上，沉寂了一夜的素喃，仿佛是突然间醒来一般，猛地爆发出喧嚣的沸腾，犹如滚烫的油锅里泼入了冷水，喧哗声顷刻打破了宁静。
　　整个素喃都弥漫着昂扬的战意，所有人都把目光投向凯旋之路的尽头，那里，便是今日万众瞩目的焦点所在。
　　“铛――”
　　素喃中央，皇宫之巅，钟声连响七下，悠扬连绵，在素喃上空久久未散。
　　早在一个月前，天下第一武道会的消息就传遍了阿拉德大陆，所有人都在期待这一天的到来，闭关锁国数百年的虚祖回归，代表着阿拉德大陆将会进入一个全新的时代。
　　这是最好的时代，大陆各处人才辈出，诸国争锋，迎来一个前所未有的繁盛大世。
　　但这也是最坏的时代，使徒降临，灾难齐至，潜伏在阿拉德阴影中的威胁浮出水面，更有人类内部矛盾不断发生，威胁着阿拉德大陆的和平。
　　希望与危机并存，利益与风险同行，在这盛极一时的时代，每个人都有可能成为主角，在阿拉德的历史上留下属于自己的浓厚一笔。
　　天下第一武道会，便是这个繁盛大世的开端。
　　在赛利亚旅馆的门口，缇娅娜与画月也是同时走出。
　　缇娅娜望着这片已经沸腾起来的天地，也是感觉到体内的血液逐渐炽热起来，不知不觉，她所熟悉的六十版本逐渐走到了末期，经过半年的酝酿，各种熟悉的事物都逐一登场。
　　一切的一切，仿佛都和另一个世界的轨迹重叠了一般，出现的人物，发生的大事记，似乎都遵循着一条看不见的道路前行，即使有缇娅娜这个最大的变数存在，这个世界的DFO仍未脱离原本的轨迹。
　　这个世界没有脑残旱厕与SBNX存在，缇娅娜相信，DFO至少可以黄个二三十年都不止。
　　向天再借五百年！
　　午夜茶会全员到齐，浩浩荡荡数十人的萝莉团队，与后世缇娅娜所熟悉的千人萝莉大军，也只差九百多只萝莉了。
　　现在核心成员都已收集完毕，剩下的，就只需慢慢扩张，有朝一日，午夜茶会定会绽放出比曾经更耀眼的光芒。
　　“走吧。”
　　缇娅娜望了众人一眼，迈出脚步，踏上凯旋之路。
　　她们刚一出现，立马就被人群认了出来，没办法，午夜茶会的特色太过突出，缇娅娜想不让她出名都难，身后跟着几十只萝莉，只要不是瞎就能一眼看出她们的来头。
　　在包括法律和道德谴责在内的各种压力下，人群自觉让出了一条道路。
　　但即使缇娅娜特意吩咐过，让众人路上保持安静不要调皮，故意营造出强大的气场震慑围观群众，然而，结果是徒劳的。
　　先不说缇娅娜身后的萝莉一个个都萌力爆表，就连缇娅娜本人，哪怕是刻意板着脸保持严肃，也很难让人产生信服的心态。
　　只有画月，她与缇娅娜并肩而行，金发碧眼，身材火辣，让部分围观群众不由自主地“竖然起敬”。
　　浩浩荡荡的萝莉大军，一路直行至青龙大会，路上自然没少和其他公会或者队伍擦肩而过，诸如包括樱桃（cherry）战队在内的知名强队，也都和缇娅娜等人目光碰撞。
　　令人意外的是，樱桃战队的大部分队员竟也是和午夜茶会一样，都是处于年龄让人忍不住犯罪的萝莉阶段，其队长，号称传奇版的魔道学者，ID爷们の仇，实际上却是只头戴巫师帽，穿着充满魔界风格的连衣裙，身后背着一把大扫把的古灵精（英）怪。
　　在她身旁，那位号称与缇娅娜齐名，在PK场上战无不胜的战斗法师，月与海，也仅是一只身高不超过一米四的小萝莉。
　　缇娅娜早在遇见千雪蓝时就猜到了这种结果，对此，她表示喜闻乐见。
　　我没了鸡儿，你们也别想有。
　　双方擦肩而过时，空气中明显弥漫出一股硝烟味，午夜茶会的DFO第一小学生公会这个荣誉称号，似乎有人不服。
　　事实上，DFO的比赛自开服以来就已经有一些民间组织私下开办，虽然不是官方的正式比赛，但参加的人也同样不少，各大媒体争相报道，各方资本抢先注入，奖池也相当丰厚，直至今日，已经诞生出不少权威性的赛事。
　　比如最有名的F1天王赛，就是由一家在南极养企鹅的公司主办的盛大赛事，不久前刚顺利举办了第二届。
　　除此之外，也有多家媒体或资本联合举办了各种比赛，数量众多，影响力也不比F1天王赛弱多少，在此不一一列举。
　　而樱桃战队之所以被称为最强战队之一，就是因为她们的队伍里，大部分成员都获得过各种比赛的冠军，而队长“爷们の仇”，更是创下了只要参赛就必定获得冠军的恐怖记录。
　　这些人，便是传说中的“职业选手”。
　　在这个由冠军组成的强大队伍中，却突兀的出现了一个“老年选手”。
　　“剑舞红颜笑。”
　　缇娅娜眯了眯眼，她的目光既没有放在这位“老年人”手中寒光闪烁的光剑上，也没有放在他高大（相对的）的身材上，而是放在了他脑袋上。
　　人群中，钻出一个光头！
　　“岁月如刀，斩尽秀发，催人老啊……”
　　这位被人称为“黑光剑圣”的年轻小伙，额头上的发际线可以说是相当危险，相信再过几年，他就可以去讲相声了。
　　摇了摇头，缇娅娜与樱桃战队擦肩而过，至始至终她都没有停下脚步。
　　前方，青龙大会赛场渐渐映入眼帘，战旗迎风飘扬，猎猎作响，赛场上鼓声阵阵，敲击着每一位参赛者的心灵。
　　一支支世界闻名的强队，从阿拉德各处涌来，他们走在人群最前方，宛如众星捧月，享受万众瞩目，个个神采飞扬，每一个人，皆是站在DFO武道之巅的风云人物。
　　同样站在最前方的缇娅娜，目光转动，发现了不少熟悉的身影。
　　如王聪的【晓】，XXBB的【The One】，甚至还看见了【踏血蔷薇】和【龙门】。
　　他们每一个，身上都昂扬着沸腾的战意。
　　赛场中央，消失许久的虚祖国王，素喃・阿斯卡终于现身。
　　她一开口，声音经过“念”的增幅，传遍了整个素喃。
　　“天下第一武道会，正式开启。”


第315章 震惊！高冷小女神不为人知的一面！
　　“天下第一武道会，开始了。”
　　此时，全球不知有多少玩家，都在等待着这一刻。
　　缇娅娜一挥手，带着身后的萝莉们走上了赛场，无数镜像空间展开，将所有人都吸纳了进去。
　　这里的每一场比赛，都是对外公开透明的，任何人都可以观看其他人的比赛，缇娅娜刚一进入，就有不少媒体的镜头对准了她。
　　“看！史上最强战斗法师缇娅娜选手入场了，她迎着初升的朝阳，向我们展露出她锋芒毕露的姿态，曾打败了使徒罗特斯与冰龙的缇娅娜选手，是否能在天下第一武道会的赛场上继续所向披靡呢，让我们拭目以待！”
　　“在她身后，是被称为DFO最强小学生公会的【午夜茶会】方阵，平均年龄和身高在所有公会中垫底的她们，究竟能在这场比赛中达到什么样的高度……”
　　各大直播平台对于午夜茶会这个特别的存在很是热衷，为了收视率，他们什么噱头和标题都写得出来。
　　由于是1V1比赛，缇娅娜也照顾不到公会里的其他人，大家只能各自为战，进入比赛后，所有人都被传送到了一个独立的赛场上，等待系统匹配对手。
　　青龙大会海选赛第一轮，比赛规则很简单，每位选手需要在赛场上完成十三场比赛获得积分，十三场比赛完成后，系统会根据每个人的战绩与比赛中的表现给予评分，也就是所谓的定级赛。
　　整个天下第一武道会就是一次大型的天梯比赛，最后分数高得人夺得冠军。
　　虽说对战中的一些高难度操作能给选手加一些分数，但最主要的还是看比赛胜负，胜者无论如何都能获得比败者多得多的分数。
　　第一轮比赛第一次战斗，由于参赛者全都没有战绩，系统会完全随机地匹配对手。
　　白光一闪，缇娅娜被传送到一座比武台上，对面早已有人在等待着她。
　　赛场外，观看直播的观众立马将目光投向缇娅娜的对手，在看清那人的面容后，不少人都面露怜悯之色。
　　出现在缇娅娜对面的人是一位鬼剑士玩家，脸上蒙着布遮住了双眼，显然，他和GSD一样是名为大暗黑天的存在。
　　而他的ID，也并没有出现在任何预测名单上，根据他和缇娅娜头上出现的平衡天秤来看，这位阿修罗玩家属性差了缇娅娜不是一点半点。
　　而对方在看清了对手的面容后，脸上不禁出现一抹惊愕，“居然第一场就遇见了这种大佬……”
　　对他这种靠运气混奖励的白嫖玩家来说，遇到缇娅娜简直就是脸黑到了一定程度，那一剑斩破冰龙斯卡萨的风采，至今还被人津津乐道。
　　“我认输。”这位阿修罗玩家识趣地点了投降，比赛还未开始就已经注定了结果。
　　观看直播的观众都是一阵嘘声，他们不鄙视这位阿修罗玩家，只是遗憾没能看见缇娅娜一路平推的风采。
　　离场前，阿修罗选手似乎猛地想起什么，他急急忙忙冲到缇娅娜面前，掏出纸笔，竟是想索要缇娅娜的亲笔签名。
　　“大神，我仰慕你很久了！”
　　如此热切的态度，吓得缇娅娜都一愣一愣的。
　　“签个名吧，大神！”
　　说句实在话，这是缇娅娜人生中第一次被人索要亲笔签名，在此之前，她从未经历过类似的事件。
　　在她认知中，这是明星和大佬才能拥有的待遇。
　　结果纸笔的缇娅娜，有些发愣地在纸上写下了“Teana”这五个英文字母。
　　得到缇娅娜第一份亲笔签名的阿修罗玩家，在直播间诸多观众或羡慕或嫉妒的目光中，带着满足的笑容离场了。
　　要知道，笼罩在缇娅娜身上的光环可谓是多到数不清，她不仅号称PVE第一人，本身又是一只长相可爱到爆棚的萌萝莉，即使出现在公众视野中的缇娅娜始终板着脸装大人，很少与其他玩家互动，但这并不影响缇娅娜在某些玩家群体心目中的地位。
　　在初次见面时，【晓】公会的会长王聪，就有过要把缇娅娜包装成电竞明星的想法，极力发掘缇娅娜身上的商业价值，若不是缇娅娜当时拒绝了，说不定她现在已经出道成为了娱乐圈大咖。
　　在外人眼中，缇娅娜身上始终笼罩着神秘色彩，高冷的她从不主动出现在公众视野里面，各种关于她的新闻报道都是由狗仔队包办，粉丝能了解到的信息可以说是微乎其微。
　　别说要签名了，就连平时想见缇娅娜一眼都难，那位成功拿到缇娅娜第一份亲笔签名的阿修罗玩家，心里估计已经是此生无憾的心态。
　　“原来我这么出名了么。”
　　缇娅娜后知后觉地眨了眨眼，要不是有画月等人的存在，她都快把DFO当成单机游戏来玩了。
　　她翻山越岭，追赶着前人的步伐，一抬头却发现，前方已无路。
　　“或许我该做点什么了，回到六十版本，只是成为一名看客的话，未免会留下一些遗憾。”
　　缇娅娜握着战矛，作为胜利者被传送到了下一个赛场上。
　　对于前方会出现什么人，缇娅娜并不在意，她既然想要夺得冠军，那就必须得打败一切对手，早打晚打，都是一个样。
　　可惜的是，在接下来的几场比赛中，缇娅娜遇到的都是几位普通玩家，他们纯粹是为了凑热闹和奖励而来，看见对手是缇娅娜后，他们根本没有与她战斗的意思。
　　所谓的属性平衡，也只能让他们死得不是很难看而已。
　　偶有几个胆子大脸皮厚的，居然是主动上来和缇娅娜搭讪，一副怪叔叔的模样让观看比赛的观众羡慕嫉妒得牙痒痒，恨不得取而代之。
　　缇娅娜在意识到自己成为大佬后并没有膨胀得毫无B数，对于那些热情粉丝，只要不是言行举止太过分的，缇娅娜基本都能和颜悦色的交流，偶尔还露出笑容。
　　如此让人意料不到的态度，着实是让观众们惊讶得张大了嘴巴，一向神秘高冷的缇娅娜，居然会这么好说话？
　　这一刻，无数粉丝奔走相告，将这条爆炸性的消息迅速传播到各界，某些努力追赶着缇娅娜步伐却许久无果的玩家，在听到这条消息后差点就要流下眼泪。
　　关注缇娅娜赛事直播的人数，也是在蹭蹭蹭上涨，更多的直播媒体，都把镜头对准了这位夺冠热门选手。
　　震惊！身为高冷小女神的她，居然还有着不为人知的一面！
　　诸如此类的标题，顷刻间引爆了整个游戏论坛。


第316章 海选结束
　　根据官方的赛后统计，参加了这一届天下第一武道会的玩家总数，已经达到了恐怖的上亿人，由于某些原因，官方并没有公布具体数字，但光从第一轮海选的盛况来看，官方所说的上亿人可能还有些谦虚的意味在里面。
　　而在如此庞大的玩家基数下，缇娅娜想要遇到真正有水平的人，几率差不多等于一次深渊爆齐闪耀幽香套的概率。
　　因此，第一轮海选赛并没有淘汰掉多少玩家，逢战必胜的缇娅娜，在完成定级赛后得到了985分的超高初始分，名列前茅
　　理论上，第一轮的定级赛能获得的最高分数是1000分，但要想得到最高分，需要的可不仅是是实力。
　　大多数高手得到的分数基本都在九百分以上，之所以不是满分，只是因为这些人都没遇到可以一战的对手，轻松碾压的比赛，系统不会给予参赛者太高的技术加分。
　　相当于副本通关结算时的评分一样，伤害太高的人去刷副本，往往很难得到SSS级评分，只有脱下装备降低自身属性，才有可能得到3S级评分。
　　虽然第一天的比赛以并不是很精彩的方式落幕，但所有人都知道这仅仅是开始。只有淘汰掉了实力弱小的参赛者，那些真正强大的高手才有机会在赛场上相遇，碰撞出激♂情的火花。
　　要说第一轮比赛谁最耀眼，那个人必然是缇娅娜无疑。
　　第一次主动走到公众面前的缇娅娜，所展现出的姿态出乎了所有人的意料，从来不与其他玩家互动的她，今天竟然是学会了和观众打招呼，那破天荒的态度，惊掉了所有人的下巴。
　　“夭寿啦！小娜娜对我笑啦！”
　　热泪盈盈的粉丝们，几乎要兴奋得说不出话来。
　　在此之前，这些时刻关心着缇娅娜成长（和发育）状况的粉丝，还一直担心缇娅娜这只萝莉是不是得了自闭症或者交流障碍症什么的，完全不了解缇娅娜的他们，自动给缇娅娜脑补出了一个不是很美好的家庭，故事的精彩程度，连某本DFO同人都自愧不如。
　　虽然事实比他们脑补的还要严重许多就是了。
　　“娜娜小天使，请你长大后嫁给我吧！”
　　还有某些比较危险的粉丝，丝毫没有顾忌自己的发言。
　　本想表现得亲民接地气一些的缇娅娜，在如此可怕的阵仗面前立马败下阵来，在无数怪叔叔怪阿姨兴奋的目光中飞速遁逃。
　　第一轮海选结束后，午夜茶会的人毫无意外的全员通关，除去她们本身实力的确过硬外，还有一部分原因也是因为对手舍不得下手，万一把某只萝莉打哭了，消息传出去后出手的人估计要被愤怒的粉丝堵在野外使劲蹂躏。
　　况且靠年龄优势去暴打一只萝莉这种事，只要不是内心太变态的人，基本都下不去手。
　　唯一遇到了麻烦的，就只有画月这个在萝莉堆中鹤立鸡群的存在了。
　　毫无疑问，画月在玩家群体中的人气并不会比缇娅娜低多少，更懂得人心的她，光靠颜值就能收拢一大批粉丝，而一直在午夜茶会中担任“家长”角色的画月，同时也兼任了午夜茶会外交官的职务。
　　在很多粉丝眼中，画月不仅是“太太我喜欢你！”，还是“岳母大人”般的存在，似乎只要把画月搞到手，连同午夜茶会的几十只萝莉也会跟她一起嫁过来。
　　因此，瞄准画月出手的人比缇娅娜还要多出许多，光是第一轮海选赛，画月就遇到了不少非要在她面前强行装B，妄想俘获美人芳心的雄性生物，更甚者，还想通过画月来接触到午夜茶会里的可爱萝莉们。
　　画月除了把这些人一刀送回家以外，还要负责防范那些潜在的犯罪分子接近她身后的萝莉，一天下来，人都要累得虚脱。
　　到了第二天，比赛终于不再局限于娱乐新闻，定级赛打完后，参赛者所遇到的对手也不再是完全随机，而是根据表现挑选出实力相差不会太大的对手。
　　即便如此，参赛人数依然是多得爆炸，哪怕是分数上相同的人，也会因为第一轮的完全随机比赛而表现出巨大的实力差距。
　　缇娅娜就遇到过一个和她一样全胜通关了定级赛的高分选手，可实际上那位高分选手的实力还是差了缇娅娜一大截，战斗开始还不到半分钟，缇娅娜的战矛就捅爆了他的菊花。
　　还是那句话：你能打8个9的因为你确实能打出8个9，而我打8个9是因为伤害显示上限只有8个9。
　　第二轮海选，尽管对手不再是见面就投向，但缇娅娜依旧是一路平推战无不胜，没有人能挡得住她的无敌之势。
　　而第二轮海选，也开始了天下第一武道会真正残酷的淘汰阶段，每位选手通过定级赛获得的分数会随着比赛胜负而增加减少，在第二轮海选结束后，分数达不到要求的，就会被无情淘汰。
　　这场比赛完全就是一场猎杀，每个人都是别人眼中香喷喷的肉，但能不能吃到，还得看自己牙够不够硬，否则的话，自己就会成为别人的嘴中肉。
　　直到第三轮海选开始，缇娅娜仍旧没看见西岚、诺羽、阿斯卡等人的身影，似乎比赛开始后，他们就消失得无影无踪。
　　但缇娅娜并不觉得奇怪，这样的比赛，就连参赛者的她都感到十分无趣，要在无数场比赛中找到一场精彩的对决，就算是剑圣，恐怕也得眼花。
　　唯有以优异成绩通过了青龙大会三轮海选，进入到黄龙大会的人，才有资格让阿斯卡这种级别的人物正眼相看，对于浸淫武道上千年的虚祖人来说，崇敬强者已经成为了他们的本能。
　　第三轮海选，缇娅娜依然是没遇到能让她稍微认真出手的人，唯一一个在她手里坚持了一分钟的，还是在她故意放水的情况下坚持住的。
　　青龙大会三轮海选，缇娅娜以近乎碾压的无敌姿态，获得全战全胜的惊人战绩，成功进入到了正赛：
　　――黄龙大会。
　　在这场更为残酷的竞赛中，最后将决出64名选手参加最后的决战，按照平均来算的话，每一位64强选手，脚下都堆积了成千上万的败者尸骸，全世界上亿个参赛者，最后只能成为他们辉煌成就的衬托背景罢了。
　　而踏着所有强者尸体，登上黑龙大会顶峰的人，他或她的脚下，有的，只是用败者尸骸堆积起的荣耀，无数血与泪，仅是为了染红天下第一人的称号，让它变得耀眼，发出夺目的光彩。


第317章 正赛开端
　　三轮海选结束后，最初参赛的上亿名玩家，现在只剩下了不到千万人。
　　其竞争激烈程度，通过这个令人震惊的数字就可以看出一二。
　　缇娅娜一路横推无敌，所遇到的对手都被她轻松打败，夺冠热门名单在海选结束后发生变化，根据参赛者在海选中的表现，缇娅娜在名单中的热门程度又上升了一大截。
　　午夜茶会全员通过海选赛，成功晋级到了正赛，在外人眼中，这支靠着缇娅娜与画月的光环出名的公会，确实是有点本事了。
　　其他人的晋级过程还算顺利，没遇上什么难缠的对手，唯一不同的是，画月在第三轮海选时竟碰到了一支夺冠热门名单上的强队，双方在赛场上打了一场，画月花费了一番手脚，才将那支强队的队员打败。
　　“他的装备只比我弱了一线，属性平衡后，拼的几乎全是硬实力，如果不是因为他不熟悉精灵骑士这个隐藏职业的话，估计我还要再多花一些时间才能将他打败。”
　　素喃酒馆，午夜茶会众人坐在包厢内，围在会议桌旁，听着画月讲述第三轮海选的经历。
　　那场比赛的录像被共享出来，画月时不时暂停画面，指着其中的要点做出讲解。
　　录像中，画月的身姿仿佛是丛林中的精灵，觉醒为“星辰之光”的她，浑身都被大自然的力量所庇护，轻盈的步伐迈动，脚下用坚硬的石块铸成的比武台，竟是凭空长出一片片绿意，在增加画月防御力的同时还增幅了她的属性。
　　比赛一开始，画月就以猛烈的攻势穷追猛打，有着“剑盾猛攻”这个可以说是DFO最具有特色的输出模式的画月，在出招与收招速度上无人能及。
　　而与画月对战的却恰巧是一位觉醒成为“武极”的格斗家，拥有烈焰焚步这个在一定程度上克制画月的火属性技能，即使是被画月压着打，那位武极玩家却并未迅速落败，而是很快就适应了画月的攻击模式，不断寻找机会进行反击，只可惜他无论是从装备还是从技术上来讲，都无法与画月相提并论，坚持了一会后，便是被画月一刀送出赛场。
　　从事后的调查来看，那位选手在他的战队中并不算强，只有中上游级别的实力。
　　“常年混迹在各大比赛中的他们，对于PVP有着相当深刻的理解，如果还是抱着打怪刷图的习惯来参加比赛的话，估计会吃很大的亏。”
　　画月告诫众人，午夜茶会一直以来都是PVE为主的休闲公会，很少也没人愿意和她们打架闹事，PVP经验几乎都是在平时的内部切磋中学来的。
　　“不过值得一提的是，属性平衡系统并没有想象中的严格，它只是在大体方面进行平衡，细节方面的东西仍旧保持不变，根据缇娅娜所说的，只要我们多注重于打造装备细节，就能一点点积累出优势，当优势积累到一定程度时，不管对手技术如何高超，也无法跨越属性的门槛。”
　　所谓的细节打造，也就是在装备的附魔、强化、增幅、品级与品级之间的细微差距等属性来决定的，在缇娅娜所熟知的2D版DFO中，某些国服特色细节甚至可以让两个装备相同的玩家打出天差地别的伤害。
　　对于这些穿着最顶级装备，却打出最下限伤害的玩家群体，人们为他取了一个好听的称号：柱子C。
　　说到这里，午夜茶会的萝莉们同时把目光投向了缇娅娜，要论细节打造，在她们看来，整个DFO绝对找不出比缇娅娜还要完美的人。
　　但除了画月之外，没有人知道缇娅娜到底穿戴了什么样的装备，只能是从那有些眼熟的图标中，将超大陆当成了与假猪套相似的套装。
　　在假猪套天下第一这个大前提下，没人怀疑缇娅娜的装备会是烂大街的稀有装备或者神器，毕竟官方早就透露过，在神器之上还有“传说”与“史诗”这两个品级的装备，但到目前为止，整个游戏还未见过一件史诗装备。
　　“如果是缇娅娜的话，光靠装备属性，就可以碾压绝大部分对手了吧。”千雪蓝道，常年跟着缇娅娜划水的她，比其他人更清楚缇娅娜究竟有多恐怖。
　　也只有那些氪金氪到心悦10，除了钱什么都没有的超级土豪勉强可以和缇娅娜相提并论，而这样的氪金流玩家，似乎也有不少都参加了天下第一武道会。
　　“王聪的【晓】，XXBB的【The One】，都属于这类氪金流选手，但需要注意的是，他们并不是人傻钱多的土豪，比如我们的老朋友王聪，还有号称第一狂战士的XXBB，他们两人的技术实力并不弱于冠军队里的普通队员。”
　　所谓冠军队，指的就是那些公认的实力强大，阵容豪华的战队，其中最耀眼最瞩目的，自然是让众人听到耳朵起茧的樱桃战队。
　　樱桃战队可以说是名副其实的冠军队，每一位队员都至少赢得过某次民间比赛的冠军，由冠军选手组成的冠军战队，在很多人心目中，她们在报名参赛开始就已经奠定了胜局。
　　所谓决赛，很有可能就是樱桃战队的内战而已。
　　其他的，诸如【兴欣战队】、【战魂战队】等，也都是由一批冠军级别的选手带领，底下的队员个个都有不俗的实力。
　　而这些夺冠热门名单上的战队，被论坛上的玩家大体分为了氪金型和技术型，当然，能够排在名单上的战队，其装备打造程度也不会差到哪去，只是和那些“为所欲为氪金型”比起来要差了一点。
　　说到底，一款非竞技类网游不管做得多平衡，氪金玩家总是能在一定程度上超越其他玩家，DFO身为一款日屁股游戏，能做到这种程度已经实属难得。
　　虽然到最后也发生了某XXBB一个屁崩死对面四个玩家，站着让别人打都打不死的情况出现，但在同行的衬托下，DFO简直就是良心到让老马亏得只能骑共享单车的好游戏。
　　一一列举出冠军队名单后，画月又详细讲解了这些战队的一些情报，有过多次参赛记录的他们，想瞒也瞒不了太多。
　　对于这场比赛，午夜茶会的人都是有着相当的自信。
　　“我有一个问题！”
　　千雪蓝忽然举手发言。
　　“如果在正赛和决赛里遇见自己人，我们该……”
　　然而，还未说完话的千雪蓝就被众人捂着嘴巴按了回去，生怕她一个乌鸦嘴就说中了。
　　午夜茶会几十个人，能代表公会出战的其实也就个位数，相比其他战队，体量小的她们最不愿意看到的就是自己人打自己人。
　　特别是缇娅娜和画月，这两个主力要是在赛场上遇见了，估计其他战队很乐意看她们选择放弃谁。
　　“希望我和学姐的缘分没那么深吧……”


第318章 蚊子腿提升？
　　天下第一武道会的正赛，黄龙大会将在青龙大会结束后的第三天举行。
　　经过盛况空前的海选赛后，玩家们对正赛抱有了更强烈的期待，各大媒体，直播平台都纷纷调动资源，把目光聚集到了这一参赛人数史无前例的比赛中，恐怖的流量带来的各种商业机遇，在此就不一一详谈。
　　毕竟，DFO可是一款旱厕写几行字就能让某完全不相关的实体产业销售额剧增的游戏，今天换不锈钢盆，说不定明天就只能换不锈钢碗了。
　　在这三天之中，参赛的战队都在紧锣密鼓地收集对手情报并加强队员的训练，唯一不紧张的，或许就只有午夜茶会这支参赛队伍中的奇葩了。
　　得到过西岚亲口答应的缇娅娜，在青龙大会结束后立马杀到了西岚道馆里，她身后跟着数量众多的萝莉，着实是让西岚和诺羽师徒两瞬间懵逼。
　　知道的懂得她们来请教，不知道的，还以为是西岚的私生女大军出世了呢。
　　见到西岚后，缇娅娜直接道明来意，她要见国王。
　　武器锻造的事缇娅娜只透露给了午夜茶会的核心骨干，一个锻造到第八阶段后属性提升相当于武器强化+13的船新版本，哪怕只是泄露出去一点风声，就已经足够让外界的玩家疯狂。
　　缇娅娜必须在其他人发掘处锻造玩法前，让自己和午夜茶会提前一步，按缇娅娜估计，三天时间应该能够让所有人的武器都锻造到第三阶段。
　　秃顶而论，武器锻造并不算太难，只要肯花时间，一名普通玩家最多三个月就能把装备锻造到满阶，运气好的甚至一个月都不用。
　　但恶心人的地方在于，玩家们在现阶段需要不停地跟随等级更换武器，每换一件新的武器就要重新锻造一次，光是想想就觉得他们好可怜。
　　“锻造到第四或者第五阶段就已经足够我们在赛场上取得不小的优势了，我们要尽力在决赛来临之前把武器最少锻造到第四阶段。”
　　被缇娅娜成功忽悠的众人，果断跟她跑到剑圣道馆里撑场子了。
　　“你们要见阿斯卡那小丫头的话，其实也不是不可以……”
　　西岚有些头疼地挠了挠耳朵，他转向诺羽，用吊儿郎当的语气说道：“羽，你带这帮……小朋友们去见见阿斯卡吧。”
　　一国之主说见就见，西岚在虚祖国的超然地位可见一斑。
　　身穿旗袍的女侠阿姨，西岚的徒弟诺羽，见到自己师傅在外人面前自毁形象后，蒙在面纱下的脸庞，不由得微微抽搐起来。
　　相处几十年，诺羽对西岚的性格了解的十分透彻，知道牢骚无用的她，只好带着一群萝莉去拜访虚祖国王，素喃・阿斯卡。
　　即使不是第一次进皇宫，众萝莉在踏入虚祖皇宫后依然是被惊了个呆。
　　“这……这……这……”
　　千雪蓝指着周围的景色，嗦不粗话来。
　　原因无他，只是因为虚祖的皇宫造得和紫禁城太像了，就差在大门中间挂上一副伟人画像，然后写着“阿拉德大陆大团结万岁”了。
　　在这充满强烈既视感的皇宫中，因为惧怕某不可想象的和谐力的存在，茶会里的萝莉们全都变得安安静静，不敢胡乱大声喧哗。
　　但在诺羽阿姨眼中，她们就是被虚祖皇宫的宏伟所震慑，于是乎，心情变得不错的诺羽阿姨，很快就带着众人找到了阿斯卡。
　　“你就是那个打败了斯卡萨的缇娅娜？”
　　面对这同样充满强烈既视感的问题，缇娅娜唯有沉默点头。
　　死在老娘手下的使徒没有一千也有一万，为啥你们就只记得斯卡萨这只渣渣！
　　当缇娅娜道明来意后，阿斯卡更惊讶了，“你居然想去月溪镇剿灭那群为非作歹的巨龙？”
　　还没等缇娅娜解释，阿斯卡就自己若有所思地自问自答起来，“打败了斯卡萨的你，或许真的可以帮助我们消灭那群可恶的巨龙。”
　　出乎意料的，众人轻轻松松就从阿斯卡手里得到了进入月溪镇矿脉的权限。
　　“本想在天下第一武道会结束后从冒险家中挑选一些势力强大的人去剿灭巨龙的，虽然不知道你们从哪得知了这些被封锁的消息，但既然有自信的话，让你们去试试也无妨，如果成功了，相信虚祖国独一无二的锻造技艺能给你带来惊喜哦。”
　　摇身一变变成了钦差大臣的萝莉们，在得到阿斯卡的允许的后便一刻也不停地赶往月溪镇。
　　====三天后====
　　黄龙大会，正赛第二轮对决。
　　缇娅娜手持战矛，长发随风猎猎，哪怕是矮小的身材，此刻也遮挡不住从她身上爆发出的惊人锐气，宛如一把尖刀，狠狠地剐在对手身上。
　　“怎么可棱！无论是力量、速度还是技巧，甚至是防御力，这个小女孩都达到了我难以企及的高度，难道……这就是氪金的力量吗？！”
　　站在缇娅娜对面的，是一位浑身沾染着血迹，名为“一骑绝尘”的剑魂玩家，此刻的他，血量和状态都降到了最低点，随时都有可能落败。
　　而他，正是来自于XXBB组建的【The One】公会，也是缇娅娜在正赛上遇见的第一位职业级选手。
　　在经过长达两分钟的对决后，缇娅娜以干脆利落的姿态将一骑绝尘打得开始怀疑人生。
　　XXBB的公会并非都是氪金玩家，像他这样的硬（白）核（嫖）玩家数量也不少，他们多数是被XXBB看中了实力，招进公会里当打手。
　　就像一骑绝尘所说的一样，被XXBB寄予了厚望的他，在战斗开始后竟然发现自己被缇娅娜全面碾压，仅坚持了两分钟就失去战斗力。
　　按道理来说，攻击、速度、防御这三者之间玩家必须舍弃其中一二，但缇娅娜偏偏打破了人们心目中的常识，她不仅攻击力高，速度也快得ya批，可怕的是，平板身材也给缇娅娜带来了相当之高的防御力，总而言之，缇娅娜就跟开了挂一样。
　　看着神色淡定的缇娅娜朝自己走来，一骑绝尘心中不由得升起一个所有人都好奇的想法：
　　和缇娅娜比起来，XXBB是否能在人物属性方面超过缇娅娜？


第319章
　　第一次与职业级选手交锋，缇娅娜便对那些所谓的顶级大神有了一些了解。
　　一骑绝尘在【The One】中绝对可以算得上精英级别的人物，装备、属性、技术全都不差，放到任何一个公会里都能肩担重任。
　　一手里鬼剑术舞得虎虎生风，攻势连绵不绝，若是换做其他人恐怕早已落败，在坚持到一分半钟时，一骑绝尘使出里鬼剑术中的暴风式，上下二十四柄神剑将缇娅娜牢牢围困，连续斩出了二十四剑。
　　每一剑都足以斩断钢铁，伤害极高，缇娅娜靠着一次觉醒的被动技能“斗神意志”提供的超高闪避，才能勉强地躲过一骑绝尘的暴风剑阵，即便如此，二十四剑斩下来也蹭掉了她不少血量。
　　与他对决，缇娅娜也略微感受到了一些压力，最重要的是，一骑绝尘在【The One】中算不上最强剑魂，在他头上，还有那个名为装B王的逗逼男子，技术实力与装备属性都要比一骑绝尘高了一线。
　　若是排出一份DFO最强剑魂名单，装B王光靠他那身装备就足够挤入前一百，再加上他不弱的技术，有人甚至认为他能够排进前十。
　　要知道，3D版DFO与2D版可以算得上是两个游戏，在天下第一武道会的赛场上，没有什么站立保护、硬直保护、回避率保护、空中连击保护和倒地连击保护一类的保护系统，至于什么平X扯抓取，反向小抓头之类的不科学操作就更不可能出现了，在第一人称视角的DFO中，一切系统都尽量做到了贴近真实。
　　毕竟，在2D版DFO中，人物的攻击和被击判定都不是通过游戏贴图来完成的，举个最简单的栗子，玩家在活动中经常可以得到某种名为大眼仔变身药剂的道具，使用后可以将游戏角色变成大眼仔，模型贴图也会变大许多，但人物的被击判定仍然是原来的大小，经常出现人物模型被一刀砍中却不掉血的情况。
　　但在3D版DFO中，几乎一切攻击判定都是完美遵循“贴图”来完成的，一刀捅进去，绝对是白刀子进绿刀子出。
　　因此，缇娅娜曾在2D版DFO中所学到的PK技术几乎都失去了作用。
　　说了那么多，其实也是一个很简单的道理：
　　――你在现实中越能打，在游戏里PK技术就越厉害。
　　这个“能打”指的是战斗意识、应变能力以及反应速度等硬核指标，并不存在现实中的格斗高手进到游戏里后就能使出泰拳警告的事情发生。
　　游戏里，每个玩家都是类似于超人一般的存在，有些职业的技能甚至能在施放期间超越音速，很是需要玩家的反应力和战斗意识来支撑。
　　即使是有游戏头盔和游戏体验仓加强了玩家的精神力，也有很多玩家无法发挥出自己职业的全部实力。
　　将一骑绝尘送回老家后，缇娅娜的比赛积分便增加了足足二十分，此刻的她，总分已经达到了惊人的一千六百分，在积分排行榜上名列前茅。
　　这场比赛刚一结束，战斗录像就被送到各大冠军战斗中反复播放。
　　樱桃战队，这个被认为最有可能夺冠的强队，此刻也是全员到齐，坐在会议室中研究着缇娅娜的战斗录像。
　　“月与海，你和她同为战斗法师，对于这场比赛你是内行，来给我们讲讲其中的门道。”
　　樱桃战队队长爷们の仇，简称爷们仇，一只身高不超过一米四的魔道学萝莉，将目光投向了另一只同样身高一米四的红毛萝莉，让她上台演讲。
　　观看中一直沉默的月与海，带着凝重的神色走到众人面前，将录像重头开始播放。
　　“在此之前，我想跟大家强调一个事实，缇娅娜的人物属性和装备均已达到了DFO最顶级，甚至连XXBB那样的氪金选手都未必比得上。”
　　接着，月与海暂停录像，指向缇娅娜背后的炫纹，“而在那些装备的支持下，她的炫纹几乎是永远用不完，五系炫纹用得随心所欲，这一点，比我强很多。”
　　战斗法师的炫纹需要通过战斗中的各种“分数”来生成，具体判定说简单也简单，说难也难，在此暂不详解。
　　“再看这里。”月与海将画面定格在缇娅娜后弯腰躲避拔刀术的一瞬间，那是黑O帝国的一个经典动作，“几乎用不完的炫纹让她可以轻松叠满三层‘斗神意志’并且长时间保持，代表着她的速度和闪避和我们不在一个水平线上。”
　　“还有这里，缇娅娜格挡住‘破军升龙斩’后瞬间使出‘煌龙偃月刀’，在这如此极限的条件下，她却毫不犹豫地使出这招并且成功命中……说句实话，即使是我也很难做到。”
　　月与海逐一分析了缇娅娜的战斗录像，从她的出招习惯到技能连招都说得很详细，但她说得越详细，下面听的人就越是凝重。
　　“这么说来，她并非是我们想象中的纯PVE玩家，对于PVP方面的理解，缇娅娜很有可能不输于我们。”
　　得出这个结论后，樱桃战队顿时陷入沉默之中，萝莉仇却很乐观，“现在下定论未免有些过早，一骑绝尘实力一般，碾压他的时候，录像中的那些操作我们全都可以做到，而且可以做得更出色，只有在同级别的对战中，才能试出一个人的真正实力。”
　　同样的情形，也出现在了其他公会中，毕竟，缇娅娜的影响力实在太大了，很难让人不去关注她，分析她。
　　The One公会，会议室里坐了一圈会动的人民币，每个人光靠装备就足以在本职业排名中名列前茅。
　　会长XXBB，那个戴着黑色墨镜，叼着雪茄（qiě）的男人，正摸着下巴，坐在众人最前方。
　　曾被素未谋面的缇娅娜送来一句“艹死你个大嘴”的他，从这本书第四章开始就关注了缇娅娜。
　　与其他公会战队不同，得到最详细战斗记录的The One更关心的是缇娅娜的具体属性。
　　“大脓包啊，你说这小女孩得一身增幅多少才能把你打得这么惨，要不要为师出马，替你教训教训她，让她知道谁才是真正的街头霸亡。”
　　====
　　三月三放了几天假，这几天应该会更新3.txt吧。


第320章 小八
　　被一只萝莉按在地上暴打的一骑绝尘，至于为什么会有“大脓包”这个绰号，大家完全不用去在意。
　　因为比这更值得惊讶的是，一骑绝尘竟然是XXBB的徒弟！
　　明眼人一看就知道，这其中必然有着肮脏到不可告人的腚眼子交易。
　　即使戴着大大的墨镜，也无法将XXBB的大嘴巴掩盖下去，这位相貌看起来平平无奇，浑身上下都散发出“地主家的傻儿子”味道的男子，很难让人在见到他的第一眼就将他当做DFO中数一数二的土豪。
　　如果说不是因为无法以正常心态去面对他的话，缇娅娜当初在卖黑心药水的时候去找的人绝对会是XXBB。
　　只可惜，在后世各种逗逼表情包的轰炸下，缇娅娜已经很难淡定地和XXBB说话，即使现在的XXBB还未成为DFO当之无愧的名人堂第一人，名气全面碾压所有玩家。
　　“旭啊，你是不知道，我用你教我的反向一觉出其不意地把那个妹子控住后，一套技能打下去，她血都不带掉的，这么恐怖的防御力和速度，我只在师傅你身上见到过。”
　　为了掩饰自己被一只萝莉打得毫无还手之力的尴尬事实，大脓包不遗余力地吹嘘着缇娅娜的战斗力，要不是录像就摆在那，在场的人听了大脓包的话后都差点以为缇娅娜开挂了。
　　“放屁！”XXBB双手抱胸，一脸不屑，“为师是什么身份的人，竟然拿一个小女孩跟我比，你看不起谁呐！”
　　在场的人似乎都习惯了他臭屁的模样，居然一个反对的声音都没有，纷纷附和着。
　　话是如此，在一骑绝尘分享出的战斗记录中，他打到缇娅娜的每一下，所造成的伤害都是低得可怜，就连最后他拖时间放出了一觉技能，也不过是削减缇娅娜五分之一左右的血量而已。
　　对于自己亲手调♂教出的徒弟，XXBB比任何人清楚一骑绝尘的实力，如果把他换到缇娅娜的位置，同样条件下，他起码得被打掉三分之一的血量。
　　这其中虽然有狂战士的“暴走”技能减少了一部分防御的原因，但也足以说明了一些问题。
　　“真要拼装备和属性的话，我可能占不到什么便宜。”
　　XXBB一遍一遍看着大脓包的战斗记录，心中隐约有了答案。
　　很快，樱桃战队与The One公会对缇娅娜的分析结论不知道为什么泄露到了游戏论坛上，瞬间掀起一阵惊涛骇浪。
　　技术不输于冠军选手，装备不输于氪金选手。
　　怎么会有这么完美的人啊！――阿尔伯特。
　　两大公会代表了DFO中的最顶级战力，他们的权威和话语权毋庸置疑，能得到他们的承认，无疑是一种荣耀。
　　在这两份故意漏掉不少关键细节的结论报告里，缇娅娜的实力被吹得神乎其神，都快成神仙了。
　　如此捧杀一个人的夸赞，自然是引起了部分玩家的不满，他们认为，缇娅娜确实有实力，但却没有两大公会所说的那么夸张。
　　在两大公会暗中的推波助澜下，一些不服气的玩家便特意地去组团狙击缇娅娜，正赛第二轮开始后，还能坚持在赛场上的玩家已经大大减少，一群人盯着缇娅娜的直播画面，确实很容易卡房狙击到她。
　　被两大公会当做试探缇娅娜真正实力的玩家们，对缇娅娜发起了一波又一波狙击。
　　咚！
　　赛场上，缇娅娜一招强袭打出，将一位前来狙击她的玩家无情击飞，整个人打穿了比武台四周的防护栏，落在远处当场去世。
　　“好烦。”
　　甩了甩手，缇娅娜两条纤秀的眉毛都扭成了一团。
　　今天的正赛开始后，就莫名其妙地出现一群人疯狂卡房狙击她，嘴里说着奇奇怪怪的话，上来就一阵狂攻猛打。
　　简直就是一波强而有力的多线送分。
　　虽然分涨得很快，但缇娅娜一点都高兴不起来。
　　从早上打到中午，每个前来狙击的玩家实力都不弱，车轮战玩得十分精纯。
　　那些无良的新闻和直播平台，全都把镜头对准了缇娅娜，把她不经意间表现出的情绪搬上屏幕，再用加粗大红的字体写出一条条UC风标题：
　　愤怒！妙龄少女惨遭数十位成年男子轮流狙击！
　　这些男人为什么偏偏喜欢与她肉搏，真相十分惊人！
　　小萝莉差点被怪叔叔弄哭了，来看看她无助的表情！
　　两大公会同时看中了她，但她却和第三个公会有着不可告人的关系！
　　诸如此类的标题，若是让缇娅娜看到的话，她估计会瞬间加上一个暴走BUFF，顺着网线摸到这些无良媒体的编辑部，一巴掌拍死那些没节操的记者。
　　幸运的是，在缇娅娜展现出无可匹敌的实力后，让前来狙击她的玩家吃了不少苦头，除去一些头铁的，或者是有着危险想法的人之外，大部分玩家都认可了缇娅娜的实力，觉得她确实有夺冠的希望。
　　于是乎，在一家名为Sbeam的菠菜网站上，缇娅娜名下押注的金额越来越高，尽管赔率还在进一步降低，但还是有很多人选择了相信缇娅娜，将搬砖多日的成果全都菠了一把。
　　下午，在和画月进行了长达两个小时的健康有氧运动后，精力充沛的缇娅娜又踏上赛场，开始疯狂刷分。
　　握着战矛，缇娅娜独自一人站在宽阔的比武台上，阵阵微风吹起她的长发，颇有一种独孤求败的寂寞感。
　　唰！
　　白光闪过，又一个人被传送到缇娅娜的比武台上。
　　在看到各自ID的一瞬间，双方都有些错愣。
　　“是你？”来人率先开口说话，声音中包含着一丝兴奋和激动，“没想到居然能在第二轮正赛中遇到你！”
　　那是一位身材较为瘦弱的男子，脸色略显苍白，剪着板寸头，明亮的双眼中，闪烁着炽盛的光芒。
　　在他身边，环绕着数颗金灿灿的念气珠，他刚一出现，天地间，念的气息顿时全都汇流聚集在他身旁，形成一股若有若无的压力。
　　气功师，虚祖国特有的一个职业之一，颇有东方色彩。
　　缇娅娜在认出来者的的身份后，神色顿时复杂无比，面对他，缇娅娜唯有一声叹息。
　　“小八……”


第321章 史上最强玩家
　　我叫小八，是一名DFO玩家。
　　性别男，爱好女，今年二十一岁。
　　在游戏中，我是一位来自虚祖国的气功师，掌控着“念”的力量，能够无形之中将敌人打败。
　　由于某些原因，我被游戏里的好友尊称为DFO最强气功师，且没有之一。
　　我一直以来都认为这个称号有太多的夸大成分，DFO玩家何其之多，山外有山人外有人，或许真正的高手都是潜藏于民间，像我这样高调的四处挑战的人，实在不敢背上“最强”的名头。
　　我只不过是比其他玩家多花了一些时间，多花了一些心思投入到游戏中而已，就如同鲁迅先生说的一样：“我只是把别人喝咖啡的时间都用在工作上了。”。
　　我相信，任何一位玩家像我一样把大量时间和经历投入到游戏中的话，所取得的成就绝对会远超过我。
　　因为，现实中的我只是一个患上了罕见病症的残疾人而已。
　　就和已经去世的那位名为霍金的科学界伟人一样，我全身上下就只有三根手指能够自由活动。
　　医生曾断言我活不过十六岁，但我奇迹般地坚持了下来，虽然我没能像霍金那样的伟人一样为这个世界作出什么卓越的贡献，可我希望上天能多给我一点时间，即使每天都在忍受着病痛的折磨。
　　世界在发展，科技在创新，几年前还被医生判定为患了绝症的我，现如今竟然有了治愈的希望，即使治愈需要花费庞大的金钱，但我仍对未来充满了希望。
　　因为我遇到了DFO这款游戏。
　　在花掉不少钱购买了一套能让我舒舒服服玩游戏的登录设备后，当我闭上眼睛登录到DFO我一瞬间，一种难以言喻的感觉充满了我的全身。
　　那种感觉很陌生，但却能让我本能的控制住，于是我试着控制这种感觉……
　　肢体健全的人，可能永远都无法体会到我当时的心情，我看见了我的双手，它们出现在我视线中，随着我的想法做出各种不同的动作。
　　接着，我伸展四肢，全身上下的每一块肌肉，在活动时都带给了我一种强大却又陌生的力量。
　　那一刻，我知道我可能永远都无法离开DFO这款游戏了。
　　因为，在游戏中我将无所不能！
　　我废寝忘食地在游戏中习惯我的新身体，在旁人无法理解的视线中，我兴奋地奔跑，跳跃。
　　在我开始努力钻研DFO中的一切时，就连病魔都似乎忘了来折磨我，原先不断恶化的病情奇迹般的好转过来，我不知道该感谢谁，但我一定要珍惜这来之不易的机会。
　　渐渐的，沉迷在阿拉德大陆这个有着波澜壮阔的历史，史诗般的英雄传说的世界的我，似乎拥有了一点小小的名气，那些用带着敬意的目光看着我的人，称我为“八神”。
　　虽然听起来很中二，不过我确实喜欢，因为这个称号和我小时候喜欢的一款街机格斗游戏的主角名字很像。
　　有一天，我试着把自己的经历说给了一位名为“白小白”的游戏好友，他是一个很有才华的人，喜欢在网络上制作各种视频，拥有大量粉丝，在我看来，他才是真正的大神。
　　当我抱着忐忑的心情说完之后，白小白便很震惊的看着我，眼神很复杂，有同情、怜悯之类我看到过很多次的神色，但最后，那眼神充满了敬意。
　　“你是DFO史上最强玩家！”
　　白小白把我的经历做成视频上传到网络，瞬间引发无数玩家热议，让我高兴的是，他们并没有因为我是病人而用异样的眼神看待我，反而是很热心的帮助我，主动与我交朋友。
　　人间有真情，人间有真爱。直到那天我才真正明白了这句话的含义。
　　得到社会肯定我的，唯有更加的努力才能对得起大家的支持和关怀，为了赚到足够我进行治愈手术的费用，我拼命地练习自己的游戏技术，因为在阿拉德大陆上，只有实力才是一切的根本。
　　平日里除了忙着练级外，我还喜欢进入PK场与其他玩家进行决斗，每当我用气功师的“一阳指”把对手打败后，我感觉自己仿佛就是武侠小说中的绝世高手。
　　为了变强，我不断地挑战那些PK高手，无论胜败，我都会认真对待每一场对决，不知不觉中，我就成为了其他人眼中的高手。
　　但因为先天原因，我在格斗方面落后其他人很多，每次战胜强敌，都只会让我明白前路是如何的艰辛。
　　唯有一次次地超越极限，才能让我攀至顶峰，带着让自己变强的目标，我参加了气功师的故乡，虚祖国举办的天下第一武道会。
　　虚祖连空气都仿佛充满了“念”的气息，本场作战，让我发挥出了比平时更强大的实力，而论坛上流传的那份夺冠热门名单，则是我要拼尽全力去打败的目标。
　　这些真正的顶级高手平时都很忙，有的神龙见首不见尾，想要挑战他们几乎找不到机会，只有在天下第一武道会的赛场上，我才能和他们酐畅淋漓的进行一次对决。
　　当时又一次打败了对手后，匹配系统就将我传送到了下一个赛场，等待期间，我的血液莫名沸腾了起来，环绕在身边的念气珠欢快地旋转，向我转达一种既兴奋又紧张的情绪。
　　只有在遇到高手时，我才会有这么激烈的本能反应，这次，又会遇到谁呢？
　　传送的光华慢慢散去，忽然间，我有种被洪荒猛兽盯上的颤栗感，如此强大的气息，难道是那几支冠军队伍的精英选手！
　　“是你！”
　　当看清对方的面容后，我惊呆了，我从来没有想过，自己居然会有一天能和这个传奇般的人物公平一战。
　　如果说我在游戏中最崇拜谁，那么眼前这位名为“缇娅娜”的小女孩一定是其中之一，因为她和我一样，尽管身体比起其他人有劣势，但她却能够弥补这一缺点，做到了所有人都做不到的成就。
　　能与这样的传奇人物痛快一战，这场武道会，我已不虚此行！
　　“来战！”
　　====
　　小八基本每天都会在某兽齿平台直播。
　　不是我吹牛，他三根手指就能吊打我这个菜鸡。


第322章 对决
　　看着对面浑身充满炽烈战意的瘦弱男子，缇娅娜顿时一阵头疼。
　　她没想到自己竟然能在这个时间这个地点遇到小八。
　　倒不是因为两人之间有什么难以述说的恩怨，而是缇娅娜单纯的不想和他战斗。
　　这种情绪很复杂，一时间难以说清。
　　对于小八的经历，缇娅娜可以说是十分清楚，这个曾给无数DFO玩家带来感动人，确实是一位值得尊敬的忠实玩家。
　　“来战！”
　　小八周身有念气环绕，浑身笼罩在金光之中，仿佛与光融为了一体。
　　遇到夺冠热门名单上排名最靠前的选手，热爱决斗的小八怎可能轻易放过，哪怕不敌，也要痛快一战！
　　缇娅娜两条好看的眉毛都扭成了一团，她在思考，自己该如何应对眼前的情况。
　　是故意放水输掉，还是直接认输？
　　在思考了无数种可能后，缇娅娜依然没能想出一个好的办法。
　　放水或者认输，对小八来说都是一种不尊重，甚至是对他的一种侮辱。
　　从小就有着特殊经历的缇娅娜知道，像是残疾病人一类的人群，你越是用同情或者怜悯的目光去看待他们，就越是容易伤到他们较为脆弱的自尊心，因为这些人无时无刻都想让自己成为一个正常人、自由人。
　　渴望得到认同，渴望平等对待。
　　在普通人眼中一些平常到再也不能平常的事，或许在他们看来就是一种难以奢求的认同感，因为在健全人眼中，他们就是一群需要关爱、同情与呵护的弱势群体，人们本能地在一些事情上对他们退让，甚至主动出手帮助。
　　然而，又有几个人知道，同情呵护与怜悯自然是他们所需要的，但他们最需要的，却是普通人平等看待他们的态度。
　　他们并不是倒下了，而是有些疲惫，暂时不想起来而已……
　　透过那炽烈的战意，缇娅娜清晰感受到了小八内心真正渴望的东西，而现在，缇娅娜也明白了自己该做什么。
　　“此战，不求胜败！”
　　拿出战矛，缇娅娜迎风矗立，衣裙飘舞，展现出了她踏上天下第一武道会赛场以来最认真的姿态。
　　“好！”
　　小八兴奋得浑身颤抖，越是强大的敌人，就越是能激发他内心的战意。
　　缇娅娜迎战，无疑是激发了他全部的渴望。
　　“此战，只求痛快！”
　　赛场外，无数双眼睛都同时看着这一幕，双方刚一摆出战斗的姿势，直播间内顷刻间沸腾起来。
　　“Big News！缇娅娜迎战小八，史上最强战斗法师与史上最强气功师的巅峰对决！”
　　“海鲜直播平台，聘请全平台最专业比赛解说黄老仙为您全程直播解说本场比赛，绝对不容错过！”
　　一时间，这场比赛的观战人数急剧上升，热度诈尸式暴涨，就连一些比赛中或者正在休息的职业级选手，也都放下了手中的活赶来观看。
　　小八在DFO中的名气不算大却也不算小，即使第一气功师的称号尚有存疑，但玩家们普遍认为他的实力足以排进本职业前三，尤其是在了解到他的真实情况后，很多人都认为，如果小八没有身体上的先天缺陷的话，或许他就不仅仅是排在气功师这个职业分支里，而是排在格斗家这个职业大系的最前方。
　　至于缇娅娜，她PVE第一人的称号已经无人反驳，现在又要来拿PVP第一人的称号，期待与支持的人数甚至可以从天界排到魔界。
　　两大强者交锋，可以说是武道会举办以来含金量最高的一场比赛。
　　在无数观众的关注下，赛场上的两人，此刻都已将自身的状态提升到了最佳，倒计时刚一结束，两人便同时动了。
　　缇娅娜给自己加上自动炫纹的BUFF后，直接是踏碎地面，以极快地速度冲向小八，她一出手，就是毫不留情的绝杀，唯有这样，才能表现出她的尊重。
　　近战法师与远程格斗家，两个战斗风格与本职业大系截然相反的人，在观众们兴奋的呼喊中重重撞到了一起。
　　念起流转施展完毕后，小八直接是瞬步躲出一个身位，“念”的气息喷薄而出，在他周围形成数个念气分身，阻碍缇娅娜的行动。
　　与此同时，小八略显瘦弱的身躯在空中扭转，脚下有光华闪动，一招经典的回旋踢使出，想要反守为攻。
　　身为气功师，小八的战斗风格却不像是一个法系职业该有的猥琐样子，因为战斗风格被人称为“站撸帝”的他，自然是不怕缇娅娜贴身战斗。
　　呲啦――
　　战矛与手套摩擦出大片火花，用念气珠将缇娅娜射来的炫纹挡住之后，两人的第一波交锋便结束了，谁也没占到谁的便宜。
　　“很强！”
　　小八心中惊讶，只是短短一瞬间的接触，他便深刻领会到了缇娅娜的可怕之处，那近乎怪物般的力道，开挂般的速度和伤害，都让小八感受到了巨大的压力。
　　不提起十二分精神来应对的话，很有可能被抓住一个破绽之后直接一败涂地！
　　缇娅娜舞动战矛，使用各种技能触发出背后的五系炫纹，炫纹逐一爆裂，给缇娅娜带来了几种不同的属性加成，属性暴涨之后，缇娅娜又是欺身而上，战矛一挥，碎霸从天而降。
　　头顶落下的锋利战矛，所携带的寒光几乎刺痛了小八的头皮，他双手猛地伸展开来，撑起一个淡金色的防护罩。
　　“念・guard！”
　　气功师招牌的念气罩能让身在其中的玩家近乎无敌，但撑起罩子并不能抵消小八心中的危机预感，他抬手甩出两发念气炮，身体趁机后撤，方才躲过缇娅娜劈碎念气罩后余力不减的碎霸。
　　伤害高就是可以这么为所欲为。
　　“念・雷虎！”
　　小八猛地挥动双拳，空气中隐约传出一声声虎啸，覆盖在他手套上的念气雷虎发出一声震耳欲聋的咆哮，狂暴地奔涌而出。
　　然而，缇娅娜竟是不闪不避，任由念起雷虎打在自己身上，在被命中的同时，她纤秀白嫩的手掌绽放出道道金光，轻飘飘地往前印了过去。
　　嘭！
　　双方同时倒飞而出，缇娅娜在空中转了两圈后潇洒落地，而小八却因为猝不及防之下吃了缇娅娜一招强袭流星打，血量大亏。
　　1V1中，换血对优势方来说永远是稳赚不赔的生意。
　　“不愧是一刀秒了斯卡萨的人。”
　　小八捂着胸口揉了揉，心有余悸。
　　如果不是有PK场属性平衡，刚才那一下缇娅娜早就把他秒了。
　　“既然你这么认真，我也不能太敷衍了啊。”
　　小八微微一笑，单手合十。
　　天地间的念，皆在此刻寂静了一刹那，紧接着，小八浑身都绽放出灿烂金光，连发丝都染成了金色，原本温和的念气变得狂暴无匹，围绕在他身旁。
　　“降临，金雷虎！”


第323章 击败
　　擅长使用“念”的气功师，在虚祖国内可以说是主场作战，有着一些神秘加成。
　　可即便如此，小八却依然是被缇娅娜压着打，处境受困，活动空间不断缩小。
　　在场外，直播间和现场的观众们，只能感叹缇娅娜不愧是PVE第一人，装备属性和一些细节操作，都做到了趋近完美，让人挑不出刺来。
　　观看这种人的战斗，可以说是一种极好的享受，每一个动作都赏心悦目，几近于舞蹈。
　　天地间所有的“念”在此刻皆是汇流凝聚在小八周身，那狂暴无匹的气息使得缇娅娜无法靠近，隐隐约约的，一头眉间刻画着王字的金色猛虎将小八笼罩，散发出一股洪荒猛兽般的气机。
　　金色猛虎张开血盆大口，嘶声咆哮，缇娅娜竟是感到一阵扑面而来的血腥之气，仿佛眼前的猛虎真的拥有了生命。
　　而小八本人，也是双手握成爪状，身体微屈，与那金色猛虎融为了一体。
　　男气功师一次觉醒后被称作狂虎帝，便是因为这层原因。
　　虎乃是万兽之王，眼前这头纯粹由念构成的金色猛虎，身高足足有三四米高，不算尾巴，体长更是达到了十几米，浑身金华流转，光是站在那，就给人一种恐怖的压力。
　　说句实在话，作为第一个用假猪套二拖的职业，男气功师在某次改版后职业强度已经超过了战斗法师，扬眉吐气甩掉了法系一孙的称号。
　　只可惜，他和缇娅娜之间的差距已经不是一两个版本那么简单，而是差了一个时代！
　　不同时代的人放到一起自然没有什么可比性，面对小八堪称最强的一招，缇娅娜脸上丝毫没有显现出慌乱，她淡定站着，始终保持一个安全距离。
　　“念爆！”
　　小八动了，他整个人都与那金色猛虎完美同步，脚步迈出，踏得整座比武台的地面一阵剧烈摇晃。
　　吼！
　　金色猛虎扑了上来，它高高跃起，在地面上投下大片阴影，若是压实了，缇娅娜必定会付出极大的代价。
　　在属性平衡的大前提下，没有人敢硬吃对手最强的觉醒技能。
　　先前缇娅娜被一骑绝尘那堪称神来之笔的反向一觉笼罩后，她也是尽力地躲避从各个方向袭来的剑阵，全部硬吃，别人不会认为她强，只会认为她傻。
　　在金色猛虎闪着锋利寒光的爪子落下之前，缇娅娜忽然几个后撤跳，险之又险地躲开了第一下扑击，但这还没完，狂虎帝所召唤出的金雷虎，至少能扑出三下最强一击。
　　第二次扑击落下时，小八召唤出了念气珠环绕在金雷虎旁，试图封锁住缇娅娜的退路。
　　轰！
　　比武台坚硬无比的地板被生生震裂，碎石屑横飞，遮挡住了围观群众们的视野。
　　“摄影师快跟上啊！不然你明天别tm来上班了！”
　　“快！拍下缇娅娜被推倒的画面，晚餐给你加两根鸡腿！”
　　直播间中的观众顿时暴动起来，刚才的画面怎么看都是缇娅娜被金雷虎正面扑中，她那娇小的身躯引起了不少观众奇怪的呼喊声。
　　烟尘散去，无数双眼睛紧紧盯着赛场中央，首先出现在众人面前的是小八所召唤出的金雷虎，它浑身金光环绕，看起来十分生猛，一点毛病都没有。
　　不少怪叔叔已经喘着粗气，手指放在截图键上，准备截下缇娅娜被金雷虎推倒的画面。
　　标题他们都想好了，就叫：
　　《DFO史上最强女玩家，年纪轻轻的她，居然和野兽做出了难以置信的事！》
　　然而，清风吹过，金雷虎的一只前肢做出了不自然的弯曲动作，好像是踩到了地上的钉子，肌肉紧绷着，微微颤抖。
　　人们竟发现，缇娅娜正稳稳的站在金雷虎下方，一只手举起战矛，强行撑住了金雷虎踏下来的一只巨腿。
　　血量掉了不少，但她却仍旧一脸淡定，任凭金雷虎如何用力，却都无法再撼动缇娅娜丝毫。
　　“怎么可能！”
　　小八与场外观众同时震惊，他们不敢相信，缇娅娜娇弱得好像一阵风就能吹倒的身体，竟然轻松撑住了金雷虎的踩踏。
　　“圆舞棍。”
　　缇娅娜没有犹豫，手中战矛顺势反扭，用一只手硬生生的抬起了整只金雷虎，将它如破娃娃般狠狠摔到地上。
　　无数炫纹倾泻，击穿了金雷虎由念构成的身躯，直接打在小八身上，带走他一大截血量。
　　小八吃痛，疯了般挣扎起身，浑身金光闪耀，向前又是一扑。
　　一般的狂虎帝只能扑击三下，但小八却硬是扑了五六下，每一下都有着极高的伤害。
　　“小八已经在拼命了，缇娅娜为何还不使出一觉变身？”
　　不少人发出疑问，他们实在不理解缇娅娜为何要以普通状态硬抗，要知道，变身可是战斗法师的一大特色，在那被称为四十秒真斗萝的时间里，几乎没人敢和她们硬碰硬。
　　但他们怎么知道，缇娅娜现在心里却是一种有苦说不出的尴尬。
　　每位玩家在完成一次觉醒后都可以在一定范围内调整出专属于自己的一觉技能，像小八就加强了金雷虎的持久力，让他可以硬♂得更久。
　　然而，缇娅娜的一次觉醒任务是交给了代练去完成的。
　　那个代练，对身高和欧派有一种无法理解的执着，完成觉醒任务后，她除了把身高和欧派勉强调整到少女体型后，就什么也没有做。
　　也就是说，如果缇娅娜使用一觉技能变身的话，除了把身材变得少女外，就只能得到一些鸡肋似的属性加成，还得承受部分技能无法使用的后果。
　　双方一阵激烈交锋，血量都已经不是很健康，尽管在金雷虎散去后依旧是被缇娅娜压着打，小八兴奋的脸色却依旧不变。
　　能与这样的顶级高手战斗，就算是输了，对他来说也是赚到。
　　更何况，他应该算是第一个在公平决斗中把缇娅娜打掉了这么多血量的玩家，说出去，绝对能和别人吹个一年半载的。
　　一套最强爆发下来都没能打败缇娅娜，小八的败势已无法挽回，就在直播间的观众为他叹息的时候，缇娅娜忽然放慢了攻击节奏。
　　“你很不错。”
　　小八发现缇娅娜正在用私聊频道向他发送消息。
　　“如果我们两个装备和属性差不多的话，你确实有机会打败我。”
　　一套连觉醒技能在内的爆发都没能打死缇娅娜，小八已经无fu♂ck可说。
　　“你的勤奋和努力并不弱于其他人，只是先天上的不足让你落后了许多，如果有机会的话，你也能成为像他们那样的顶级高手。”
　　听见缇娅娜的评价，小八愣了一会，旋即苦笑，“实力不够就是不够，你也不用安慰我，况且，我能活下来就已经是上天眷顾，哪里还奢求什么机会。”
　　“如果我能给你一个重来的机会呢？”
　　缇娅娜微微一笑，将战矛架在小八脖颈。
　　“你……”小八停止了一切动作，他看着缇娅娜微笑的脸庞，后者略显稚嫩却美丽的面容在他眼中，此刻竟像是天上下凡的小天使。
　　一种莫名的期待，在小八心中蔓延。
　　但却没等他继续询问，缇娅娜就已经捅穿了他的胸口，将他的血量彻底清零。
　　在被传送走的那一瞬间，缇娅娜的声音若有若无的飘到了小八耳边。
　　“加油吧少年，上天只会眷顾努力的人，如果你足够努力的话，我不介意客串一回上天。”


第324章 正赛最后一轮
　　DFO最强战斗法师对战最强气功师！
　　这样的标题，足以吸引来一大批玩家观看，而这场战斗的结果，自然是在第一时间被上传到论坛上。
　　虽然小八的失败在众人的意料之中，但看完整场比赛的录像后，众人也只能感叹缇娅娜的逆天。
　　无论是装备还是技术，小八终究是低了缇娅娜一线，那样的一套爆发打下来，相信连那些最顶级的职业选手都不敢硬吃，但缇娅娜偏偏在硬碰硬中占了上风，换血换来了胜利。
　　“或许，只有那些真正的冠军级别的职业选手才能与她一战了。”
　　“冠军级别的选手之间也有很大的实力差距，我觉得，缇娅娜的真正实力已经不弱于樱桃战队的任何一人，要知道，她在和小八战斗时连觉醒都没开。”
　　直播间弹幕狂刷，或是在为缇娅娜呐喊助威，又或是对小八表达敬意，一时间热闹无比。
　　缇娅娜自然是不知道外界怎么讨论这场比赛，她打败小八后，由于双方都是排名最靠前的那一批，所以缇娅娜吃掉了小八不少的分数，眼下第三轮正赛即将开启，这些分数将会大大提高缇娅娜进入六十四强的几率。
　　而第三轮正赛，将是天下第一武道会中竞争最残酷最激烈的一场比赛，尽管前面的比赛淘汰掉了上亿人，但成功晋级到第三轮正赛的至少会有几十万甚至上百万人，而要在这几十万人里选出六十四为选手参加最后的决赛，残酷程度不言而喻。
　　就算是缇娅娜，也不敢在最后一轮正赛里翻车，万一错过了进入六十四强的机会，估计就连画月宽广的胸怀也弥补不了她内心的伤痛。
　　“我在第二轮正赛就遇到了小八这种堪称本职业第一的顶级选手，进入第三轮后，绝对会遇到更多本职业甚至职业大系排名靠前的对手。”
　　缇娅娜思索着，刚才与小八的决斗，让她收起了最后一丝轻视。
　　狮子搏兔亦用全力，对敌人的轻视就是对自己的不负责，缇娅娜不可能不明白这些道理。
　　“不知道学姐和千雪蓝她们怎么样了。”
　　刷够足以进入第三轮正赛的分数后，缇娅娜退下赛场，去与午夜茶会的大部队汇合。
　　刚一进入公会驻地，缇娅娜就见到一大群萝莉围坐在会议室里，投影到桌子上的画面，正是缇娅娜对战小八时的录像。
　　“缇娅娜姐姐回来了！”
　　一群萝莉顿时呼啦啦的围上来，抓住缇娅娜一顿闹腾。
　　她们都是在正赛里被淘汰下来的，闲着无聊，就只有偷窥缇娅娜为乐了。
　　毕竟，欺负小孩子这种道德上的谴责比起丰厚的奖励，还是有些微不足道的。
　　“刚才一只手抬起金雷虎的姿势好帅气呀，能再给我们示范一下吗？！”
　　“缇娅娜姐姐我要给你生孩子！”
　　“请和我交配，生下拥有最强基因的后代！”
　　诸如此类的危险发言，似乎在千雪蓝等人的污染下，渐渐变得越来越多了。
　　这些小萝莉心思单纯，想不到那些弯弯绕绕的，她们只知道缇娅娜打败了一个看起来很厉害的大人，就已经足够了。
　　就在缇娅娜想着怎么矫正这些孩子的危险取向时，画月恰好是带着千雪蓝等人回来了。
　　“我们公会能够晋级到第三轮正赛的人，好像就这几个了。”
　　千雪蓝有些遗憾的站出来，向众人说出这一条坏消息。
　　除去缇娅娜、画月和千雪蓝这三个核心战力之外，还有秋水溟、伊莉丝、千纸鹤那几个核心骨干，但她们加起来也不到十个人，比起其他公会，是在是寒碜得可以。
　　至于书水，她现在估计正在和奈雅丽躲在角落里瑟瑟发抖，极力躲避着阿萝的触手，能上线观战就已经不错了。
　　而奈雅丽的模样也容易引起一些不必要的误会，她本人也不喜欢高调出场，因此，多数场合下奈雅丽都是一副装疯卖傻的智障AI模式。
　　让她上台大发神威，估计不太现实。
　　也就是说，包括缇娅娜在内的几个，就是全村人的希望了。
　　而且对于自己最后能不能进入六十四强，众人心里都已经充满了B数。
　　就连画月也对自己没抱有太大的期望。
　　要知道，一直跟在缇娅娜身旁的画月，享受到的不说是全游戏最好的服务，至少也是全游戏最舒服的服务，有一个不要装备、不要道具、不要钱甚至连自己都不要人包养，画月身上的装备可以说是缇娅娜的第二套装备。
　　如果缇娅娜是果体穿越过来的话，她现在身上穿的基本会是画月的这套装备。
　　再联想一下某些网游小说里的剧情，基本就能把画月的装备猜出个大概。
　　左手天选右手魔剑，骨戒戒指墨竹手镯，传承防具王者项链。光是这些，就让画月浑身上下都散发出富婆的高贵气息。
　　巨剑PK速度慢，画月手里还有把流光星陨刀，切武器她都能把剑魂给切懵逼。
　　姐的装备不一定是最好的，但一定是最贵的！
　　再加上画月还转了目前为止只见过她一人的隐藏职业，如果进不到六十四强，那除了策划在针对她之外，估计已经没别的理由了。
　　到时候，缇娅娜也只能去请XXBB出手，让他和老马打个电话，把那些大半夜不睡觉的策划全都炒鱿鱼。
　　“学姐一定会晋级的。”缇娅娜握住画月的手，用确信的语气说道。
　　“如果学姐因为谁不能晋级的话，我在决赛里一定会把那个人打趴下，让那个人知道自己做错了什么。”
　　“噗呲。”
　　画月却是被缇娅娜一脸认真的模样逗笑了，“那如果我进到了决赛，争夺冠军的时候和你遇上了，你还要自己打自己么。”
　　不得不说，这个问题确实难到了缇娅娜。
　　如果画月进到了决赛，并且保持不败的话，那么两个人最后必定要打上一场。
　　一边是冠军之位，一边是“大”老婆，换做任何一个人，想必都会危难吧。
　　万一下手重了，晚上没地方睡觉还不说，指不定还得跪个拔了键帽的机械键盘呢。
　　“如果在决赛中遇到了学姐的话，我……我随便学姐怎样都行！”
　　为表明自己决心的缇娅娜，似乎并未意识到自己说的话造成的后果有多严重。


第325章 晋级六十四强
　　在万众瞩目的期待中，正赛第三轮对决正式开始，作为决赛前的最后一轮筛选赛，第三轮比赛的激烈程度远超过所有人的想象。
　　晋级到六十四强的规则很简单，只要在第三轮比赛中，在规定场次内获得足够多的分数，就能够顺利晋级六十四强。
　　也就是说，如果想稳定晋级六十四强，玩家必须在每一场比赛中都战胜对手，获得最多的分数，才能够晋级。
　　但全战全胜的成绩几乎不可能实现，因为获得分数越高的玩家，匹配的对手往往都是水平接近的其他玩家，除非是真的运气好，每场比赛都遇到比自己弱的玩家，又或者你的实力强到了一定程度，足以问鼎冠军，否则的话，很难避免有几场失败。
　　缇娅娜为了避免在最后的关键时刻遇到自己人，干脆就让她们先行匹配，等她们匹配到对手了，她才会踏上赛场，如此一来，便可以顺利避免自己人打自己人的局面出现。
　　大部分有着夺冠之心的战队，也都用了这个方法来错开队员之间的匹配时间，当然，除去这些能够显著提高晋级率的方法之外，还有一种更加暴利，更加直接的方法能让参赛者获得高分。
　　比赛刚开始没多久，游戏论坛上就曝光出了几个帖子，帖子内容非常劲爆。
　　《XX战队试图贿赂对手，让对手放弃比赛，以此提高晋级率！》
　　点进去一看，帖子里除了一些肮脏交易的证据外，更多的是谴责这个战队的低劣行为。
　　用钱收买对手，让对手自己认输，这无疑是破坏了比赛的公平性，让人不齿。
　　帖子一经曝光，立马引起了玩家们激烈的讨论，在多数玩家对此进行强烈谴责严重不满的同时，还有一部分玩家却是另有所想。
　　他们虽然成功打到了最后一轮正赛，但对于自己能否晋级决赛并不抱有希望，原本只是为了比赛原有的奖励而来，但现在却能够额外赚一些外快，如果演得真实一些的话，岂不是美滋滋？
　　于是乎，比赛场上出现了奇怪的一幕，一场比赛还没开始，有些参赛者就疯狂的进行眼神暗示，只要对方回应了，那么这场比赛将变得极具观赏性。
　　在这些充满了肮脏交易的比赛里，围观群众能看到很多不可思议的骚操作，比如反向一觉，比如一觉瞬柔回旋踢，又比如原地大脚、烈焰跑图掌、煌龙不中刀、鱼头吃空气之类的超越了人类极限的窒息操作，演技浮夸一点的，甚至还能表演出拔刀无剑气的绝活，让场外和直播间里的观众忍不住拍手骂娘。
　　就连缇娅娜也遇到过几次演员局，这些人明知打不过缇娅娜，也知道缇娅娜不需要肮脏的腚眼子交易，于是就在无数观众面前，表演出了上述骚操作。
　　稍微了解之后，缇娅娜也就释然了。
　　出现这种情况并不稀奇，现实中也有很多人冒着打铁窗杯的风险，以打假赛为手段谋取暴利，而作为目前关注热度最高的天下第一武道会，不出现这种情况的话只会让人觉得奇怪。
　　要知道，每一位六十四强选手都是行走的流量，晋级之后，哪怕是第一场就败下阵来，也足够他们赚取利益了。
　　在这参赛人数至少九位数的比赛里，参赛者只要在赛场上随便打个广告，钱包里的QB余额立马会多出好几个零，再丧病一点的，还可以在比赛开始前，念出“本比赛由XXX冠名赞助”的台词，把他们丢到发电站去，估计都能让核电站几个月不用运作。
　　这类情况缇娅娜也不是没遇见过，早在认识王聪的时候，王聪就有过拿她变成流量的想法。
　　但出道成为偶像这种事，对缇娅娜来说简直是羞耻到了极点，她完全无法接受。
　　要让她穿上轻飘飘的裙子，梳着可爱的发型，然后在台上装嫩卖萌……还是杀了她比较干脆。
　　而对于这些破坏比赛公平和原则的PY行为，官方也很快出了通报，内容大概是说如果发现有打假赛的现象出现，一经核实，比赛双方就会立马遭受封禁。
　　公告一出，这些在铁窗杯边缘试探的参赛者果然收敛了很多，至少不敢表现得太过明张目胆。
　　但这个规则，也是彻底断绝了缇娅娜的某条后路。
　　从现在的进度来看，画月那边还算比较顺利，如果不出意外的话，六十四强名单里铁定有一个位置是属于画月的，也就是说，两人很有可能会在赛场上碰面。
　　而按照原先的计划，如果真的碰到了的话，缇娅娜只能豁出去，牺牲一些无关紧要顶多会怀孕的代价，让画月主动放弃。
　　虽然缇娅娜确实比画月强上一些，但让两人真正出手的话，缇娅娜还真不敢保证自己能打得过画月。
　　一方面，缇娅娜对画月下不了狠手，二方面，在双方战斗的时候缇娅娜很容易被某些东西分散注意力，高手对决，往往一个失误就能定胜败。
　　况且，这种盛大的比赛，缇娅娜也想让画月取得一个好的名次，最好是她们两人包揽冠亚军，虽然这是不可能的事。
　　心烦意乱之下，缇娅娜出手力度都加大了许多，她的对手，基本都是被蹂躏一番后才能退场。
　　也不知是幸运还是不幸，总之在整个正赛里，缇娅娜都没遇到过一个冠军队的核心队员，遇到过最厉害的也就是之前的小八，换句话来说，就是一个能打的都没有。
　　当然这也仅是对缇娅娜而言，在外人眼中有着夺冠实力的她，只要不是遇到那几个最顶级的职业选手，来多少都是白送。
　　傍晚，虚祖国王素喃・阿斯卡再次出现，宣布正赛结束，并公布六十四强名单。
　　此时此刻，全世界玩家都紧紧盯着这位年轻的国王，她每念出一个名字，世界某地就会出现一阵欢呼，当念到缇娅娜名字时，午夜茶会的一众萝莉只是觉得理所当然。
　　而当时列出的夺冠热门名单，绝大部分的人竟是连六十四强都没法晋级，除去那几个真正强大的冠军战队以外，其他公会或者战队都只有一两人进入了六十四强。
　　缇娅娜也在紧张的等待着，事实上，她比那些不知道自己能否晋级的选手还要紧张。
　　“第五十二位晋级者，XXBB。”阿斯卡不急不忙地念着名单。
　　……
　　“第六十位晋级者，画月！”
　　完蛋了！
　　此刻，缇娅娜心中只有这一念头。
　　====
　　3更新了，感觉身体被掏空。


第326章 决赛前的准备
　　公会驻地里，缇娅娜和画月被一群萝莉围着，不让出去了。
　　按道理来说，午夜茶会这样纯粹由亲友团构成的公会，人数五十人，成员还全都是未成年，别说六十四强，就是进到正赛第三轮都不容易。
　　但缇娅娜和画月的出现，却让这个实力弱小的公会整体水平上升了一个大台阶。
　　至少，平时那些嘲讽她们是小学生公会的人，他们的战队或者公会里没有一个是晋级到了六十四强的。
　　会长千雪蓝简直就是捡到宝了。
　　“画月姐姐好强呀，跳个舞就把对面打败了。”
　　“是呀是呀，画月姐姐只是上马一撞，对面就被撞飞了。”
　　被这些小萝莉围着，画月也是笑呵呵的，“我能晋级，也是多亏了缇娅娜。”
　　然而，被认成最大贡献者的缇娅娜，此时却有些心思不宁，她看着笑眯眯的画月，心里总有些不好的预感。
　　“为了报答大家，我会在比赛中尽全力走到最后哦。”
　　似乎是为了表明什么，画月如此说道。
　　众人不明所以，但缇娅娜却是再清楚不过了。
　　“呜……”干脆自暴自弃的缇娅娜，发出一声悲鸣后，就带着众人出发了。
　　青龙大会，黄龙大会这两场大赛走下来，所有玩家手里都积攒了不少强烈的气息，普通玩家数量大概在几百左右，而成功晋级到六十四强的缇娅娜手里却有将近两千个强烈的气息，但这些对于缇娅娜来说还远远不够，为了将她心爱的战矛锻造到第八阶段，保险起见至少需要六千甚至八千的强烈气息。
　　在决赛来临之前，缇娅娜至少要把战矛锻造到第五阶段。
　　“之前我们得到阿斯卡的允许后，花了不少力气攻略了第一个副本‘纳特拉的复仇’，虽然已经能让我们在月溪镇挖矿，但挖矿效率最高的，却需要我们通关第二个副本‘双子巨人的背叛’，至于最后一个副本‘圣地：龙之魂’，谁爱刷就让他刷去吧。”
　　月溪镇，位于虚祖首都素喃附近，该镇每年的GDP都大大超越了其他城镇，原因只是因为这里有着一座全阿拉德独一无二的矿脉，从矿脉中可以挖出一种特殊的矿石，经过提炼后能分解出“强烈的气息”，再配合虚祖同样独一无二的锻造技术，便可以将武器的攻击力提升到一个很高的层次。
　　满锻造大概等于强化+13。
　　在这没有百分比和固伤之分的DFO里，可以预料，会有多少玩家肝死在挖矿的路上。
　　到了月溪镇后，缇娅娜第一时间就让众人去NPC月轮山的守护者白鸣那里，用手中的念气矿石接取了一个名为“进攻准备”的每日任务。
　　除了画月和缇娅娜，没人知道这个任务的奖励到底有什么作用，缇娅娜只是告诉她们，如果现在不每天都做一次的话，日后一定会把肠子都悔青。
　　就连缇娅娜本人，也是近乎本能般的完成了这个每日任务，那熟练程度，让人怀疑她每天是不是都要做个二三十遍的。
　　数十人的团队分成每四人一组，浩浩荡荡地冲进了月溪镇矿脉中。
　　====
　　兴欣战队，队长秋叶正坐在录像前，手里拿着一叠厚厚的文件，上面写满了计算公式，让人看得眼花缭乱。
　　“小包，她最后一场和那个格斗家战斗的数据统计出来了么。”
　　秋叶眼睛盯着屏幕，即使是对旁边的人说话也从未移开过。
　　在他身旁，坐着一位身材强壮的男子，看起来一股莽劲，但此时他却拿着一支笔，记录着计算机上不断显示出的数字。
　　“都算好了，就连她什么时候来初潮，我都能给老大你算得一清二楚。”小包嘿嘿一笑，将手中的数据递给了秋叶。
　　房间里还坐着兴欣战队的其他队员，听见小包如此猥琐的发言，众人皆是对他竖起中指以表尊敬。
　　“我看看。”秋叶无视了他后面的话，结果数据后，便沉默着一言不发。
　　许久，他才抬起头来。
　　“她的血量根据对手的水平会被平衡在三十万到六十万之间，很少有低于或者超过这个数值，而伤害最高的一次是她释放‘煌龙偃月’时，那个当时有四十万血量的对手被她一下子打掉了十二万血，再加上我们之前算好的数据，大概估计一下的话……”
　　“缇娅娜原本的力量应该至少有一千，攻击力至少在一万以上，如果能看到她的装备具体属性，这个数据还会更加准确一些，但凭借这些我们摸索出的数据，足够估算出在遇到她时，我们的属性和她的属性有多大的差距了。”
　　“以我现在的属性遇到她的话，我的血量应该在四十万以上，而她的……”说着说着，叶秋又独自思考起来。
　　如果有外人在场的话，相信在看到桌面上的那些数据时，绝对会当场震惊得说不出话来。
　　他们竟收集了缇娅娜参赛以来的全部比赛记录，根据每场比赛平衡出的不同属性，计算出了缇娅娜在遇到什么档次的对手时会有什么样的属性，数值几乎精准到了个位数。
　　在众多冠军战队中，也只有兴欣战队能够做到这一步，他们全队都被成为数据狂人，还没开打，他们就能把你上次梦遗的时间给算得明明白白。
　　而在得到这些精确的数据后，兴欣战队就会为对手量身定做出一些套路，什么时候该放什么技能，一个技能应该换多少血，都是有着相当严谨的要求。
　　被这样的人盯上，只会让人有种吐血的憋屈，仿佛一切都被算计在内，做什么都是徒劳无功。
　　“大概就是这样了，缇娅娜是我们遇到的最神秘的一个对手，她身上变数太多，有些东西没法准确地算出来，不过，只要不出现变数，我们这一份数据，就足以把她打落神坛，让她毫无还手之力。”
　　这群连缇娅娜在放龙刀时喜欢射几颗炫纹都知道的人说出的这些话，似乎有着让人信服的力量。
　　秋叶抛开那些资料，脸上浮现出一抹自信的微笑，多日来的辛苦，终于是得到了一个令人满意的结果。
　　“在我发射出第四百五时颗子弹之前，她必定会败在我的手中。”


第327章 训练
　　赫顿玛尔，风振道场中。
　　平日里门庭若市的风振道场，此时却是空荡荡的，一眼望去，练武台上稀稀疏疏只站着几个人，空气都有些清冷。
　　如果是其他店面一下子失去了这么多顾客，估计店主已经急得想要自杀，然而，这家店的店主，也跑去看天下第一武道会了。
　　盛大至极的武道会，倒是让阿拉德大陆的其他地方变得有些冷清，不管是参赛者还是围观群众，在六十四强开赛在即，全都是一窝蜂地涌进了素喃。
　　但就是在这万众期待的时刻，最受人期待也被认为是最有希望获得冠军的最强战队，樱桃战队全员竟是出现在了风振道场中。
　　台上，萝莉仇和月与海面对面站着，两人喘着粗气，衣衫都被汗水湿透了，小脸通红，像是刚做完什么剧烈运动。
　　“呼…哈……，五分钟过了，我依然没能把你打败。”
　　萝莉仇用扫把勉强撑着身体，她双腿发软，几乎要站不住了。
　　但站在她对面的月与海，情况也好不到哪去，握着战矛的手都在颤抖。
　　“难道她的属性已经变态到这种程度了吗……”萝莉仇有些不甘地说道，“五分钟，我用尽全力都没能把你打败！”
　　即使最后的结果是两人谁也没击败谁，但这种结果，萝莉仇显然无法接受。
　　自从踏入PK场以来，萝莉仇一路征战，大杀四方，几乎是踩着对手的尸体走到了今天这一步，那些辉煌的战绩，数不清的冠军，成就了她传奇魔道的称号，没人对此抱着怀疑态度。
　　而现在，这世上居然出现了她竭尽全力都无法打败的对手，这个人，却并非是此时站在她对面的月与海。
　　“修炼场可以随意调整人物属性，我不知道缇娅娜的属性究竟有多高，只能根据印象做一个大概的调整，或许，我可以再调低一些。”
　　月与海说道，她面前有着一个只有她自己能看见的面板，在这个面板上，玩家可以随意调整自己的人物属性，这个功能多是用来测试或者让玩家体验一下氪金的快感，只在修炼场内有效。
　　同时，修炼场内还可以召唤出许多副本中的怪物，玩家可以经过一些设置，来模拟身处副本时的情景，因为这些多样化的功能，DFO还专门诞生了一个职业：修炼场主C。
　　打桩猛如虎，实战菜如狗。便是最适合用来形容修炼场主C的一句话。
　　毕竟，不是每个人都能做到实战翻十倍的。
　　“不用调，就现在这个属性。”萝莉仇果断阻止了月与海，“我们从未见过她在PVP中全力出手，根据她在PVE的强势表现来看，或许她比我们看见的还要恐怖。”
　　“可是……”
　　月与海顿时犹豫，“我的属性涨到现在这个程度后，你没能打败我，并不是因为我们之间的实力差距，而是我们两个彼此太过熟悉，你一抬手又或者一个眼神，我就知道你下一步要做什么，反过来也是如此，这样打下去的话，除非我再把属性往上调，否则是不可能分出胜负的。”
　　“相反，你和缇娅娜从未交过手，彼此之间没有多少了解，真正对决的时候，就会发生很多变数。”
　　萝莉仇沉默下来，她清楚，月与海所说的十分有道理。
　　在刚才的对决中，萝莉仇几乎不用思考就能得出月与海下一步会做什么的结论，两人像是提前彩排了无数次般默契，在外人看来，她们直接的战斗与其说是对决，倒不如说是在演剧本。
　　先前萝莉仇拉着月与海跑到风振的修炼场里，本想让后者调整属性，让她暂时变成缇娅娜一样的战斗法师，但几场对战打下来，除了让两人都累得娇 喘连连外，似乎没起到多大作用。
　　台下，有着危险发际线的剑舞红颜笑，他看两人对战倒是看得津津有味。
　　谁不喜欢看两个水嫩的小妹妹搞给你看？.jpg
　　这三人，便是樱桃战队此次晋级到了六十四强的三个人，其他战队能够晋级一个就已经算是实力强大，樱桃战队却一下子晋级了三个人，足以说明他们的实力。
　　擦了擦汗，萝莉仇将目光投向西北方，算算时间，六十四强赛也快要开始了。
　　“我有个问题。”月与海平复了心情，她脸色很严肃，“按照分组来看，我们两个很有可能在赛场上相遇，到了那时，你会怎么做。”
　　“你和我都想拿冠军，既然是冠军，那就得一路踏着别人的尸体走上去，不管对方是谁。”
　　萝莉仇淡淡回了一句，便捏碎一瓶缇娅娜生产的瞬间移动药剂，瞬间回到虚祖。
　　“我也一样。”剑舞红颜笑站了起来，“希望到那时候，你们都不要留手，不然的话，这冠军拿的我没意思。”
　　樱桃战队的三位核心成员，既存在着竞争关系，同时又有着紧密的合作关系，但在天下第一人的称号面前，却只剩下了表面兄弟情和塑料姐妹花。
　　“你们是这样想的么。”
　　月与海淡淡一笑，“既然这样，那我先打败她拿到最强战法的称号，然后再打败你们，成为天下第一人。”
　　言语之中，似乎缇娅娜已经成了她的囊中之物。
　　“你这个第一战法，好像在全职业之中，获得难度是最高的。”
　　剑舞红颜笑不忘挖苦，原本到了他们这种高度，想要拿个本职业第一的称号是一件很简单的事，但有缇娅娜这个比BOSS更像BOSS的怪物挡在前面，月与海就一直被压了一线，只能成为PVP第一，可是照目前的情况来看，这个PVP第一还有易主的风险。
　　“那你呢，有装B王那个大土豪挡在前面，他就算站着让你打，你也得费一番力气吧。”月与海无情嘲讽。
　　剑舞红颜笑愣了一下，旋即反驳道：“等上了赛场，我要让那个老diao知道，谁才是龙O直播真正的一哥！”
　　只不过，这种反驳对月与海来说有些苍白无力，她笑了笑，一个传送就走了。
　　“谁是一哥，你心里没点B数？”


第328章 最后阶段
　　上午八点，无数玩家或是在游戏中，或是在屏幕前，几乎是所有DFO玩家，都在此刻，把目光投向了虚祖，投向了天下第一武道会的比赛场地。
　　经过数天的酝酿，天下第一武道会的人气终于达到到了巅峰。
　　每一位参赛者，享受的都是接近于奥运会般的待遇，刚一出场，就被围观群众团团堵住，最后逼得虚祖官方出马，派出了NPC士兵为参赛者们一路护航。
　　此时的比武台上还空无一人，在举行入场仪式前，玩家们就已经讨论得极为热烈。
　　“听说待会连CCA V的记者都会到达现场，获得冠军的人，好像还能上那个播了七十年都没断更过的新闻节目呢。”
　　“你这算什么，看到主席台那的座位了没，虚祖国的国王，那个大白腿妹子，她今天要亲自到场观战，赢了的人，好像还有她的特殊奖励！”
　　此言一出，立马在附近引起一片嘘声，阿拉德大陆三女王，原先是暗精灵女王梅娅人气最高，但阿斯卡出场后，凭借青春靓丽的面容强势崛起，凭借她独特的人格魅力，在短时间内就收获了一大批粉丝。
　　有人喜欢对着梅娅女王射爆，自然有人喜欢对着阿斯卡射爆。
　　毕竟，就连对缇娅娜射爆的人也不少。
　　现在的年轻人火气都大得很，都需要一个高质量的紧急社保出口，当年传说中的老干妈计算器，早就成为过去了。
　　“你们刚才说的都不算什么。”又有一个年轻人神秘兮兮的加入话题，“今天一大早，有个守着西岚道场的玩家，发现剑圣西岚居然从道馆里传来了，而且方向还正对着武道会的比赛场地！”
　　“传说中的剑圣西岚竟然会来观战？”不少玩家愕然，也不乖他们承受能力差，而是因为上次巴恩在天界大发神威的身影已经深深刻入了所有玩家脑海，如今能见到另一个剑圣，玩家们自然是无比兴奋。
　　这条小道消息一经传播，立马在论坛上掀起海啸般的风波。
　　“他居然真的来了……”素喃郊外，缇娅娜听见这条消息，有些惊讶。
　　“西岚观战，不是正是你最希望看见的的么。”
　　在缇娅娜身后，画月一手紧握缰绳，另一只手则搂着缇娅娜。
　　两人坐在星光独角兽上，悠哉悠哉朝着素喃走去。
　　“确实如此，不过……”缇娅娜犹豫了一会，脖子感受到两个巨大的柔软，不断挤压着她后颈，让她说到嘴边的话又咽了下去。
　　输并不可怕，可怕的输给了人心。
　　要想得到西岚的赞赏和认可，缇娅娜必须在武道会上夺得冠军，以此来证明她最强冒险家的身份，唯有如此，西岚才有可能把时空之门的秘密透露给她。
　　虽然不拿到冠军缇娅娜也有办法，但走到哪里实力都是硬通货，有实力的时候说的话比平时更管用，况且，谁也不希望自己的队友是不靠谱的货色，穿梭时空之门，其中的风险不言而喻。
　　“两位终于回来了！”一进到素喃，就有阿斯卡的手下找到两人，接引她们前去比赛场地。
　　画月拉了拉缰绳，低头在缇娅娜耳边吹气道：“需要现在就去找小铁柱么。”
　　午夜茶会全员都在矿山里挖了不少矿，只要找到小铁柱，让他开炉锻造，缇娅娜的实力又会提升一大截。
　　“不……先不用……”缇娅娜颤了颤，半边小脸都被画月给逗红了，“等到决赛的时候，我们再出其不意地提升战斗力。”
　　前面的比赛，缇娅娜有自信以现在的状态碾压对手。
　　“现在，进场吧。”
　　以镜像空间同时容纳了不知多少玩家观战的黑龙大会，在某道身影出现在台上的一瞬间，无数玩家沸腾了。
　　阿斯卡的出现，代表着天下第一武道会的决赛阶段，终于正式开始了。
　　一出场，阿斯卡就引来了观众热烈的欢呼，所谓的“欧派以下全是腿”，大概就是用来形容阿斯卡这位年轻的国王的吧。
　　“这次六十四强比赛，阵容将会分为两组，下面我公布分组名单。”经过简短的开场白后，阿斯卡便进入了正题。
　　六十四强比赛分为A、B两组，每组三十二人，而这三十二人又随机分出十六个对局阵容，每局三场两胜，赢了的人继续向前走，输了的则直接淘汰，没有复活赛。
　　当A、B两组分别决出组内最强者后，比赛就会进入最后的冠军赛，最强的两人将会进行五场三胜的对决，胜者，则为天下第一人。
　　完全随机的分组，让所有人都同时憋住呼吸绷紧神经，参赛者与观众各有所想，整个世界都静了下来，唯有阿斯卡清脆悦耳的声音环绕在赛场上。
　　“A组，第一场：秋叶对决夜雨；第二场：飘逸如雪对决大力……第四场：画月对决小包……第十五场，缇娅娜对决XXBB……”
　　“B组，第一场：月与海对决穿越谁的灵魂……第八场：爷们の仇对决逍遥尊……第十一场：剑魂对决eiji……”
　　当阿斯卡完整念出对决名单并宣布生效后，那一瞬间，缇娅娜只觉得她的天要塌了。
　　其他玩家或是兴奋或是担忧，只有她，在想着自己今晚要多喝几杯热水。
　　“下面，有请各位参赛者们登场！”
　　阿斯卡小手一挥，坐在观众席各处的六十四强选手们身上皆是发出光芒，化作一道道白光飞射而出，整整齐齐落在比武台中央。
　　哗――！！
　　观众席爆发出震天的喧嚣，连天空中的云朵都被这股气势冲散，他们在为自己喜欢的选手呐喊助威，无数个声音叠加起来，已经分辨不出观众们到底在欢呼什么。
　　台上站着的六十四道身影，代表了当下DFO玩家的最高水平，每一个人，都是身经百战的最强者。
　　而此时，台上的参赛者们也是被着狂热的气氛所渲染，心中战意澎湃，满腔热血，只待杀敌时。
　　天下第一人之争，终于要开始了！
　　====
　　关于一群的付费入群问题。
　　设置这个限制其实只是为了防止广告一类的闲杂人员进入，也为了防止某些菊爆党，毕竟群里有时候车速太快，容易翻车。
　　进群自动禁言五分钟，需要退款的可以在五分钟内退群或者连续群主。


第329章 第一场
　　为了让观众们欣赏到更多精彩的比赛，六十四强第一轮的三十二场比赛，只分为A、B两组同时进行一场，也就是说，在出场前，缇娅娜还得看别人打上几十场。
　　但出场顺序并不会妨碍到什么，反正对手都是随机匹配，缇娅娜也乐得在一旁吃瓜，看别人打个你死我活。
　　不过话说起来，第一场就要对决XXBB这件事，倒是让缇娅娜十分惊讶。
　　在外人看来，缇娅娜和XXBB直接唯一的联系，大概就是两个人都是DFO内数一数二的土豪，一身装备随便拿出一件都能在内蒙古换一栋海景别墅，站在氪金界的巅峰。
　　两大土豪的碰撞，足以让观众热血沸腾，纷纷讨论这两人到底谁充的钱比较多，谁的心悦等级比较高。
　　然而，缇娅娜却不如此，在她的记忆中，XXBB几乎可以代表了DFO发展历史的某一个时代，这个陪伴了DFO走过十年岁月，身上有些潘科息的男人，虽然蠢了点，但却是一个值得尊重的玩家。
　　他犯过大错，造成过恶劣影响，但在后来的日子里，XXBB并没有选择回避这段黑历史，而是选择大方的承认，毫无顾忌，并且尽力去弥补，而他对DFO发展的贡献，在玩家群体中，不说能排进前三，至少也能进前十了。
　　如果真要在他身上抠出缺点的话，大概就是他有些烂好人，性格比较猥琐吧。
　　但光从敬业这一角度来对比，XXBB的敬业程度绝对比某只摸了一年连21这个数字都摸不出来的狗头人高到不知哪去了。
　　所以，缇娅娜对XXBB的态度，终归是抱着些许敬意的，能与他在赛场上相遇公平对决，也算得上是一种荣耀了。
　　虽然，他在缇娅娜眼中只是一个纯粹的傻diao，纯粹到让人觉得可爱。
　　比赛开始，在观众的欢呼声中，A组第一场比赛的两位参赛者，分别是来自兴欣战队的秋叶与某再说可能就要侵权的战队的夜雨。
　　根据民间流传的八卦，秋叶和夜雨直接似乎有着某种不可告人的关系，但在看到两人登场后，缇娅娜便知道，这个八卦多半是从腐女圈流传出来的。
　　秋叶的职业是未转职，夜雨则是剑魂。
　　没错，这个长得像是耽美慢里走出的男主一样的男人，竟然是传说中的散人，他连初始职业都没有，既不是鬼剑士也不是神枪手，而是纯粹的初始号。
　　在缇娅娜的记忆里，2D版DFO也有类似的人存在，他们坚持不转职，却硬是做出了一身版本最强装备，就算伤害低得发指只能带奶去欺负小乌龟，但站在街上的时候，他们就是万众瞩目的焦点。
　　而秋叶，则是比他们做得更彻底，据说他快捷栏和装备栏里放着十几种武器可以随时切换，堪称猴戏界的创世神。
　　客观来说，散人这种特殊职业并不是不能玩，只要装备足够，散人落后的只是一个大版本而已，别人在打乌龟，他们就可以打镇魂，别人在打卢克，他们就可以打乌龟。
　　而在相对真实的3D版里，或许秋叶真的能够独创出散人这个职业的玩法也说不定。
　　倒计时结束后，秋叶和夜雨便同时出手，两人在平日里也算是好友，上来后客套话直接免了。
　　“这个人的打法，有些独特。”缇娅娜盯着赛场看了一会，便对坐在她身后的画月说道。
　　准确来说，是身后与身下，因为缇娅娜现在正被画月抱在怀里，坐在宽敞的参赛者休息室中。
　　明明休息室里的座位不比观众席少多少，但画月偏偏是要让缇娅娜坐到她腿上。
　　用画月的话来说就是，心贴心能促进两人更好的交流。
　　不过缇娅娜到目前为止都没听见过画月的心跳声，大概是隔音设备质量太好了的原因吧。
　　“他是个散人，而且有着‘斗神’的称号，我听说他参加天下第一武道会的目标之一就是打败你。”画月微笑着说道。
　　“斗神么，这么说来，他很勇咯？”
　　“废话，他当然勇。”画月手指虚空一点，就将两人比赛的画面放大，“仔细看他们两人的战斗节奏。”
　　缇娅娜转过头，看了一会后，就发现有些不对劲，“这个人，从一开始就掌控了战斗节奏，对面的夜雨很强，但却连自己陷入了对方的节奏都不知道，因为，是秋叶让夜雨以为自己能打破这个节奏。”
　　“每一步，都算得太精准了。”缇娅娜唯有如此感叹。
　　“没错，兴欣战队的强项就在于此，经过精密计算，他们掌握了对手绝大部分的数据，可能有些连你自己都不在意的小细节，也在他们的算计之中。”
　　面对如此精于算计的对手，恐怕所有人，在失败的时候心里都是憋着一口气的吧。
　　“这样的对手却是可怕，但可惜的是，他们面对的是我。”缇娅娜笑了笑，“越是精密的计算，就越是害怕那只‘混沌蝴蝶’。”
　　作为整个世界最大的变数，缇娅娜不相信有任何人可以计算或者预言她的未来，哪怕是伊斯塔也不敢断言。
　　况且，缇娅娜目前已经暴露在公众面前的手段，也并非是她全部的底牌，有些东西，是普通人类无论如何都预测不到的，并非秋叶算得不够精确，而是缇娅娜太过复杂。
　　“这么有自信的话，到时候可不要被我打败哦。”画月的声音犹如一盆冷水泼在缇娅娜头顶，瞬间让她从蜜 汁自信的状态中恢复过来。
　　缇娅娜抖了抖，连忙转移话题，家里的两个婆娘太能折腾，在外人眼中幸福美满的生活，对缇娅娜来说却是让她丧失男性尊严的脱水地狱。
　　“这个……说起来，看目前的分组的话，好像我真的会和秋叶相遇呢。”缇娅娜用僵硬的手法扭转了话题，指着分组名单说道，“不仅是秋叶，还有樱桃战队的剑舞红颜笑，分到A组的这些高手，我都有大概率遇见。”
　　但就在这时，比赛场上忽然传来一阵欢呼，两人抬头望去，恰好看见秋叶击败了夜雨，夺得第一场比赛的胜利，只要再胜一场，他就能晋级到三十二强。
　　“按照这个速度的话……学姐你好像很快就要出场了G。”


第330章 “大”佬登场
　　毫无疑问的是，秋叶无论是从实力还是从心机上来说，他都强了夜雨不止一筹。
　　两人的第一场比赛，是以秋叶付出了大半血量的代价赢下来的，因为熟悉秋叶散人的战斗方式，夜雨能在一些地方有效的抵挡住秋叶狂风暴雨般的进攻。
　　但到了第二场，似乎完全熟悉了节奏的秋叶，连最后的伪装都无情撕破，在赛场上做起了表面兄弟，在比赛时和夜雨互相嘲讽，两人打得不亦乐乎，表面有说有笑，下手的时候都毫不留情，怎么狠怎么来。
　　不够，实力上的差距明白在那，夜雨奋力的反击，却也只是换来了一个二比零的完败。
　　这也怪不了他，遇上一个比剑魂还能猴戏的人，只能说是命运不公。
　　而另一赛场上的B组，第一个登场的月与海也早早击败了她的对手，赢得比秋叶还要干脆利落，缇娅娜看了一会也看不出什么名堂来。
　　终于，在经过两场菜鸡互啄般的比赛后，排在A组第四位的画月登场了。
　　对于画月参加这场比赛，缇娅娜的心情既高兴又纠结。
　　她高兴画月也能参加这场盛大的比赛，并且夺得一个好的名次，但她却又纠结，万一画月太厉害，那她和画月迟早会有一战。
　　带着这种纠结的心情，缇娅娜目送画月踏上了比赛场地。
　　“赢了的话，我可是要奖励的哦。”
　　留下这么一句话后，画月便骑着她的白马（其实是独角兽），化作童话中的白马公主，梦幻登场。
　　画月刚一出现，比赛现场就爆发出了震耳欲聋的尖叫呼喊声，各大直播平台同一时间给了她特写镜头，各大专业解说也卖力地为观众介绍，激动得连“OO骑脸怎么输”都给说出来了。
　　在男女数量逐渐平衡的2048年，女玩家也不再是稀有动物般的存在，但网络是有记忆的，那些从几十年前流传下来的习惯依然不会改变，妹子，特别是漂亮妹子，特别特别是漂亮的大欧派妹子，走到哪都会受到玩家们的热烈欢迎。
　　此时画月穿的依然是那身转职就送的职业装扮，紧身设计的布料完美衬托出她那凹凸有致的身材，再见加上她那精致的面容，人们似乎找不到足够华丽的辞藻来形容她的美，苦思冥想，也只能找出那五个最适合的字来赞美：
　　我tm射爆！
　　长篇大论太苍白，唯有这直白又不造作的五字真言，才能完美表达出广大人民群众的想法。
　　这五个字一出，不用多做解释，别人就会明白你看到了什么。
　　集颜值、实力与帅气为一体的画月，不仅收获了无数青春期少年粉丝，连观众席上的一些少女，在看到她骑着白马出场的时候，当场尖叫得差点晕过去。
　　相比之下，同样来自于兴欣战队的小包，却显得有些无人问津了。
　　即便小包的职业是曾经统治了六十年代的投掷哥布林，此时支持他的人数也少得可怜，不但如此，就连他本人都叛变了自己。
　　“美女，要不这样吧，你亲我一口我，我让你一场，怎么样？”
　　小包猥琐笑着，因为投掷哥布林这个职业成天与毒物交往的原因，他的笑容不仅猥琐，还有些阴森恐怖。
　　由于绝对双方所说的话都会被清晰放大到观众耳边，因此小包的话刚说出口，就引来了大片愤怒的问候，但在问候的同时，他们更多的是羡慕。
　　而小包的形象，在某些青春期少女脑海里俨然成为了邪恶的大魔王，画月则是扮演了白马公主勇者，前来讨伐小包这什么都做不了的无辜魔王。
　　因为白马王子和公主还有勇者的角色全都被画月一个人包办了。
　　“等你有实力战胜我的时候，再说这句话也不迟。”
　　画月骑在独角兽上，手里提着超级酷炫的【魔剑・阿波菲斯】，全游戏加起来不超过一百把，造型拉风到了极点。
　　如果不是缇娅娜的穿越出了点意外的话，这把魔剑现在应该是拿在她手上的。
　　“太太我喜欢你啊！！”
　　“岳母大人请务必嫁给我！”
　　有着DFO第一“奶妈”之称的画月，手底下养了几十只可爱萝莉，可以说是同时受到两个完全敌对的阶级的欢迎，尖叫的人里，有的是为她而来，有的则是为她养的萝莉而来。
　　画月开口回答之后，小包便无奈地耸了耸肩，掏出毒爪，满脸都写着自信两个字。
　　“我这双神器爪子可是涂满了毒药的爪子！”
　　说罢，小包撕开上衣，露出他上身那健壮的肌肉，在散发着gay里gay气骚气的同时，装备着毒爪的双手在空气中打出一套军体拳，动作潇洒而帅气，让不少人稍微改变了对他的印象。
　　这家伙，能晋级六十四强，确实有点本事啊。by围观群众。
　　“江湖争斗我早已厌倦了，美女，不如我们两放弃比赛，骑着胯下白马，一起双宿双 飞如何？”
　　可以猜出，小包的性格是死到临头终不悔的类型。
　　画月好歹算是DFO里数一数二的美女玩家，今天被他撞大运遇到，不调戏几句完全不符合他的风格。
　　“好啊。”没想到的是，画月干脆利落地答应了。
　　“啊？”
　　小包一愣，脑子没转过来。
　　“星光，全速奔跑吧！”画月一甩缰绳，身下骑着的星光独角兽立刻飞奔而出，速度快到几乎是贴着地面飞行，头上那尖锐的利角也对准了小包。
　　“能不能上马，就看你缘分了。”
　　比赛场地很大，星光从一头跑到另一头也要花点时间，但小包的站位，似乎马上要被捅个透心凉。
　　“杀人啦！”
　　小包大叫着，同时双脚一蹬，身体高高跃至空中躲过致命撞击，双手往口袋一掏，顿时从空中洒下一片带着致盲效果的沙子。
　　投掷哥布林在战斗中，依靠的是各种层出不穷的debuff效果，中毒出血眩晕束缚应有尽有，在第一人称DFO里，可以算是最能恶心人的职业之一。
　　眼看马上落到画月身上遮蔽她的视线，画月突然高举手中盾牌，嘴里轻念一声“守护我”，身上顿时爆发出一道光芒，驱散了一切负面效果。
　　没错，精灵骑士就是这么一个完美的职业！
　　二十五级就能拥有霸体、反伤、免疫、减CD等逆天BUFF，转职还送一头酷炫拉风的独角兽坐骑，什么辣鸡使徒还不是一推就倒，在精灵骑士面前根本不值一提。
　　只要是心中有大爱的人，就应该去练一个精灵骑士，让阿拉德世界从此充满爱！


第331章 精灵舞者
　　【伟大的意志】
　　二十级技能，学习并释放后可以在一定时间内免疫异常状态，异常免疫等级根据技能等级随动。
　　拥有这个技能的画月，可以说天生就是毒王职业的克星。
　　依靠异常伤害吃饭的毒王，最怕遇见的就是画月这种有免疫技能的职业，特别是毒伤占比高的毒王，若是一套爆发刚好打到画月的免疫技能上，那他就可以放下武器投降认输了。
　　招式被人轻松化解，小包却依然不急不忙，眼中也没有波澜，想来应该是事先调查过了画月，对她的一些招式都了如指掌，兴欣战队，擅长的就是这方面。
　　抛沙，撒网，涂毒，身为投掷哥布林，小包阴人的手段多得很，双方一波试探交换位置后，小包一拳砸穿比武台的地板，从碎裂的石碓中掏出了一块板砖。
　　咧嘴笑了笑，小包扬起手中的板砖道：“大美女，我是个粗人，打架技术都是街头混混的招式，待会要是不小心冒犯了，你可别往心里去。”
　　话音刚落，观众席上立马一片嘘声。
　　谁都知道毒王这个职业打架的时候像是街头混混火拼，让他去和画月对决就跟牛粪砸鲜花一样，两人的画风根本不是同一个次元里的。
　　小包自然是听得见观众席传来的声音，虽然多数声音中蕴含着鄙视，但也更加坚定了他心中的想法。
　　说句实话，如果不是主办方钦点他和画月决斗，小包绝不想在赛场上和画月相遇。
　　一是不忍辣手摧花，二是画月粉丝太多，万一用力过猛把她打得不高兴了，小包估计要被一群愤怒的粉丝逮着喷。
　　当然，最重要的是，小包本身也算是画月的粉丝之一。
　　精灵骑士谁不爱呢？
　　事先说好的话，或许能减轻其他粉丝的愤怒情绪。
　　画月笑了笑，算是默认了小包的话，缰绳一甩，便又朝着小包冲去。
　　以骑乘状态进入战斗的话，星光独角兽只能维持一段时间，在这段时间里，画月也是拥有建筑级霸体和超高的机动性，虽然攻击技能就那几个，但拿来消耗也已足够了
　　“旋风！”
　　独角兽嘶吼，猛地越过数米距离跳到小包身后，两条健壮的后肢一蹬，带着破风之声向小包胸口踏去，与此同时，画月挥动武器，在小包身旁制造出一个小型吸附旋风，将他吸在原地无法动弹。
　　铁蹄坚硬无比，若是踏实了，小包那一身胸肌估计都要被踏平，他不敢硬接，身体后仰，险之又险地躲过了致命的战争践踏，随后将手中搬砖猛地掷出，不偏不倚瞄准了画月丰满的欧派。
　　众怒声中，画月在马上纵身一跃，果断放弃了星光独角兽，她黑了小包几个技能，已经血赚了。
　　更何况，画月真正强大的战斗方式并不是骑马，而是跳舞！
　　趁着小包还在努力摆脱吸附旋风，画月将笨重的魔剑・阿波菲斯换成流光星陨刀，长长刀身向前一指，以【神木刺击】起手。
　　看见这熟悉的起手式，观众席瞬间沸腾了，他们知道，接下来展现在眼前的，必定是一段能牢牢吸住人们目光的绝美舞蹈。
　　在无数观众炽热的眼神中，画月一刀刺向小包，刚从吸附旋风中解脱的后者又被打出硬直，身体一个踉跄，天旋地转间，只见到一面盾牌和两个人间胸器朝着自己撞来，遗憾的是，最先和他脸庞接触的是冰冷的盾牌。
　　借着【伟大的意志】这个技能的短时间免疫，画月硬是在有着强大抢先手能力的毒王手里抢到了率先出手的机会，剑盾猛攻一出，迎接小包的将是连绵不绝的攻杀。
　　啪啪啪――！！
　　赛场上不断传出清脆的拍打声，无数观众呼吸急促，死死盯着画月跳起死亡之舞的身影，她右手的盾牌每拍到小包一次，就会让部分观众身体也跟着抖了抖。
　　就连选手休息室中坐着的缇娅娜，此刻也是紧紧盯着画月，目光坚定，眼睛都不眨一下。
　　当画月一套完整的剑盾猛攻打下来，技能全黑的时候，被猛敲了一顿的小包也已失去了大半血量，整个人都是懵的。
　　比起观战者，小包能更清晰感受到那双人间胸器的威力，其实在画月打连击的间隙，小包是有几次机会出手反击的，但每次他都慢了半步，错过出手时机，导致他被画月完完整整打了一套。
　　“天意可算，人心难测啊……”
　　小包双手都在颤抖，他勉强打起精神，双手抛洒处一片巨网将画月笼罩，把她定在了原地。
　　即使抓到了画月技能真空期，但小包知道，这一场比赛，他已经输了。
　　“可恶……”小包使劲甩了甩脑袋，试图把刚才近身看到的画面甩出脑海，结果显而易见，“要冷茎！小包！坚定你要成为大魔法师的梦想！”
　　心态被严重干扰的他，出手速度都慢了不少，好不容易抓到的连招机会，小包还没甩出几个技能就被画月抓住破绽跑掉了。
　　当坚硬冰冷的盾牌和人间胸器又同时冲过来时，与盾牌亲密亲吻的小包忽然间明白了什么。
　　画月最强的手段，并不是她珍贵的装备，也不是她强大的人物属性……
　　诚然，没有这些东西的画月无法晋级到六十四强，但装备和技术均比她好的人不少，可为什么偏偏是她晋级到了六十四强？
　　“秋叶老大……我终于…遇见了你所说的……‘混沌蝴蝶’……”
　　“如此恐怖的凶器……恐怕就是老大你……也不能计算出她的‘人心’吧……”
　　“原来……这世上还有我不能用公式计算出的……完美弧线……”
　　陷入奇怪状态的小包，嘴里不断呢喃着什么，带着死而无憾神色的他，一本满足地倒在了画月刀下。
　　“欧派……板载――！！！”
　　发出临死前的怒吼之后，小包便化作一道光，消失在了赛场中。
　　即使比赛是三场两胜制，但小包已经失去了再战下去的意志，他选择了最体面的收场。
　　观众席上，无数绅士淑女沉默着，他们用敬畏的眼神目送小包化成光远去，在他们眼中，小包是大无畏者，是真正的猛士！


第332章 细思恐极
　　小包的迅速收场，让众人在看向画月时的目光，不由得多了几分特别的意味。
　　职业级高手，竟是被她一场就打得失去再战的意志！
　　此女恐怖如斯！
　　这或许，是整个六十四强赛中最惹人眼球的一场比赛，比赛的8K超高清120帧无码录像，被无数玩家下载存到了硬盘里仔细研究，画月在公众面前出手的次数不多，但每次出手，战斗录像的下载次数都会短时间内飙升。
　　这可是巨……这可是隐藏职业的战斗录像啊！
　　而且还是目前为止只发现了一个转职者的超稀有隐藏职业，把战斗录像拿去仔细研究，不是理所当然的事么？
　　画月犹如昙花一现般的出场，以惊艳的姿态夺得了绝大部分观众的瞩目，直到下一位参赛者上场，观众们却仍在回味那一场精彩绝伦的战斗。
　　其精彩程度，让部分观众鸡动了好久。
　　就这样轻松赢得第一场比赛后，画月又骑着她的白马退出赛场，成功晋级到三十二强的她，短时间内不用再上场了。
　　“怎么样？”
　　画月一回到休息室，就冲着缇娅娜温柔笑着。
　　“学姐……很厉害！”缇娅娜发自心底地赞美。
　　当然，缇娅娜说的厉害可能不是公众认知里的厉害。
　　看见缇娅娜带着些许崇拜又有些痴痴的眼神，画月笑容更加灿烂，走上前去一把就抱住了她。
　　那杀伤力巨大的人间胸器，直接就淹没了缇娅娜整张小脸，后者独自一人承受如此恐怖的凶器，差点就被闷死在里面。
　　“唔唔唔！！”
　　别人羡慕都羡慕不来的东西，缇娅娜不仅能看，还能抱一抱揉一揉再舔一舔，但她一点都不觉得这是好事。
　　和这样的凶器睡在一起，必需每隔一段时间就要换个睡姿，否则很有可能一早醒来就发现自己凉了（灵魂状态）。
　　好不容易挣脱出来后，缇娅娜连喘了好几口气才缓过来，再慢几秒，她就得成为第一个被欧派闷死的DFO玩家，而且绝对能选上【那些游戏中的奇葩死法TOP100】。
　　“接下来的话，好像没什么可以期待的比赛了吧。”
　　缇娅娜拉出比赛名单，扫了一眼，发现自己几乎是在最后才能登场，算算时间，都够她下线进行一次健康有氧运动了。
　　“同组的剑舞红颜笑，似乎有点实力哦。”画月提醒道。
　　“那个啊。”缇娅娜砸了咂嘴，“他确实有实力，但如果遇上他的话，我也不会被打败的。”
　　“我的目标，可是冠军啊。”
　　其实缇娅娜心里还有句话，但她没说出口。
　　【对我来说，这场比赛最可怕的对手，是学姐你呀……】
　　观察了画月与小包的战斗后，缇娅娜更加坚定了心中的想法。
　　比起小包，长期被人间胸器轰炸的缇娅娜或许免疫力比较高，但也不要忘了，小包受到的只是视觉攻击+精神迷惑，而缇娅娜，很有可能吃中某些可怕的大杀招。
　　比如带球撞人什么的。
　　缇娅娜心中如何假想，画月自然是不可能感受得到的，真正的“强者”，从不会去在意“弱者”的想法。
　　偌大的休息室，又只剩下了两人的偶尔的讨论声，画月怀里抱着一只萝莉，哪里还有空去看比赛，而缇娅娜，心思则是完全回到了刚才。
　　她脑海中不断重复播放着画月与小包的战斗录像，每到关键时刻，缇娅娜都会把画面暂停，然后深思。
　　“如果换做我的话，该怎么躲避或化解学姐的攻击？”
　　缇娅娜愣愣想着，她发现在把自己代入到画月对手视角后，那让她无比自信的力量却变得无处发挥了。
　　不管攻击哪里，缇娅娜都会下意识的犹豫，想着怎么改变力道，做到让攻击打在画月身上时伤害不变却又能让画月不那么疼。
　　画面一遍遍播放，在又一次重新开始时，缇娅娜去把注意力放到了画月释放免疫小包debuff的技能上面。
　　“伟大的意志……”
　　“说起来，学姐的职业背景，好像是奉智慧之神尼梅尔之命，在无尽次元中寻找伟大意志的线索呢。”
　　“到目前为止，伟大意志好像已经收集了第五块意志碎片，等他收集到第六块的时候，就是大转移发生的时候……”
　　“这么说来的话……我和学姐好像是……敌人？”
　　精灵骑士所在的职业大系名为“守护者”，她们致力于寻找伟大意志，并帮助他寻回碎片恢复宇宙秩序。
　　战斗法师这个职业起源与“贝亚娜”的传说，而贝亚娜则是泰拉十二神的统一称号，也是太初之暗的具现化。
　　伟大意志=太初之光，贝亚娜=太初之暗；画月=太初之光阵营，缇娅娜+伊斯塔=太初之暗阵营。
　　结论：贫乳与巨 乳不能……呸！是画月与缇娅娜不能和平共处。
　　也就是说，两人实际上是死敌关系，有我无你，有你无我。
　　想清楚这一点后，缇娅娜猛地一惊，吓得她连忙吸了一口洗面奶。
　　一口不够，缇娅娜又吸了一大口，一口接一口下来，顿时把画月吸红了脸，宠溺地摸了摸缇娅娜脑袋，“怎么了，要下线么？”
　　“没……没有。”
　　缇娅娜急忙摇了摇头，然后把脑袋埋进洗面奶里，不敢去看画月炽热的眼神。
　　把刚才那些奇怪的想法甩出脑海后，缇娅娜便试着叫了伊斯塔一声，自从后者说要去亡者峡谷一趟后，到现在为止都没出现过。
　　“不在？……算了，还是等伊斯塔回来再问问她吧…”
　　抱着今朝有酒今朝醉，明日没酒卖立柜的鸵鸟心态，缇娅娜干脆趴在画月怀里不起来了，世态炎凉人心不古，唯有这对人间胸器才能让她感受到一些温度。
　　时间一眨眼而过，迷迷糊糊中，缇娅娜感觉到自己在被人轻轻推着。
　　“快醒醒，到你上场啦！”
　　耳边吹来一阵热气后，缇娅娜又感觉到耳垂湿湿润润的，随后传来微微的刺痛，让缇娅娜从迷糊状态中醒来。
　　“我是谁？我在哪？我要做什么？”
　　似乎完全忘了刚才所想的缇娅娜，此刻正处于深奥的哲学三问状态。
　　稍微清醒一些后，缇娅娜才发现，自己刚才竟然被洗面奶闷到失去了意识。
　　“我刚才……好像是要去研究怎么对付学姐来着？”
　　但还没等缇娅娜再细想，画月便轻轻一推，把缇娅娜推进了传送到比赛场地的传送门里。
　　“对了，我好像在参加天下第一武道会，对手是……”
　　“XXBB？！”


第333章 快闪开，我按错了
　　直到站在比赛场上，接受无数观众的欢呼时，缇娅娜仍未从懵逼之中回过神来。
　　隐隐约约只记得自己看完画月的比赛后，在分析比赛录像时，迷迷糊糊的就在画月怀里睡着了。
　　真的是这样么？
　　缇娅娜甩了甩脑袋，总觉得有哪里不对劲，但她又偏偏想不起来。
　　然而比赛即将开始，缇娅娜不得不抛弃脑海中的杂念，专心面对她的对手。
　　不过，当缇娅娜一脸严肃地摆正了姿态后，却发现迎面走来的那个男人完全没有融入这紧张严肃又活泼的气氛中。
　　“那边的朋友！让我听见你们的尖叫！”
　　此时，光旭帝戴着墨镜，身披步惊云同款披风，摆出一副欠打的表情缓缓走来。
　　但他一登场，却出乎意料的赢得了观众热情的呐喊，受欢迎程度似乎完全不低于缇娅娜。
　　“艹死你个大嘴！”
　　“老吊，给爸爸含住！”
　　虽然观众呐喊的台词有点奇怪就是了。
　　搔首弄姿一阵臭屁后，万碎爷总算是站在了缇娅娜面前，按照比赛规矩，双方选手在比赛开始前需要向对方问好，表达善意。
　　两人面对面站着，还不等缇娅娜开口，东尼大旭就开始了，“你好，我是国服第一狂战士，碎碎宝宝。”
　　强忍住踹他一脚的冲动后，缇娅娜僵硬地点了点头，回道：“你好。”
　　与此同时，The One公会的聊天频道已经疯狂刷屏了，一群猥琐的绅士，正对着缇娅娜发出淫荡的笑容。
　　“哎哟，你看这性感的小红嘴唇，简直是要诱惑我出轨啊。”
　　一脸欠揍的冈本旭，竟是当着缇娅娜的面，在公会聊天频道里大放狂言。
　　“这小姑娘大白天的不上课竟然来打游戏，看我怎么把她放得挺挺的。”
　　接着便是什么：“当年那个爷们の仇，一年给我二百万美金，让我不要踏足PK场。”
　　又或者：“那年F1总决赛，我王者归来，我大杀四方，我我天下无敌……”
　　之类的。
　　一听就让人莫名火大，想揍他一顿。
　　于是缇娅娜动手了。
　　倒计时结束，国服第一瞎子还沉浸在自恋臭美状态中，缇娅娜双手握着战矛，使出全身力量，狠狠捅了过去。
　　客观来说，捂眼祖的装备和属性已经达到了当前版本的巅峰，整个DFO都找不出一个装备和属性比他好的玩家，想要超过，唯有等到下个版本。
　　哪怕在后世，缇娅娜的游戏角色也和黑铁太上皇差了太多，如果把两人放到同一个版本，缇娅娜自认为比不过他。
　　但现实没有如果，从“未来”穿越而来的缇娅娜，或许是唯一一个能在装备上压制斗地主之神的人了。
　　即便如此，两人之间的差距，也因为熟悉平衡系统的存在缩小了很多，缇娅娜有优势，但占不了多大便宜。
　　缇娅娜出手毫不留情，炫纹退化开启后，直接一个圆舞棍插到逆转王身上，准备借助炫纹退化的超高hit把他按在地上暴打。
　　“想屁吃。”令人惊讶的是，大旭竟在千钧一发之际后撤身躲过了缇娅娜的起手式，随后他掏出闪着粉色光芒的+13流光星陨刀，纵身一跃，崩山击强势压来。
　　“让你尝尝我A1总冠军的厉害！”
　　垫子王不愧是拥有第一狂战士称号的男人，出手凌厉果断，完全不符合众人印象里的手残土豪形象。
　　或者说，六十版本的甩锅王，在PVE上获得的成就完全不弱于任何人，各方面都处于巅峰状态。
　　“双刀不算无色！”
　　从缇娅娜手里抢去先手后，开罐之亡便大吼一声，浑身血气澎湃，双目充 血赤红，爆发出一股强大的王霸之气，同时进入了暴走状态。
　　狂战士，光听名字就知道他们的战斗风格。
　　以牺牲自身血气为代价换来强大的攻击力，在战斗时狂暴无匹，犹如一只疯狗。
　　开启暴走状态后，贪食小王子此刻的速度已经达到了版本巅峰，他三段斩急速位移到缇娅娜面前，手一伸，屈指成爪，竟是要使出传说中的抓奶龙爪手。
　　遗憾的是，缇娅娜并没有东西给他抓。
　　“天击！”
　　缇娅娜的死必得终究是超越其他人太多，在被抢了先手后，她竟是后发先至，战矛一挑，瞬间将成成宝宝击飞至半空中。
　　退化炫纹暴射而出，重重轰到了九日身上，多达5hit的攻击次数令他进入浮空状态，暂时失去了身体控制权。
　　一招得手，缇娅娜紧接着一套民工连A了上去，和其他对手不同，MC九日超高的属性足以让他承受缇娅娜一直无人敢硬吃的攻击，就算是要换血他也完全不虚。
　　“给年轻人一些表现的机会。”
　　落地后，短短宝宝如此说道，“人呐，要先示弱再示强。”
　　他厚如城墙的脸皮根本不会变红。
　　缇娅娜嘴角抽了抽，战矛直接他脸上猛戳，面对这么无耻又欠揍的对手，即便缇娅娜也没有太多的办法。
　　要知道，这可是能在PK时假装闪退然后把锅甩给服务器的无耻存在。
　　“崩山击！”
　　任意续又是一声巨吼，挥舞着血气双刀横冲而来，吃了亏后，他也不敢托大，双脚一震，怒气喷涌而出。缇娅娜闪身后撤，五指并拢，拍出一掌。
　　嘭！
　　两人以霸体状态硬碰了一招，空气都是被打散，形成一个短暂真空。
　　“屠戮加连发，一套八万八！”
　　无头骑士猛地舞动双刀，并以精湛的操作取消了双刀三连最后一击，无限循环狂砍，推土机似的碾了过来。
　　铛！
　　由于是普攻，缇娅娜举起战矛挡了一下，但大嘴完全陷入了狂暴状态，双刀平推，一路火花带闪电，两人一攻一守，也不知对砍了多少下，砍得火花四溅烟尘弥漫。
　　处于嗜血状态下的狂战士，号称疯起来连自己都打，此刻的赛场上，只剩下了一头疯狗和一只小萝莉。
　　观众席上，直播间中，无数吃瓜群众尖叫呐喊，大呼过瘾。
　　两人速度快若奔雷，凭借一身超高属性，在比武台上血拼奋战，一个闪身便腾挪出十几米，脚掌一跺就粉碎大地，如此恐怖的动静，也只有属性高到了一定程度的两人才能做到。
　　轰轰轰！
　　两个人形粉碎机左右腾移，把比赛场地打得四处龟裂，宛如遭受过巨兽蹂躏。
　　缇娅娜和增幅亡大战至三百回合却仍不见胜负，反而是越打越激烈，大有把整个比武台翻新一遍的意思。
　　忽的，旭旭老仙高高跃至半空，手中血剑爆发出万丈红芒。
　　“快闪开！我按错了！”


第334章 不是本人
　　崩山地裂斩！
　　狂战士四十五级终极大招，将自身血气凝聚到剑上打入大地，随后再大范围粉碎大地，爆发出血气杀伤敌人。
　　在六十版本，这一招有着极高的伤害和知名度。
　　“求求你让我一个大崩秒了BOSS吧。”
　　仅凭这句流传极广的名言，就足以证明崩山地裂斩的威力。
　　旭旭宝宝高高跃至半空，手中血剑充斥着狂暴的血气，剑身都已被赤红之血覆盖，这一剑落下，恐怕半个比武台都得化作齑粉。
　　吃瓜群众毫不怀疑，这一剑若是落到缇娅娜身上，现场可能就会出现某些极为猎奇的马赛克画面。
　　“快躲开！”
　　靠近比武台的观众席上，千雪蓝等人急忙大喊。
　　崩山地裂斩第一次攻击判定是在血剑拍到地里的时候，狂暴的血气形成冲击波和地震，伤害极高，吃中了不死也残。
　　无数吃瓜群众，在此刻也是绷紧了心弦，死死盯着赛场中央。
　　在一场PK中，当一方选手使出觉醒技能或者四十五级大招的时候，往往代表着这场比赛已经接近尾声，到了一招定胜负的时候。
　　旭旭宝宝率先使出崩山地裂斩，出手时机选在所有人都意料不到的时刻，缇娅娜刚拍出一记强袭流星打，全身力量还汇聚在手部，是怎么都来不及躲避的。
　　对战双方血量已经所剩无几，这一招，足以一锤定音。
　　就在所有人都认为缇娅娜必须闪身躲避的时候，她却是站在原地一动不动，仿佛吓傻了一般。
　　半空中，旭旭宝宝眼中红芒消退，浑身环绕的血气也归于平静，自动退出了狂暴状态。
　　狂战士在战斗中会不断消耗自己血量，到了最后时刻，他竟连最基本的双刀不是无色也支持不住，这一剑落下之后，旭旭宝宝已无力再战。
　　呆呆站着的缇娅娜，听见众人的失声叫喊，嘴角却挂起一丝莫名笑意。
　　“不要紧，我是挂壁。”
　　轰！
　　血剑重重砸下，大半个比武台瞬间塌陷，大地龟裂开来，深不见底的裂缝中亮起幽幽红芒。
　　众人的心脏也随之一颤，他们瞪大了双眼，简直不敢相信自己的眼睛。
　　只见到，缇娅娜在血剑落下的千钧一发之际，她优雅地捂住裙摆，轻轻往后一跳。
　　后跳，一个0级技能，拥有极为短暂的无敌判定。
　　那崩裂大地的冲击波瞬间席卷，但竟是被缇娅娜精准抓住了时机，完美躲避。
　　接着，裂开的大地轰隆作响，被旭旭宝宝打入大地之下的血气，皆在此刻火山喷发，高高喷出数十米，染红了半边天空。
　　无边血海之中，众人只看见，缇娅娜娇小的身躯犹如一叶扁舟，在血海中摇曳飘荡，似乎随时沉没。
　　但她偏偏挺过来了，既没有沉没也没有翻船。
　　缇娅娜手握战矛，那一刻，她贝亚娜附体，她毫不犹豫地捅出了龙刀！
　　早早结束了自己的战斗，却在休息室里等着缇娅娜上场的月与海，此刻也是瞪圆了双目，整个人近乎窒息。
　　她无法相信，缇娅娜居然敢在距对手十几米远的距离释放煌龙偃月。
　　“怎么可能！在这种状态下，龙刀绝对无法命中！”
　　身为战斗法师PVP第一人，月与海比所有人都要清楚，缇娅娜这一刀的命中率究竟有多低。
　　能捅到老娘直播穿女装！
　　“Escrush！！！”
　　龙之炫纹在背后浮现，缇娅娜红发飘扬，纤细的双手猛然一震，煌龙偃月插到了旭旭宝宝身上。
　　在最极限的距离，在最极限的状态，缇娅娜成功捅出了龙刀。
　　在这之前，哪怕距离出现了一丝偏差，龙刀都不可能命中。
　　十三颗龙之炫纹旋转汇聚，绚丽爆炸开来。
　　在被秒杀之前，缇娅娜抢先秒杀了对手。
　　白光闪过，旭旭宝宝满血满蓝站在原地，比赛场地也恢复如初，染红了半边天的狂暴血气消失得无影无踪，刚才所发生的一切，好似梦一般。
　　【玩家缇娅娜获胜，当前比分是1：0】
　　现场一片寂静。
　　许久之后，观众席上才爆发出海啸般的呐喊。
　　闻所未闻的操作！
　　缇娅娜一手后跳接龙刀的连招，简直就是刷新了观众们的眼界，在这之前，从来没有人敢主动往崩山地裂斩的攻击范围里跳。
　　满状态复活的旭旭宝宝，表情简直精彩到了极点。
　　他比其他人更清楚刚才到底发生了什么。
　　本以为胜券在握，缇娅娜无论如何都不可能躲过他的最后一击，但那惊才绝艳的一刀，着实是把这老吊吓得拉了一裤。
　　“开挂了吧？”
　　所有人心中，都同时浮现了这一念头。
　　即使DFO从游戏原理上来说就不可能有外挂，但人们还是下意识的想到了那个不可描述的存在。
　　就连关注B组比赛的另一批观众，此时也被这一边的巨大动静给吸引，当那些不明所以的吃瓜群众看完录像后，有些人下巴都快要掉地上了。
　　“快！配上文字做成gif！”
　　论坛上一片沸腾，无数人都被缇娅娜的操作秀到窒息。
　　在外界讨论得沸沸扬扬的时候，赛场上，第二场比赛开始了。
　　但旭旭宝宝明显还没从刚才的震惊中缓过神来，出招的时候可以说是畏手畏脚，自己把自己的实力给限制住了。
　　“艹他猴啊！”
　　“大嘴你到底行不行！”
　　The One公会的聊天频道刷屏得更加厉害了，眼看旭旭宝宝血量迅速下降，他们却只能干瞪眼看着。
　　尽管还有再战的能力，但旭旭宝宝从气势上就已经弱了缇娅娜一分，对战中时不时出现失误，渐渐落入下风。
　　几分钟后，缇娅娜又是一个精准命中的龙刀，带走了他最后一丝血量。
　　被淘汰的旭旭宝宝，脸上却出乎意料的平静。
　　“不是本人。”
　　他在公屏上打出这么一行字。
　　“我是他的弟弟，等明天我哥哥上线了，就让你好看。”
　　然后，然后他就下线了。
　　围观群众目瞪口呆，久久无言。
　　见过无耻的，但没见过又贱又无耻的！


第335章 大水冲了龙王庙
　　缇娅娜独自一人站在赛场上，她和在场观众一样，被旭旭宝宝厚得堪比城墙的脸皮给惊到了。
　　能在沉浸式网游里说出“不是本人”这种老到有些观众差点认不出的梗，而且还做到脸不红心不跳，奥斯卡绝对欠了旭旭宝宝一个小金人。
　　缇娅娜本想在获胜后把这老吊的脸给打肿，但现在看来，她就是用战矛去戳都不一定能戳穿老吊的脸皮。
　　【玩家缇娅娜获胜，当前比分是2:0，成功晋级下一阶段】
　　一脸懵逼走上来，一脸懵逼走下去。缇娅娜现在整个人都是懵的。
　　B组休息室中，月与海呆呆站着，目送缇娅娜走下比武台。
　　“她居然真的插中了……”
　　此刻，月与海的脑海中不断回放着缇娅娜后跳接龙刀的骚操作，那时机和精准度，都已达到了无人能及的地步。
　　平胸而论，当时那种情况，月与海不认为换做自己的话自己能做到。
　　后世，战斗法师之间流传着一个传说。
　　“如果有谁能做到融合拍中，龙刀不空，那这个人一定就是传说中的伊斯塔战神。”
　　这两个最高难度的操作，也不知难倒了多少战法大神，而如今，竟是在缇娅娜身上全部看到了。
　　仅凭那惊天动地的一刀，月与海便知道，缇娅娜的PVP实力绝不弱于自己，甚至可能更强。
　　她本以为，缇娅娜身为PVE玩家，哪怕本身实力再强在PVP对战中也会受到一些影响，但没想到，缇娅娜无论哪一方面都表现出了极强的天赋和实力。
　　面对如此强大的对手，只要是正常人，都会感到绝望吧。
　　只是，月与海却露出了兴奋的笑容。
　　“你所处的位置越高，当我打败你时，我成就的荣誉也会越高！”
　　真正的强者，不畏惧一切挑战。
　　缇娅娜走下比武台，精神恍惚地走回休息室，绷紧的神经松下来后，她又回想起了刚才那混乱的思绪。
　　“学姐，刚才我睡着的时候，有没有说什么奇怪的话？”
　　记忆中，缇娅娜只记得自己在研究录像的时候睡着了，再醒来就到了自己上场的时候。
　　“咦，原来你有说梦话的习惯吗。”画月略显惊讶，“平时睡一起的时候，我没听见你说过呢。”
　　“那刚才真的什么都没有发生？”缇娅娜努力回想，但却毫无作用，她的记忆似乎出现了断层。
　　“有哦。”画月忽的笑道。
　　“你刚才趴在我怀里睡着的时候，看起来很像是刚出生的小宝宝呢。”
　　“学姐……！”
　　缇娅娜老脸一红，别过头去。
　　自从变成萝莉后，似乎是受到伊斯塔的影响，缇娅娜无论是行为动作还是个人习惯都开始向真正的萝莉靠拢，时常是无意间做出一些小孩子气的行为，又或者是说话时不自觉地卖萌，尽管这个过程很缓慢。
　　就连那许久未出来刷存在感的男性尊严，也快要向“身为大人的尊严”退化了。
　　“今天的比赛，好像已经结束了吧。”
　　见缇娅娜窘迫，画月便将话题转移到了别处。
　　虽然缇娅娜已经不怎么反感被当成小孩子调戏，但凡事总有个度，万一过头，玩坏了也不好。
　　A、B两组每组进行十六场比赛，缇娅娜排在倒数第二场，也就是说，等到最后一场比赛打完后，阿斯卡便会出来公布三十二强的对决名单。
　　两人回到午夜茶会后，意料之中的被围得水泄不通，刚才那两场比赛，赢得确实是干脆利落。
　　特别是画月，对手连第二场都无心应战，创下了六十四强赛中第一个主动认输的栗子。
　　胜利的喜悦被冲淡后，缇娅娜剩下的只有对自己深深的担忧。
　　时间过得很快，过了一会，A组和B组均已结束了最后一场比赛，在观众的喝彩声中，阿斯卡又出现在了天下第一武道会的赛场上。
　　那些官话和客套话缇娅娜都懒得去听，嗦一阵子后，阿斯卡才在观众的不耐烦中，宣布了三十二强的对决名单。
　　依旧分为A和B两组，总共进行十六场比赛。
　　“第一场，剑舞红颜笑对决装B王；第二场，秋叶对决剑魂；第三场……”
　　阿斯卡声音悠扬悦耳，借助念的增幅，在每个人耳边响起。
　　缇娅娜呼吸急促，竖起耳朵仔细听着，阿斯卡每念出一个名字，她心率就会加快几分。
　　“第七场，缇娅娜对决……”
　　那一刻，时间都仿佛已经静止，在缇娅娜耳中，整个世界就只剩下了阿斯卡的声音。
　　她甚至紧张得拽住了裙摆，身体不由自主往画月身上靠，半边脸贴在丰满的柔软上，隐隐约约的，缇娅娜似乎听到了画月的心跳声。
　　“缇娅娜，对决画月！”
　　阿斯卡声音平稳，丝毫没有因为这一对组合而产生一丝波动。
　　她也不知道，在她念出这一段后，观众席中有人精神恍惚了。
　　“一定是幻觉！”
　　缇娅娜如此想着。
　　整个世界，都在此刻变得黑暗，寂静无声。
　　因为，缇娅娜又被画月给强行埋到了洗面奶里，两个巨大的欧派，组织了缇娅娜对外界的一切感知。
　　感受这无边的黑暗，缇娅娜似乎看到了自己的未来。
　　“啊啦，真的对上了呀。”画月轻轻笑着，脸上并无太多情绪波动。
　　我实名举报有人暗箱操作！
　　缇娅娜在黑暗中拼命挣扎，却怎么也逃脱不了被胸杀的命运。
　　阿斯卡念完全部名单后，一时间有人欢喜有人愁，但要比惨的话，午夜茶会肯定在最惨行列。
　　好不容易有两位晋级六十四强的选手，结果还没等她们发光发热拿个冠军什么的，直接就在三十二强相遇了。
　　缇娅娜和画月之间，只有战胜了对方的人才能继续往前走。
　　可谓是大水冲了龙王庙，自家人打自家人。
　　被伊斯塔潜移默化出了天不怕地不怕性格的缇娅娜，偏偏迎来了她最害怕的东西。
　　将缇娅娜闷晕后，画月便向众人告别，连同她一起下线的还有缇娅娜。
　　“明天比赛，我会全力以赴的哦。”


第336章
　　隔天一大早，缇娅娜从床上醒来后，发现自己记忆更加混乱了。
　　不仅连昨天的事情没想起来，就连今天的事也有点记不清。
　　一个人在遭受脑部碰撞或者强烈外部刺激后，人的潜意识就会启动一种防御机制，选择性的忘掉那些不愿接受的事物，心理学上称之为“选择性失忆”。
　　缇娅娜完全不记得自己昨天下线后发生了什么，记忆到她跑爬出游戏仓时就出现了断层，再睁开眼恢复记忆就已经是早上。
　　不过，从浑身的酸痛和一身的草莓印记来看，缇娅娜倒也能稍微猜出点什么，但每当她去回想，大脑就会一阵疼痛阻止她的思考。
　　艰难地从床上站起来后，缇娅娜发现自己双腿发软，腰子和肝脏隐隐作痛。
　　而且从床单的凌乱程度来看，昨晚参与其中的似乎不止两人。
　　“嘶……”
　　缇娅娜捂着脑袋勉强下床，穿好衣服后，她连饭都不吃，直接就上游戏了。
　　时间尚早，武道会今日的比赛还未开始，缇娅娜在素喃闲逛了两圈后，便又溜进了西岚道馆里。
　　穿过后院围栏，眼前的一幕，似乎有些似曾相识。
　　西岚抱着长剑，依靠湖边小亭呼呼大睡，手里摇摇晃晃捏着酒瓶子，一副吊儿郎当的模样。
　　想起酒，缇娅娜的腰子又是一阵疼痛。
　　眼看西岚睡得跟死猪一样，手上没有美酒的缇娅娜肯定是叫他不醒了，但就在这时，后院的大门吱呀一下又打开了。
　　“诺羽姐姐。”
　　来者正是女侠诺羽，西岚的关门弟子，同时也是帝师。
　　但对于一个剑士怎么教出一个气功师这种事，缇娅娜还是相当好奇的。
　　看见缇娅娜，诺羽也是稍显惊讶，“你想在这种时候叫醒师傅，没有酒可是不行的哦。”
　　“来得匆忙，忘记带了。”缇娅娜一秒学会了旭旭宝宝的厚脸皮。
　　“而且我比较好奇，为什么我每次早上见到西岚大师的时候，他总是在睡觉？”
　　作为一名中年大叔，西岚却完全没有该有的觉悟，所作所为，甚至让人感觉到一些孩子气。
　　一般人在这种年纪，早就长出肥胖的将军肚，头发掉了半边，皮肤油腻，整日为孩子和老婆发愁，左手事业右手家庭，说不定还能体验一把中年危机。
　　然后在去找心理医生的路上碰见两个黑人，从此展开一段侠盗之旅。
　　“师傅他……”诺羽面色有些尴尬。
　　西岚作为阿拉德大陆最有名的剑圣之一，却在外人面前自毁形象，他不脸红，诺羽身为弟子都替他脸红了。
　　“师傅每天晚上都会在湖边练剑，直到月亮完全沉下才停止，经常累得倒头就睡。”
　　“月下湖边练剑？”
　　缇娅娜才知道原来西岚练剑的时候是这么有逼格。
　　诺羽神色顿时凝重不少，她缓缓说道：“自从师傅回到虚祖后，就一直待在道场后院，很少出去。”
　　“有一天晚上，我与师傅在湖边交谈时，他看到月亮在湖水中的倒影，就忽然对我说：“羽，你试着去劈开那湖水里的月亮吧”。”
　　“结果还没等我去试试，师傅他就自己沉迷在里面，每天晚上月亮一升起，他便到此练剑。”
　　缇娅娜眨了眨眼，听到如此隐秘的秘闻，着实是让她惊讶了一把。
　　“那……西岚大师他现在能够劈开湖中的月亮了么。”
　　要劈开水中的倒影，可不是单纯地把水劈开那么简单。
　　湖面本身就是一面镜子，它倒映出现实的景象，水只是作为一个载体而已，就算把整个小胡劈碎了，月亮依然能够在每一滴水中闪闪发光。
　　要想真正劈碎湖中倒影，或许只有两个办法。
　　一是解决问题的源头，既然湖中有月亮的倒影那就去劈碎月亮，但这显然不太现实。
　　所以，只有剑术强大到一定程度，达到“心斩灵魂”的境界时，才能让剑触及水中的倒影。
　　“我只知道，师傅依旧每天在晚上练剑。”诺羽答道，有被缇娅娜问到某些问题的时候就会模模糊糊解答，像是不想透露太多。缇娅娜毕竟是外人。
　　但对于西岚的实力，缇娅娜也已经有一个不算模糊的猜测。
　　“那么，你今天来找师傅是为了何事呢。”两人交谈一会后，诺羽便直接进入正题。
　　缇娅娜犹豫了一下，随后一咬牙，说道：“我只是想向西岚大师请求，若我夺得武道会冠军的话，希望他能带我去冒险。”
　　“哦？”诺羽挑了挑眉毛。
　　“那是一场非常神奇的冒险，相信西岚大师也非常想进入“那里”，我想告诉大师，打开“那扇门”的方法在我手中。”
　　诺羽见到缇娅娜神神秘秘的模样，顿时也来了兴趣，“那是什么样的一场冒险呢？”
　　“你把我的原话转告与他，他自然会知道。”
　　说句很装B很容易被人打的话，缇娅娜其实根本没想过要拿什么天下第一武道会的冠军，她参加这场比赛，多半是为了向西岚证明自己的实力而已。
　　时空之门剧情关乎重大，从中获取的东西足以推翻某些人的三观，对今后DFO的剧情发展有着深远影响。
　　怔怔看着缇娅娜离去后，诺羽一转身，却发现西岚不知何时睁开了双眼，眼中丝毫没有通宵熬夜的困意，清澈透亮，完全不像是油腻中年人该有的眼神。
　　“师傅……”诺羽转身时也被吓了一跳。
　　西岚没有呼应招呼，自顾自说道：“刚才那个女孩，有点意思。”
　　就在此时，皇宫钟声连响七下，天下第一武道会三十二强赛，开始了。
　　“她好像也去参加这场比赛了吧。”
　　西岚自顾自说道，好像已经忘了前几天对缇娅娜说的话。
　　“羽，去准备个位置，我要观战。”
　　诺羽被吓得不轻，她从未见过西岚这么突然就对一个人产生了兴趣。
　　尽管心中疑问颇多，但作为弟子，诺羽还是忠实遵守了西岚的命令。
　　“是，师傅。”
　　====
　　这章一边打瞌睡一边写，有错字就吐槽标记下，明天起来改。


第337章 内战
　　从西岚道馆里出来后，缇娅娜直接来到了天下第一武道会的赛场。
　　比赛已经开始，但她毫无心情去观战，只是有些呆呆的坐在休息室里，脑子一片混沌。
　　缇娅娜从未遇见过这种情况，一时间有些手足无措。
　　她确信自己没有被人下了什么失忆术或者催眠术之类的，如果有，那个人也只能是伊斯塔。
　　而伊斯塔完全没必要对自己做这些事。
　　“不知道伊斯塔现在在做什么。”脑子乱呼呼的缇娅娜想到了伊斯塔，两人同为一体，相互之间可以绝对信任。
　　闭上眼，缇娅娜试着感应伊斯塔的位置，后者在游戏中只是以分身形式出现，那个技能，是缇娅娜从艾丽丝手里讹来了一卷人偶卷轴后，将其交由艾泽拉改良，把它从消耗品变成了技能，可以无限次使用。
　　“唔……还在绝望之塔？”
　　缇娅娜睁开眼，自从分开后，伊斯塔说是要去亡者峡谷走一趟，但她一去便直奔绝望之塔，也不知道去那做了什么。
　　这一去，也有一周多的时间了。
　　稍微翻了下两人之间的“公共磁盘”，缇娅娜只在发现了伊斯塔一些零碎的想法，串连起来，也不过是几句缇娅娜听不懂的话语。
　　不过，缇娅娜至少知道了伊斯塔是要去找团长大人艾泽拉，这两人之间的关系可以说是相当复杂，缇娅娜想管去管不了。
　　再往下，缇娅娜就不敢再继续翻了。
　　伊斯塔的记忆对她完全开放，只要缇娅娜想，她完全可以从伊斯塔的出生看到两人相遇，但自从在船上被警告过后，缇娅娜对这些事有了抵触。
　　如果真的做了，缇娅娜不知道自己能否在翻阅过程中保持自我，因为伊斯塔的记忆实在是太庞大了，普通人穷极一生都不可能理解其亿万分之一。
　　况且，随意翻看她人的回忆，是一种不尊重的行为。
　　缇娅娜始终联系不到伊斯塔，无奈之下，她只好在“公共磁盘”里给伊斯塔留下留言，希望后者看到的时候，能够及时回来。
　　【好友“画月”已上线】
　　过了一会，画月准时上线，还留有心里阴影的缇娅娜，并没有选择和画月同坐一间休息室，她怕自己还没上赛场就被打败了。
　　论坛上，也有不少玩家在讨论着缇娅娜和画月之间的内战。
　　但讨论的话题，却似乎有些不太正常。
　　“有谁不喜欢两个水嫩嫩的妹子搞给你看？”
　　之类的。
　　午夜茶会全员均为女性，早就吸引了某些有奇怪爱好的死宅，平日里任何两位成员之间发生的亲昵动作，都能让这群死宅兴奋到无法呼吸。
　　在缇娅娜等人不知道的地方，午夜茶会已经有了另外一个名称：LoLi48。
　　至于给她们起了这名字的人的尿性，想必一眼就能看出来了。
　　而今天，LoLi48的两位主演：缇娅娜和画月，将要在无数观众的围观下，进行一场精彩绝伦的内战。
　　这可是御姐加萝莉的超赞组合，哪怕两人上场后把赛场当成舞台唱歌跳舞，也照样会有一大群人表示兹磁。
　　尤其是这对超赞组合经常有绯闻流出什么的。
　　在某十八禁网站，甚至有人扬言要动笔给缇娅娜和画月出本子，下面的留言也是清一色表示喜闻乐见，并且激烈讨论谁攻谁受的问题。
　　时间一分五十九秒的流逝，缇娅娜小手掌心已经泌出汗水，心率不断加快，她在与龙神对决的时候都没这么紧张过。
　　【你的比赛即将开始，请做好战斗准备】
　　系统提示音准时响起，缇娅娜握紧了战矛，她知道，自己唯有踏过这一关，才有资格问鼎冠军。
　　连自己心爱的女人都不敢打，你有什么资格夺冠？
　　“豁出去了！”
　　缇娅娜一咬牙，头也不回的从休息室里走了出去。
　　哗――
　　声浪如海啸般席卷而来，缇娅娜将要承受她这个年纪不该承受的乳量。
　　缇娅娜无视了那震天的呼喊，视线微微一挑，便看见了赛场对面从台下缓缓而来的画月。
　　她骑着白马，脸色从容，一如既往地俘获了万千少男少女的心。
　　到了此刻，缇娅娜屏蔽了她与外界的一切联系，呼喊消失了，观众席也隐去了，整个世界就只剩下画月骑着白马而来。
　　那载了她无数次的星光独角兽，兽瞳中亦是闪着诡异的光芒。
　　独角兽双蹄重重一踏，托着画月轻飘飘地落在缇娅娜面前。
　　比赛选手相互问好的时间。
　　两人没有说话，缇娅娜不知道此时该摆出什么表情，干脆就一脸严肃，画月则是一副温婉笑容，笑得像是天上下凡的仙女姐姐。
　　别的缇娅娜不知道，但她可以肯定，没有哪位仙女姐姐会有如此恐怖的人间胸器。
　　【3,2,1，fight！】
　　比赛开始了，但两人却依旧面对面站着，深情对视（无误）。
　　过了十几秒，就在观众快要忍不住的时候，画月率先动了。
　　她一甩缰绳，骑着星光独角兽猛地往前冲刺，与上次不同的是，独角兽并未用它尖锐的角去攻击缇娅娜。
　　“缇娅娜，变身！”
　　缇娅娜不敢有丝毫怠慢，为了保证万无一失，她上来就先开启了一觉变身状态，只为在关键时刻保她一条小命。
　　身高与视线都在水平线上急剧增长，当画月冲到面前时，缇娅娜正好结束了变身读条。
　　并没有魔法少女变身的时候时间会停止的设定。
　　缇娅娜伸出一只手，不偏不倚恰好按在了独角兽额头下方。
　　轰！
　　建筑霸体何其霸道，缇娅娜连衣角都未曾被风吹动，以七十码速度冲过来的独角兽就被她硬生生拦截。
　　双方脚下的大地瞬间龟裂，独角兽四条腿都深深陷入泥土之中，画月坐在上面，被巨大的惯性甩了出去。
　　“破甲。”
　　画月双手紧握剑柄，巨剑由上而下狠狠一劈。除去某丢雷老母外，精灵骑士可以在空中释放的技能也不少。
　　巨剑破空斩下，缇娅娜却没有选择躲避，她战矛向上一挑，精准点到剑刃上，使画月的攻击往旁边偏移了一个身位。
　　紧接着，缇娅娜眼睛都没转，直接向画月的位置反手拍出一掌。
　　和预料中的柔软娇躯不同，手掌上传来的，是冰冷坚硬的盾牌。


第338章 忄生爱双排
　　嘭！
　　缇娅娜一掌拍在盾牌上，整只手臂都被震得微微发麻。
　　暗道一声不妙，缇娅娜连忙收手回防，战矛挡在身前，另一只手搓出魔法护盾的读条。
　　精灵骑士这个职业，各方面都可以称得上完美，各种状态一应俱全，尤其是自带20%减伤效果的霸体技能，释放之后，画月抢先手的能力甚至要优于缇娅娜。
　　可以说，在全盛状态下，画月甚至能在短时间内获得堪比“使徒化身”的究极强化。
　　“不错哦。”
　　画月轻笑着，盾牌前推，欺身而上。
　　缇娅娜比任何人都要清楚剑盾猛攻的厉害，在画月绝对过关的操作下，没有人愿意吃她一套跳舞六连。
　　因此，缇娅娜直接一个后跳躲过了画月角度刁钻的击飞技，战矛甩出一个碎霸，却又砸到了画月盾牌上。
　　缇娅娜连续打出的几次攻击，无一不是被画月的盾牌完美格挡，一时间竟有被压着打的趋势。
　　虽说其中多数是因为缇娅娜没敢下重手放水了的原因，但画月的实力，也不会比那些职业级选手低到哪里去。
　　画月步步紧逼，盾牌化作一面铜墙铁壁，任缇娅娜如何攻击都滴水不漏，渐渐把缇娅娜逼退过了中场，进一步压缩后者的活动空间。
　　这种感觉相当憋屈，就好像你拿着一把喷子正面猥琐盾，对方整个人都缩在盾牌后面只露出一个小小的弱点，你手中的喷子怎么喷都喷不中。
　　缇娅娜当然可以挑准画月防御中的破绽出手，只是每当战矛就要在画月身上刮掉一层血的时候，缇娅娜总是下意识地放缓力道，给了画月反手攻击的机会。
　　“缠绕吧！”
　　忽的，画月向前猛然挥出一剑，她脚下绿意盎然的大地迅速生出几根藤蔓，藤蔓顺着剑身射出，眨眼把缇娅娜捆成了一团。
　　“唔哦哦哦哦！！！原来是捆绑play吗！”观众席上，某些观众顿时兴奋了。
　　也不知道为什么，缠住缇娅娜的藤蔓似乎有意识一般，不是缠上大腿就是胸口，紧紧勒出一道道诱人凸起。
　　建筑霸体不吃控制，画月的藤蔓自然是不可能把缇娅娜拉到她旁边，但画月可以把自己拉过去。
　　画月瞬间飞过数米的距离，她高高举起盾牌和巨剑，准备发出雷霆一击。
　　空气都被撕裂，发出刺耳轰鸣，缇娅娜面色凝重，右手紧握战矛，左手平直推出，想要将画月的攻击全部格挡。
　　现在的情况，画月就好像进击的OO里的三爷驾驭着立体机动装置，以极快的速度挥出旋转剑刃，切向缇娅娜额头。
　　但，缇娅娜不是巨人，在画月出手的瞬间缇娅娜就算出了她的攻击轨迹，抬起的两只手，绝对可以精准格挡住画月的攻击。
　　铛铛！
　　两声浑厚的碰撞声响起，缇娅娜身体一震，双手稳稳接了下来。
　　两人双手伸出，各自锁住对方的一只手的同时猛地用力，巨大力道使得比武台再度龟裂，身材较为娇小的缇娅娜，在力量上却是远远超过画月。
　　“出现了，哲♀学中的经典动作！”
　　解说台上，主持人激动大喊着，并配上了一张图片来解释他此刻的心情。
　　此刻，缇娅娜和画月的动作，与某摔♂跤格斗片中的画面有着百分之九十的相似度！
　　“放弃吧，学姐，论力量你是比不过我的。”缇娅娜终于说话，唯独在力量上，她对自己有绝对的自信。
　　画月不断颤抖的双手，也正好证明了这一点，若不是缇娅娜还在放水，她估计已经被缇娅娜一只手推翻了。
　　“是么。”明明已经陷入劣势，画月却偏偏笑了出来。
　　不好！
　　缇娅娜小心脏咯噔一跳，强烈的求生欲让她急忙放开了双手，身形暴退。
　　但这一切已经晚了。
　　画月使劲的双手忽然放松，任由缇娅娜来不及收回的力道推向自己，后者脚步一个踉跄，往前倒去。
　　两个白皙柔嫩的北半球，兀然出现在缇娅娜面前。
　　画月什么都没做，只是站直了身体，微微挺胸。
　　噗！
　　猝不及防的，用力过猛的缇娅娜整个人摔进了画月怀里，小脑袋不偏不倚正好撞到了画月胸口，半张脸都深深陷入了嫩白的乳肉中。
　　如果把这一段慢放的话，画面表现力可以说是相当惊人。
　　缇娅娜的脸把画月的欧派撞得扁圆，向两边掀起惊心动魄的乳浪，在达到极限后，拥有惊人弹性的欧派就如弹簧一般，狠狠弹开了缇娅娜的小脑袋。
　　“呜哇――！”
　　发出一声惨叫（？）后，缇娅娜整个人倒飞出好几米，仰面躺到在比武台上。
　　观众席上，倒吸冷气的声音连成了一片。
　　到底是多么可怕的弹性才能连建筑霸体都弹飞？
　　但这还没结束，画月纤细的腰肢微微弯曲，一个愤怒冲撞直接飞到了缇娅娜脸上。
　　和平时的愤怒冲撞不同，画月这次没有把盾牌放在身体前方，而是完全敞开了胸怀，以近乎拥抱的方式撞向缇娅娜。
　　守护者的另一个转职：黑魔仙……呸！黑魔后有一个攻击力极为恐怖的转职后技能名为“毁灭突进”，释放该技能时，黑魔后会携带着召唤物一齐向前冲锋，撞翻挡在前方的一切事物。
　　但在仔细观察了释放动作后，人们更愿意把“毁灭突进”改成“胸推”。
　　刚刚勉强爬起来的缇娅娜，又被迎面撞来的两个人间胸器命中靶心，鼻腔和脑海全是浓郁的奶香，已经无法思考。
　　噗！
　　拥有着可怕弹性的欧派，在被压扁后又瞬间恢复原状，将压在她头上的人狠狠弹了出去。
　　缇娅娜的惨叫伴随着她的身影急速远离，这一次，她整整倒飞出了十几米才落地，未了还在地上滚了好几圈，再起不能。
　　未见一滴血，画月只用了两次攻击，就把未来的DFO第一战斗法师给打趴下了。
　　观众席上，已经有人颤抖着身体，觉得一切都变得索然无味。
　　平息了胸口的动静后，画月慢悠悠走到缇娅娜身旁，脸上带着胜利的微笑。


第339章 决意・恋心
　　视线忽的一暗，缇娅娜睁开眼，发现画月已经站在她身旁，遮住了头顶的阳光。
　　“学姐……我……”
　　缇娅娜张了张嘴，想说点什么，但她脑袋却变回了一团乱麻的状态。
　　我到底怎么了？
　　缇娅娜平躺在地上，不断质问自己。
　　这两日，有种莫名的思绪一直萦绕在缇娅娜心头，扰乱她的思绪。
　　我好像忘记了很重要的事？
　　缇娅娜忽然感到惶恐，这份惶恐不仅源自于内心，更源自于眼前的画月。
　　似乎只要想起那件事，就会有什么重要的东西一去不回。
　　冰冷坚硬的地板也无法让缇娅娜冷静下来，被画月击倒后，她才意识到自己的不对劲。
　　刚才那波交手，她根本就没发挥出过半的实力！
　　干扰源有一部分是因为画月，但那并不是全部，缇娅娜从不轻易让自己倒下，哪怕对方是自己最重要的人之一。
　　“起来。”
　　画月皱了皱眉，似是不喜欢缇娅娜躺在地上颓废迷惘的模样，就连脸上胜利的笑容也收了回去。
　　从纯粹的竞技角度来说，打败缇娅娜确实是莫大的荣誉，但前提是她还值得去打败。
　　如果你的对手从战斗开始就一副浑浑噩噩的模样，出手时也没了以往那刺目的锋芒，好像从一个战神变成了年迈老人，如此，你还会有去战胜的欲望么。
　　恐怕，心里只剩下深深的失望吧。
　　缇娅娜心一痛，她不敢再直视画月的眼睛，越是去看，心中的不安与惶恐就越是强烈。
　　更重要的，缇娅娜害怕看到画月此时的眼神。
　　她挣扎起身，捡起掉在一旁的战矛，检查了一下状态，发现一切良好。
　　“因为是我，所以你在留情？”画月问。
　　缇娅娜点点头，但又马上摇了摇头。
　　“学姐……我现在不适合战斗，我……脑袋有点乱。”
　　而且对手还是你。
　　她知道自己让画月失望了，但眼下也别无他法，不摆脱现在浑噩的状态，缇娅娜就无法与画月真正的打一场。
　　“这就是你的理由？让我有点失望。”
　　画月一改温婉柔软的模样，变成了一位严厉苛刻的母亲，呵斥鞭打着自己的孩子。
　　“对不起…”缇娅娜低下脑袋。
　　“你无错，为何要道歉。”画月双瞳闪着寒光，面色也冷到了极点，缇娅娜从未见过她露出过如此神色。
　　“是我让学姐失望了……”
　　话音未落，缇娅娜的脸颊顿时被冷冽的狂风刮得刺痛，她下意识往旁边退开半步，一把锋利的大剑，便擦着她的肩膀重重劈进了大地中。
　　轰轰轰！！！
　　脚下大地一阵剧烈摇晃，地板碎裂开来，一条长长的裂缝从缇娅娜脚下延伸出去，深不见底，直直蔓延到了赛场边缘。
　　天陨断空斩。
　　缇娅娜毫不怀疑，若她不躲开的话，这一刀绝对会狠狠劈烂她的头颅。
　　“既然如此，那你就没有再站在这个赛场上的资格了。”
　　画月双手用力握住剑柄，以全身的力量，挥动大剑斩破了空气，由下至上，狠辣地劈向缇娅娜腰肢。
　　“我们两人之间，只有胜利者才能继续向前走。”
　　“看见主席台上的西岚了么，不想让他失望的话，就拼尽全力打败我吧。”
　　锵――！
　　大剑与战矛重重撞击，迸射出刺目火花，两人脚下的大地又深陷几分，此刻，画月再无保留。
　　缇娅娜疲于格挡，身体不断后退，“可是我不能对学姐你……”
　　轰！
　　又是一记重击，画月大剑上缠绕着青绿飓风，席卷无数碎石，狂暴扑来。
　　“你对我做的过分事还少么。”
　　“我……”缇娅娜无法反驳，只能尽力避开画月的攻击。
　　“想想以前的你，想想我为何在被你欺骗后还是选择了你！”
　　画月高高举起大剑，跃至空中，身影遮挡了太阳，她犹如一块天外陨石，以剑划破天地，直指缇娅娜眉心。
　　“我喜欢的，是那个不管在什么情况下都绝不放弃的人，是那个失去了存在于此世的证明却依旧穿梭无尽次元来到我身边的人，而不是现在因为一些小事就浑浑噩噩的你！”
　　剑尖点在缇娅娜额头，虽未刺入，但造成的巨大伤害判定也仍使缇娅娜如破碎风筝般倒飞而出，整个人在地上滚了好几圈，颇为狼狈。
　　“以前的我？”缇娅娜喃喃自语。
　　“再想想，伊斯塔除了教给你一身强大的力量外，还给了你一样真正让你变得强大的东西。”
　　“真正强大的……”
　　缇娅娜趴在地上，不顾沾染了一身的泥土。
　　回想当初，杨乐为了把古画追到手，手段几乎可以说是无所不用，砸钱之类的常规操作暂且不提，在当时，杨乐可是差点骗过了古画，只差一步，他就可以生米煮成熟饭。
　　即使后来身份被看破，古画差点愤然离去，杨乐心里依旧在想着怎么将她挽回。
　　如果换做一般人，恐怕已经是女方报警并愤怒离开，男方也因为骗局被揭穿而狼狈退场，
　　但杨乐偏偏没有放弃，哪怕是失去了鸡儿。
　　“一生行事，无需向人解释。”
　　不知道多少次，伊斯塔对缇娅娜说过这些话。
　　“强者无敌！”
　　“万物皆虚，万事皆允。”
　　沉寂在回忆里的文字一个个浮出脑海，缇娅娜睁大双眼，一瞬间，她悟了很多。
　　“你心中要有真正无敌的信念，不管前路是何物，都能以力破之。”
　　有我无敌！
　　大剑裹挟青绿剑气劈来，其中蕴含的力量没有半分作假，每一击都是为了杀死缇娅娜而来。
　　咚！
　　半个比武台都被两人砸塌，以缇娅娜为中心，大地上遍布裂痕，至少凹陷了数米，
　　战矛弯成一个惊心动魄的弧度，似乎随时会断裂，但最终它挡住了，缇娅娜双手猛一用力，将画月震开数米距离。
　　缇娅娜背后环绕着数颗炫纹，闪耀夺目光彩。
　　“终于想清楚了么。”画月微微露出笑容，“不过，我还有个问题要问你。”
　　“如果有一天，我们成为了敌人，你还会不会像今天一样手下留情。”


第340章 决意・战歌
　　“如果我们成为了敌人，你是会选择杀死我，还是像今天这样手下留情。”
　　面对如此问题，即便是刚打破了心结的缇娅娜也无法回答。
　　拥有着无敌信念的她，自认一切皆能以力破之，不管前方有什么大恐怖，不管前路有多么迷惘，缇娅娜也会面不改色地一脚踏入，以绝对的力量，碾碎一切阻碍。
　　但这一切的前提，都是因为她心中有在意的人，有想守护的人。而不是让她与这些人兵刃相向。
　　“不管学姐做错了什么，我一定会选择原谅学姐！”
　　缇娅娜语出惊人，但确实赢得了美人笑容。
　　画月笑容更盛，“我只是打个比方，但有一点你需要明白，只要是挡在前路的敌人，你就决不能心慈手软。”
　　“我和学姐不会成为敌人的。”缇娅娜笃定道。
　　“这可不一定哦。”
　　画月依然笑着。
　　“即便是我，你也不能保持百分百的信任。”
　　缇娅娜一愣，她又想起了伊斯塔，
　　这句话，伊斯塔也曾对她说过。
　　如今，她最爱的两个人都说过同样的一句话。
　　“为什么？”缇娅娜问伊斯塔的时候，伊斯塔只是默不作声，没有回答。
　　而现在，画月也是默不作声，只是微笑。
　　“来打败我，证明你拥有真正无敌的信念。”
　　画月一剑袭来，青绿剑气覆盖在大剑表面，在空气中划出道道青绿痕迹。
　　平日里一起练级的时候，缇娅娜几乎不需要任何装备，但她的实力和运气却摆在那里，打怪和BOSS掉出的装备就全都进了画月口袋，各种别人想买都买不到的炼金药剂也无限量供应，世界级BOSS首杀、副本首通不知拿了多少次。
　　可以说，这个世界若是没有缇娅娜，画月便是主角，她的主角模板比缇娅娜更加龙傲天，又是隐藏职业又是世界BOSS，套路老得像几十年前的网游小说。
　　面对这充满老旧套路却依旧强大无比的对手，即便缇娅娜也要头疼万分。
　　尤其是，这个对手还非常了解她，无论是肉体内外还是精神上都“了如指掌”的那种。
　　别人不知道缇娅娜究竟有多强，画月知道，别人不知道缇娅娜的底牌，画月知道，别人不知缇娅娜深浅……这个一只手就能测出。
　　“用这种形态和我战斗的话，输了晚上可别哭出来。”
　　画月举起盾牌，精准地弹反了缇娅娜的攻击。
　　对于一觉的少女形态，画月自认为她比缇娅娜本人还要了解。
　　缇娅娜不是伊斯塔，她发挥不出那种淋漓尽致的战斗技巧，仍要受限于一些游戏限制。
　　如果一直保持觉醒状态的话，缇娅娜必输无疑。
　　缇娅娜深吸了一口气，迅速退出觉醒状态，就算没了建筑霸体，她也不再惧怕画月极度犯规的带球撞人。
　　“看招！”
　　一把大剑从刁钻的角度袭来，和之前一样，魔法少女的变身和解除变身动画并不附带时间暂停的特效。
　　画月这一剑出手时机选得恰好到处，一是利用了缇娅娜解除变身的后摇，二是趁着缇娅娜思绪还放在刚才的威胁（？）上，可称得上是无法躲避的一剑。
　　事实也确实如此，缇娅娜被正面劈中，身体一软，化作青烟变成了一个姿势奇怪的稻草人。
　　“替身草人？”
　　画月一惊，她与缇娅娜并肩作战那么久，却都没见过缇娅娜用过这招。
　　现在她也终于能确认，缇娅娜确实恢复到了当初那种无论什么下（hen）流（tai）手段都用得出来的模样。
　　“Apostes-Change！”
　　炽盛的金色光芒闪耀，画月双眼被刺得几乎睁不开，下一秒，金光战矛就已捅进了画月胸口。
　　缇娅娜单手一震，似乎是为了报复什么，她背后多到数不清的炫纹，在画月被系统判定死亡之前，全都疯狂射进了画月体内。
　　如果炫纹对敌人有物理碰撞体积的话，估计画月现在已经怀胎十月似的挺起大肚子了。
　　【玩家缇娅娜获胜，当前比分是1：0】
　　“发生了什么？！！”
　　观众席上，所有观看这一场比赛的玩家都是一脸懵逼。
　　解说台，某黄姓专业解说也卡了喉咙，“OO骑脸怎么输嘛！明明是领先几十万血量的优势，直接平A都赢了，这比赛局势我看不懂了啊！”
　　在观众视角里，画月一上来就占据了绝对优势，虽然带球撞人的操作违反比赛规则，但人家裁判和主办方都没说啥，观众自然是喜闻乐见美滋滋的看了。
　　还有什么画面比一位绝世高手被人推倒更有意思呢，而且这还是两位人气超高的妹子在贴♂身肉♀搏，输赢早就不是第一位了。
　　但就在所有人认为缇娅娜将要输掉第一场比赛的时候，缇娅娜却突然暴起，浑身战意沸腾，就好像觉醒了小宇宙变身成为超级赛O人，以非常干脆利落的姿态将画月打败。
　　“她变身了，变成了金色有角形态！”
　　有人瞬间认出缇娅娜此时的模样，在她流传最广的视频里，冰龙斯卡萨就是被金色有角状态的缇娅娜一刀砍爆的。
　　人们甚至认为缇娅娜的职业并不是传统意义上的战斗法师，而是类似于某广场舞黑骑的隐藏职业。
　　主席台，在一个不算显眼的位置上，坐着一位名震阿拉德的耀眼人物。
　　“羽，这就是她打败斯卡萨时所展现出的形态么。”
　　“没错，我从她身上感受到了一种特别的力量，但我学识浅薄，师傅可有眉目？”
　　西岚晃悠着脑袋，目光却无比深邃，“难怪她今天有勇气说出那些话……”
　　“羽，过段时间我可能要离开虚祖一些日子了。”
　　比武台上，一道白光闪过，把一切都初始化成了刚开始的模样。
　　缇娅娜宛如战场女武神，浑身金光环绕，散发出一股无形威压，让人心悸。
　　面对画月，她所有的底牌都已失效，继续隐藏不仅毫无意义，反倒会让她在战斗中落入下风。
　　战矛迸发出万道金光，此时的缇娅娜，有着一往无前的锋利光芒，真正领悟到了伊斯塔所说的强者无敌之境。
　　“来战！”


第341章 无敌之心
　　缇娅娜，站在比武台中央，周身华光缭绕，丈许战矛闪耀金辉，她如一柄出鞘的绝世神剑，锋利的战意刺得众人双目微痛。
　　众人毫不怀疑，若是与她战一场，恐怕就先得被她锋芒毕露的锐气压得气势弱了一分。
　　“这是……”
　　休息室中，樱桃战队全员齐聚，爷们の仇和月与海唰唰起身，满脸不可置信地看着赛场上展露锋芒的缇娅娜。
　　“她心中，已有无敌的信念了。”剑舞红颜笑凝重道，“没想到，她竟能在这种关键时刻顿悟，走出了那一步。”
　　“若不挫败她的锋芒，恐怕以后只会助长她的无敌之心，让她真正无敌。”
　　萝莉仇双目微凝，沉声道：“没想到，PKC上的那个传说，居然真的存在。”
　　事实上，只要是人与人之间的竞争，强者身上总会多多少少凝聚一种“势”。
　　每一次战胜对手都会让这种“势”愈发强大，“势”凝聚到一定程度时，强者根本无需出手，仅凭这股“势”就足以压塌对手。
　　而一个人想要凝聚“势”，就必须拥有一颗“无敌之心”，有真正无敌的信念。
　　眼下，缇娅娜便拥有了这种状态。
　　“早在她击杀冰龙斯卡萨时，我就从她身上感受到了无敌的信念，但在那之后她就沉寂了下来，直到天界叛乱结束前，她身上的无敌信念似乎消失得无影无踪，唯有在出手阻拦剑圣巴恩的时候，她身上才重新展露出无敌之心。”
　　萝莉仇缓缓说着，每一个字都让在场的樱桃战队成员心情沉重一分。
　　“现在看来，她所拥有的无敌信念应该是只能在关键时刻爆发出来，那个叫画月的女人，应该就是打开她的开关的关键所在了。”
　　“如果她一直保持这种状态进入决赛的话，有谁能挡住她？”月与海不禁问道。
　　顶级高手对决，状态与气势是很重要的决胜因素，可以说，没有哪个选手能保证自己每次比赛都发挥出百分百的实力，双方实力相等的情况下，能否获胜看的完全是发挥和气势。
　　萝莉仇看了缇娅娜一眼，摇摇头道：“恐怕没人能战胜现在的她，在这种时候觉醒了无敌之心，只能说连上天都在眷顾她。”
　　“难道……我们就只能坐以待毙了么？”有人不甘的说道。
　　一时间，整个樱桃战队的士气都低落了下来。
　　所有人都把目光投向了萝莉仇，身为队长，即便身材娇小，萝莉仇在队员心目中的形象依然是高大的，也只有她才能统领这支由冠军组成的顶级战队。
　　“当然有办法阻止她，而且有两个。”
　　此刻，萝莉仇不足一米五的身影，在一众队员的眼中，简直变得比泰山还要雄伟高大。
　　在队员们期待的目光中，萝莉仇开口说道：“只要她还是人，心态总会发生改变，这种一无往前的无敌信念就像三分钟热度，只要找个人去拖延一下，让她久战不胜，便可将她的锐气消磨殆尽。”
　　此话一出，顿时引得一片赞同的声音。
　　“妙啊，实在是妙！”
　　“锐气被消磨殆尽后，她的状态定会受到影响，实力无法完全发挥，那时再与她对决，胜率会高很多。”
　　然后，问题就来了。
　　“那么，有谁能在缇娅娜手里坚持不败，并且有效消磨她的锐气呢？”
　　萝莉仇又笑了笑，目光转动，投向不远处的另外一间休息室，“论打法诡异多变和难缠程度，我们之中所有人加起来，恐怕都没他一个人高。”
　　众人心神一震，当他们看清那间休息室中的人影时，只觉得自己对萝莉仇的敬仰犹如滔滔流水连绵不绝，又犹如黄河泛滥一发而不可收拾。
　　“高！实在是高！”
　　当然，这个高指的不是身高。
　　那间标着【兴欣战队】的休息内，秋叶毫无征兆地打了个喷嚏，背脊涌上一股恶寒，让他起了一身鸡皮疙瘩。
　　“谁在惦记我？”
　　秋叶摸了摸鼻子，转头四处瞅了瞅，发现队员都在专心看比赛，一个个都找不出破绽来。
　　“别让我抓到！”秋叶很不喜欢这种被算计的感觉，从来就只有他算计别人。
　　就在此时，小包一脸慌张的闯进了休息室中，狼嚎般喊道：“老大，不好了！”
　　休息室内所有的战队承认齐刷刷把目光投向小包，后者察觉到气氛不对劲，声音立马小了八度。
　　“看到了么，那个缇娅娜，她快要无敌了！”
　　秋叶额头蹦出几根青筋，扬起砂锅大的拳头狠狠捶了过去，“你芽儿火星来的吗！”
　　在场所有人就坐在比武台边上，看得比任何一位观众都要清楚，哪里还用小包特意传达消息。
　　扫了一眼后，小包顿时嘿嘿笑道：“不好意思蛤老大，昨天和那个金发御姐打完后，今天出门路上全是堵我的人，要么吵着要我签名，要么提着刀追杀我，消息延迟也情有可原嘛。”
　　“闭上你的嘴，坐下！”
　　秋叶一脚踹到小包屁股上，恢复了现场严肃的气氛。
　　众人的目光再度转移到赛场上，第二场比赛已经开始，缇娅娜和画月打得天昏地暗，两人化身推土机，走到哪比武台就碎到哪，效率简直比强拆大队还要高。
　　战斗越是激烈，休息室中观战的参赛者们就越是心惊。
　　他们发现，画月这个平日里温婉如玉，不显山不露水的女人，她真正的实力完全爆发出来后竟然强大到了如此程度。
　　若不是遇上了缇娅娜，画月完全有资格问鼎冠军。
　　“强袭……”
　　激战中，缇娅娜忽的与画月拉开一段距离，双掌缓缓抬起，金芒汇聚，把那双白皙的手掌染成金灿灿的颜色，随后，脚下大地顷刻崩裂。
　　缇娅娜一脚彻底踏碎了比武台，在一片碎石瓦砾中，缇娅娜击破音障，双掌裹挟狂风，对准画月印了过去。
　　“守护！”
　　画月举起盾牌，撑起一面半透明防护罩，竟是主动迎了上去。
　　咚！
　　大地一阵剧烈摇晃，连靠的近的观众都颤了颤，但他们根本不敢眨眼，眼睛死死盯着赛场。
　　整座比武台的地面都下陷了数米，狂风卷动碎石，在刺耳的噪音中，一面盾牌从漫天尘埃里飞出，哐当砸到赛场外。


第342章 如剑出鞘
　　“太可怕了！这就是大佬的实力吗！”
　　“一辈子都达不到的高度！”
　　“我辈修士的楷模！”
　　观众席上，不明所以的观众们纷纷惊叹着，缇娅娜和画月的全力一战，算得上是武道会开幕来最精彩的比赛之一了。
　　尤其是到了最后，整座赛场都被两人一拳一脚生生打裂，拳拳到肉的美少女肉搏，着实是观众大呼过瘾。
　　在惊叹羡慕的同时，不少玩家也在憧憬着，现阶段的顶级高手就能造成如此恐怖的破坏力，等到了游戏中后期，岂不是每个人都要成为飞天遁地的修仙者？
　　这么看来的话，达到四剑圣的高度似乎也不是不可能。
　　一想到自己也会拥有那等一人击破千军万马的实力，不少玩家都是热血沸腾，恨不得立马充个八千万氪到心悦11和GM做PY交易。
　　对于这场比赛，观众却都是“外行人看热闹，内行人看门道”的状态。
　　不清楚的人，只觉得缇娅娜力挽狂澜逆推成功看得非常爽，但在职业级高手眼中，就完全不是这么一回事了。
　　缇娅娜在临近决赛的关键时刻开启了无敌之心状态，对于其他参赛者来说无疑是天大的噩耗。
　　这一下，几乎是奠定了她夺冠的基础。
　　“还真是充满了变数啊……”
　　秋叶长长一叹，他最担心的事还是发生了。
　　原本，秋叶连缇娅娜在与冰龙斯卡萨决斗时的状态都算计上了，他相信自己能在属性平衡的前提下打败全盛状态的缇娅娜，每一个细节都算得清清楚楚，绝对不会有遗漏。
　　只要按照计算结果走下去，哪怕无法战胜缇娅娜，秋叶也有自信打个平手，然而，人算终究不如天算。
　　“这个叫画月的女人，与我们兴欣战队八卦不和啊。”
　　明眼人都知道，缇娅娜现在的状态是被画月激发出来的，两人在第一场比赛的时候，就开启了嘴炮模式疯狂聊天，似乎是想用聊天流干扰对手。
　　但结果，好像是画月被聊天流反噬，并且成功激发了缇娅娜内心的小宇宙，让后者跟打了鸡血似的一转攻势。
　　看缇娅娜现在如战神临沉的模样，估计谁来谁倒霉。
　　“真希望她的下一个对手不是我。”
　　此刻，剩余的十几位选手心中同时想道。
　　能走到这一步的，没有人是傻子，自然懂得进退之道。大丈夫能屈能伸，让一只小萝莉耍耍威风也不是什么羞耻的事。
　　比赛落幕，缇娅娜与画月双双退场，没有人知道她们去做了什么。
　　主席台，在那不起眼的角落里，西岚和诺羽并肩而立。
　　西岚眼中迸发出精光，好像是眼前有一位全 裸的性感美女躺着，他死死盯着缇娅娜远去的背影，表情可怕得让人想报警。
　　要不是知道自己师傅不是那种人，或许诺羽早就报警了。
　　“这个女孩，和师傅你年轻的时候很像呢。”诺羽摊开扇子，优雅遮住自己布满惊讶的面容。
　　“整个人像是一柄出鞘的绝世神剑，锋芒毕露，稍微碰到就能让对手受伤。”
　　说完，诺羽用扇子遮住了半边脸庞，只露出一双清澈透亮的眼睛，斜眼看向了吊儿郎当的西岚，“师傅可得要向人家小孩子学习学习呢。”
　　对于自己不靠谱的师傅，在外人面前时，诺羽总是喜欢用“孩子气”这个词来形容四剑圣中最年长的西岚。
　　功成名就的西岚，回到祖国后在当地开办了一个家乡企业，拉动虚祖GDP增长，这本来是好事，但西岚的性格注定了他不能做个正经老师，道场从开业那天起到现在，大门打开的次数还没阿斯卡偷跑被辅政成功抓回来的次数多。
　　被自己的徒弟放了嘲讽，西岚却依旧是一副事不关己的模样，脸皮厚度也有的一拼，完全没听进诺羽的明示。
　　“羽，你以后要多和这个女孩打交道，千万不要和她成为敌人。”西岚告诫自己的徒弟。
　　诺羽点了点头，却道：“明明她感兴趣的是师傅你，为什么却要我去和她打交道？”
　　“这个……”
　　西岚挠了挠头发，一时间竟是支支吾吾的，“羽，你也知道我……”
　　说起来你可能不信，年过半百、有房有钱、实力强大、长相及格、名震大陆的剑圣西岚，至今还是单身狗一个。
　　虽然四剑圣里的异性恋们都没啥好下场，但西岚这“男人至死都是少年”的心态，能坚持到现在都没找女朋友，也算得上是一种奇迹了。
　　“我一个大男人……你们女孩子之间……”
　　西岚断断续续说了几句就不说了，因为诺羽已经领悟到他的意思。
　　但除了叹气之外，诺羽也没法拒绝自己师傅的要求，她从小被西岚养大，内心深处已经把西岚当做比父亲还要伟大的存在，基本上西岚说什么她就做什么，事实也证明西岚只在日常的时候不靠谱，关键时刻还是能撑起大局的。
　　“还有，告诉阿斯卡，武道会结束后我就离开虚祖，让她别到处乱跑，你和她一起坐镇素喃，以免有大事件发生。”
　　诺羽点了点头，她心中有预感，武道会结束后，这个天下恐怕就要变得不太平了。
　　三十二强比赛很快就结束，太阳还没从头顶挪到西边，阿斯卡便出来宣布十六强名单了。
　　其余十五位参赛者的表情都不是很好看，特别是秋叶，他整张脸几乎都黑成了非洲酋长。
　　因为，刚刚宣布的晋级名单里，秋叶又和缇娅娜分在同一组里，并且中间只隔着一层空气。
　　比赛进行到现在，参赛者多多少少都摸出了一些匹配的规律，表面上说是完全随机，但其中还是有一些特定因素在里面，匹配系统更倾向于强者和强者对决，目的就是为了让比赛更加精彩，更加具有观赏性。
　　很不巧的是，秋叶和缇娅娜所在的这一组，战绩最漂亮的恰好是他们两个。
　　看了看此时还是一身杀气的缇娅娜，秋叶也只能祈祷，他宁愿现在就去和樱桃战队决一死战，也不愿意去和缇娅娜进行正义的单挑。
　　然而，事实偏喜欢往人们不喜欢的方向走。
　　“第一场，缇娅娜，对决……秋叶！”


第343章 我已无敌
　　休息室内，秋叶听见阿斯卡悦耳的声音宣布出对决名单时，他整个人都不好了。
　　人最怕的就是说什么来什么。
　　缇娅娜现在有无敌之姿，没人想去触她霉头，强者们有自信，但并不盲目。
　　“老大，你现在该这么办？”
　　小包抓腮挠耳站着，比秋叶本人都急，好像上场的人是他一样。
　　兴欣战队休息室里，空气沉闷一片，所有人都看清了现在的局势。
　　缇娅娜锐不可挡，现在谁出手都没用，下场绝对是被她斩于马下，而这个“幸运名额”，竟然落到了兴欣战队的队长，有斗神之称的秋叶头上。
　　哪怕是斗神，此刻也得怂一怂。
　　“她真是天选之人啊……”
　　秋叶长叹一声，神色尽是无奈，出了如此变故，他的算计也全都没用了。
　　事到如今，唯有竭尽全力一战才是最好的选择。
　　“但，无敌之姿，并非不可战胜！”
　　秋叶大手摊开，十数种武器一一排列在他面前，每一把都是各职业当前版本最强的毕业武器，它们闪烁着光芒，锋芒毕露，打造都已接近完美，只差再进一步，发出像旭旭宝宝的武器那样的红光。
　　这样的装备放到外界，任何一件都能让大批玩家趋之若鹜，花费大价钱争破头也要抢下来，但现在，秋叶竟同时拥有十数把，着实让人惊叹。
　　更可怕的是，这十几种武器，没有哪件是秋叶不精通的，而他本人，更是精通DFO除隐藏职业外的所有职业，堪称全职高手。
　　面对这样的对手，你永远不知道他下一秒会使出何种招式，论打法诡异多变，秋叶可称DFO第一人。
　　“即便有无敌之姿，也无法让缇娅娜的实力暴涨到碾压我们的程度，她仍是人，存在缺点和弱点，只要抓住机会就仍有胜算。”
　　秋叶纤长的手指划过十数种武器，忽的握紧了拳头，整齐排着的各类武器便纷飞回到他手中，华光一闪，秋叶提着一柄巨剑，走上了比武台。
　　在他对面，缇娅娜静静站着，她神色淡漠，金发随风飞舞，眸光清冷，锋芒毕露。
　　咚咚咚――！！
　　六十四面战鼓齐响，擂声直入云霄，震散了万里白云。
　　“这一战，我期待很久了。”
　　秋叶道，他此刻神色平静，没有了台下时的忧色，仿佛换了一人。
　　强者无畏，并不会因为对手的强大而退怯，哪怕没有战胜的希望，他们也依旧选择全力一战。
　　缇娅娜无言，她清冷眸光扫向秋叶，后者顿时身躯一颤，他感受到了一股无匹的锐利，好似一个眼神就能将他捅个透心凉。
　　战斗开始了。
　　“不屈意志！”
　　秋叶上来便给自己加了BUFF，他不像缇娅娜和画月一样有持续霸体技能，只能靠着运气触发不屈意志的效果，欧气爆棚的话，其实也和霸体没什么区别了。
　　“三段斩。”
　　一开始，秋叶就似乎要和缇娅娜近身战斗，两人之间的一小段距离被剑士的三段位移斩瞬间拉近，随后，秋叶挥动大剑，剑光划出一个完美半圆，精准而狠辣地劈向缇娅娜。
　　攻击来得很突然，系统宣布开始的声音还未落下，秋叶人就已经逼近了缇娅娜，半月斩使出，要封锁她的退路。
　　缇娅娜淡淡扫了一眼，战矛都未使出，直接一掌迎了上去。
　　“是传说中的百分百空手接白刃！”观众里有人惊呼。
　　啪！
　　缇娅娜手指合并，稳稳夹住了秋叶劈下的剑刃，任后者如何出力都无法动摇。
　　缇娅娜的力量即使在平衡后也比其他人强很多，她连小八的金雷虎都能一只手抗起，更何况是秋叶的巨剑。
　　武器被限制，秋叶竟是果断松开手放弃了巨剑，转而掏出一双拳套，高大健壮的身躯往下一沉，一个铁山靠直接撞了过去。
　　“念气波！”
　　秋叶同时使出两个技能，肩膀撞向缇娅娜的同时，他的双手微微弯曲，“念”的气息流淌，凝成了一个巨大的光球。
　　轰！
　　光球与人同时砸下，攻击从两个不同的方位袭来，一般人根本无法招架。
　　缇娅娜却不慌不忙，她先是闪身避开撞击，随后直接一掌拍向光球，恐怖的气浪从两人手掌间爆发出来，秋叶一个踉跄，竟是在试探之中吃了点亏。
　　哐――
　　秋叶反应极快，吃亏后立马转身收起巨剑，十字架往地上一插，口中念念有词。
　　“武器祝福！”
　　“天使祝福！”
　　上了两个攻击BUFF后，秋叶立马一个直拳突进到缇娅娜脸上，双拳发出微弱蓝光，左勾拳右勾拳与缇娅娜打了起来。
　　战斗开始还未超过十秒，秋叶就已经连续切换了三种职业，人们根本就无法预测他的行动规律，上一秒他拿拳头捶你，下一秒就可能掏出机枪把你射爆。
　　赛场外一片惊呼，被秋叶精彩绝伦的操作所折服。
　　但让人更不可思议的还是缇娅娜，她面对秋叶堪比老母猪戴套的攻击方式，至今为止竟是没有半点吃亏的迹象，相反，缇娅娜在秋叶出手的一瞬间就预测出了他要使用的技能。
　　“怎么感觉她比我更熟悉全职业的技能！”
　　秋叶暗中心惊，缇娅娜的防守实在密不透风，他根本无从下手。
　　“我是删了无数次角色，把每个职业都认真玩过一遍才开发出了散人的玩法，难道她在此之前也删了无数次角色？”
　　把全角色玩到十八级然后删号，需要的时间不仅仅是一两个月那么简单，秋叶是凭借自己的大毅力才坚持了下来，并且后期还借助了战队背后的公会的兹磁，才勉强跟上了大部队的脚步。
　　而如今，缇娅娜展现出了极为老道的战斗经验，不管秋叶出什么招式，缇娅娜都能瞬间找到应对之法，将其化解。
　　这怎能不让秋叶心惊。
　　“她真的是个孩子么？”秋叶死死盯着缇娅娜，想从后者娇小的身躯上看出点什么来，但他失败了。
　　缇娅娜确实是只萝莉，没有半点掺假。
　　“太可怕了！”
　　秋叶无论如何都想不到，为何缇娅娜年纪轻轻就掌握了全职业战斗技巧，看那轻车熟路的模样，似乎在DFO开服前就已经在练习了！
　　所谓从娘胎里开始学，也不过如此吧。
　　但这也怪不得秋叶，不是他太弱，而是缇娅娜太强。
　　曾经身为养猪王，缇娅娜每天上线就要面对数十个满级角色，几乎精通DFO所有职业，只有SBNX还没出的，没有缇娅娜不会玩的。
　　就是一头猪，让它练出个全职业全角色满级的成就后都能把那些角色的技能全都记住。
　　更何况，缇娅娜把那些角色练满级后并没有丢在一旁吃灰，她几乎每天都要选出几个角色，去到遍地黄金的格蓝迪矿场磨炼自己，从而加深自己对全职业的理解。
　　在这种长时间的锻炼下，缇娅娜几乎形成了一种本能，见到技能，她脑海里就浮现出关于该技能的所有相关信息。
　　比如能一次性打掉多少个魔刹石。
　　“魔法旋风！”
　　秋叶一甩法杖，唤出一道青色旋风，暂时阻挡了缇娅娜的进攻，得以短暂喘息。
　　瞬移拉开距离后，秋叶依旧不敢放松下来，缇娅娜给他的压迫实在太强了。
　　装备、信念皆是无敌，战斗经验老道，而且还精通全职业技能，说真的，除了未发育的欧派和身高外，秋叶没法从缇娅娜身上找到任何缺点。
　　虽然这个缺点有时也是优点。
　　“卡赞！”“远古记忆！”
　　连续释放多个技能后，秋叶的蓝条已经有些吃不消，决斗中无法吃药，只能靠MP恢复慢慢回蓝，他不敢太过挥霍，怕没蓝之后被人吊打。
　　缇娅娜亦是如此，她即便拥有水之心，也无法在属性平衡后肆意挥霍MP，否则的话，她早就用斩舰刀和星纹陨爆一路砍了过来，
　　秋叶伸手凭空召唤出一只哥布林干扰缇娅娜动作，后者浑不在意，直接一巴掌扇了过去。
　　嘭！
　　被压缩的空气碰碰炸响，秋叶也是一个落花掌迎了上来，两人肉掌相碰，脚下的大地都被相互作用力崩裂了。
　　那只可怜的哥布林连出手的机会都没有，直接被两人散发出的余波给狠狠掀飞，落到数十米开外，丢了仇恨范围，只能傻傻看着。
　　秋叶力量不敌，脚步噔噔噔后退十几步，身体差点站不稳，被一只小萝莉给推倒。
　　“尝尝这个！”
　　怒吼中，秋叶从裤裆里掏出两颗手雷，拉开引信，也不后退，就这么拿在手里。
　　气氛一下子清真了起来。
　　对方以命相搏，缇娅娜躲避不及，正面吃了两颗手雷爆炸的威力。
　　滋滋――
　　但这还没结束，秋叶又从菊花里掏出一把六管蓝火加特林，按动开关，子弹如雨水般倾泻而出，火光和爆炸将缇娅娜整个人淹没。
　　比赛场地被打碎成渣，满场就只剩下了蓝火加特林倾泻子弹的声音，待到枪管过热后，缇娅娜已经被烟尘所覆盖，没了动静，然而秋叶却丧心病狂地抗起M-3喷火器，对着缇娅娜所在的大致方位一阵狂喷。
　　散人无法学习有着决定性作用的大招，平时靠的都是小技能磨掉对手血量，经常出现一波输出猛如虎，DPS零点五的情况。
　　缇娅娜防御很高，自然是不可能被这些低阶小技能秒杀，她从烟尘之中探出一把大关刀，准确利落地劈到了秋叶身上。
　　“可恶！”
　　秋叶是在是不相信缇娅娜能在任何情况下插中龙刀，但事实就是这么残酷，这一刀又是在极限距离命中，龙之炫纹在秋叶身上炸响，带走了他一大截血量。
　　“忍法・影分身！”
　　秋叶的身影忽然一阵模糊，渐渐分出了另一道与他一模一样的人影，行动与表情皆是毫无破绽，让人分不出究竟哪个是真身。
　　“还没结束呢。”秋叶的声音从四面八方传来，缇娅娜目光一转，发现周围出现了一大圈秋叶的分身，他们每个都长得和本体一样，数量足足有二十个。
　　将黑皮刺客的影分身和格斗家的念气分身相结合并且做到了这一步，足以证明秋叶的想象力和实力。
　　“你若能在这些分身里一下找出本体，这第一场比赛，我直接认输！”
　　二十道分身从四面八方围了过来，他们没有攻击，因为一攻击就会露出破绽。
　　两个人打到现在算是互有胜负，但总体来说是缇娅娜占了大便宜，秋叶现在已经是油尽灯枯，再不决出胜负，他就只能用平A了。
　　缇娅娜警惕着，不让秋叶的分身有机会打到自己，这些分身全都会自爆，贸然攻击，很有可能牵一发而动全身，浑身沐浴在清真的气息里。
　　隐藏站在分身里的秋叶，也在寻找机会给予缇娅娜致命一击。
　　他有自信，在自己奥斯卡级别的演技下，缇娅娜不可能找得到他的分身。
　　然而，缇娅娜早已看穿了一切。
　　秋叶或许确实伪装得很好，躲在一群分身中很难找出来，但这难找的前提，也是建立在“一个个找”的基础上。
　　“炫纹强压。”
　　缇娅娜站在原地，伸手从背后抓来所有炫纹后，直接是狠狠地捏碎了它们。
　　嘭！
　　能一个强压秒的，绝对不用第二个。
　　分身个个破碎，秋叶的本体也从里面狼狈飞了出来，缇娅娜根本就没有和他玩游戏的淑女精神，要不是状态不允许，恐怕秋叶已经被斩舰刀捅了个透心凉。
　　缇娅娜迈开脚步，生生追上了倒飞而出的秋叶，后者狼狈至极，状态差到了极点。
　　“你已经死了。”
　　战矛当空投掷，准确刺入了叶秋心脏。
　　【玩家缇娅娜获胜，当前比比分是1:0】
　　“她真的快要无敌了！”有参赛者沉声喊道。
　　自从天下第一武道会以来，缇娅娜就没有在任何一场比赛中以不是2:0的成绩战胜对手过。
　　一路走来，从无敌手！
　　随着秋叶的落败，其余参赛者心情沉寂了许多，看缇娅娜生龙活虎的样子，这种状态不知还要持续多久。
　　樱桃战队休息室中，众人又再一次把目光投向了萝莉仇。
　　秋叶败得有些过快，未能起到拖延的效果。
　　“如果第一种方法失败的话，就只能用第二种了啊……”
　　萝莉仇微笑着，脸上毫无惧意。


第344章 四强
　　第一场，秋叶败得十分干脆。
　　缇娅娜有无敌之姿，又对全职业有十分透彻的理解，在完全不占据优势的情况下，秋叶战败，也是理所当然的事。
　　“这就是无敌之姿么，真是让人兴奋啊。”
　　秋叶满血满蓝从地上爬了起来，尽管败了一场，他眼中的战意却更浓了。
　　为何缇娅娜能够精通全职业的战斗技巧，除去画月外无人能解释得出，任秋叶如何算计，也只能把这归功于缇娅娜所处的状态之中。
　　因为在此之前，秋叶也只是听说过这种状态没有亲眼见过。
　　“只有在不断的决斗中，才能感悟到‘势’的存在，刚才与你一战，我似乎已经触碰到了那虚无缥缈的感觉。”
　　秋叶很兴奋，比胜利者还要兴奋，这一战让他收获极大。
　　“为了能更清楚地触碰到那种感觉，看来我只能稍微耍赖一下了。”
　　第二场开始。
　　秋叶利用法师的瞬移技能闪身暴退，一口气移动到了比赛场地最边上，距离缇娅娜上百米之后，他才开始慢慢观察缇娅娜的动作。
　　“那柄战矛……她的职业似乎真的是类似于黑暗骑士那样的隐藏职业…”
　　秋叶发现，缇娅娜每一握上那柄战矛，整个人的气势立马发生变化。
　　“隐藏职业什么时候这么不值钱了。”秋叶仔细观察一会后，便确定了心中的猜测。
　　无怪乎缇娅娜会被人误会，她所展现出来的，确实是超出了现版本玩家的想象。
　　秋叶撑起魔法护盾，使尽一切手段，将自己的防御做得固若金汤，战斗风格也从诡异狡诈变成了猥琐发育。
　　他像一块牛皮糖，缇娅娜怎么打都打不死他。
　　“属性平衡限制了她的无敌之姿，若放在平时，秋叶的猥琐打法肯定行不通，现在他们俩之间的实力差距还没达到以力破巧或者以巧破力的程度，秋叶突然改变打法，肯定是因为他也察觉到了什么。”
　　台下，萝莉仇和月与海并肩站着，她们的队友剑舞红颜笑此刻也在另一赛场上厮杀，但这两人根本没有去给业龙先生鼓舞打气的想法。
　　“月海，仔细看。”萝莉仇眼睛眯了眯，目光从缇娅娜移到秋叶身上。
　　赛场上，缇娅娜与秋叶战至酣畅，两人你追我赶，从赛场这一头跑到那一头，要不是缇娅娜的战矛专门往秋叶的要害处招呼，观众都以为这两人在嬉戏呢。
　　“他……他在限制自己，故意让自己被缇娅娜压制。”月与海惊讶道。
　　“不仅如此，每当缇娅娜出手的时候，秋叶就会主动迎上去，哪怕吃亏，他也要正面硬刚缇娅娜的招式。按道理来说，他应该要瞄准缇娅娜出手后的空档寻找机会反击。”
　　萝莉仇的双眸有精光闪过，她瞬间看穿了秋叶的心思。
　　“月海，他在故意让自己被缇娅娜的无敌气势所感染，期望从中领悟到无敌的信念，让自己也进入到那种状态之中。”
　　樱桃战队的其余队员，虎躯或娇躯皆是剧烈一震。
　　“这个对手当真恐怖。”月与海叹道，“计谋、胆气、实力还有魄力他都一应俱全，我宁愿面对缇娅娜，也不愿和这样的人做对手。”
　　缇娅娜虽强，但她打人只要命，而若是对上秋叶，估计就不只是被拿去一条命那么简单。
　　“还好，有缇娅娜为我们挡住了他。”
　　看两个最难缠的敌人在赛场上生死相搏，没有比这更令人开心的事了。
　　哒哒哒――！！！
　　秋叶又一次被逼到了角落，他掏出机枪一阵狂射，洒出一片金属弹幕暂时延缓了缇娅娜的攻击，随后又是一个瞬移，直接跑出了缇娅娜的控制范围。
　　从头到尾，秋叶就和泥鳅一样，不管缇娅娜抓住他多少次，他都能寻找机会从缇娅娜掌心逃出。
　　“上啊！你个大男人连只小萝莉都打不过！”
　　“秋叶大神你也太猥琐了！”
　　观众的呼声无比热烈，他们纷纷用自己的方式向突然猥琐的秋叶表达敬意。
　　这种一个人追一个人跑的比赛，观赏性大大降低，群众的呼声中渐渐出现了不满。
　　然而，众多职业级选手却慢慢屏住了呼吸，“秋叶要开始反击了！”
　　果不其然，在一片鄙视声中，秋叶忽然停住了身形，不再逃跑，而是选择正面硬刚缇娅娜。
　　秋叶血量已经过半，但整体状态还不错，反击一开始，他就发起了狂风暴雨般的攻势，全职业技能不要蓝似的向缇娅娜招呼，招式大开大合，隐约透露出一股霸气。
　　“老大威武！”
　　小包与兴欣战队的众人纷纷呐喊，半场隐忍，秋叶终于从缇娅娜身上感悟到了一些东西，勉强进入了那种状态。
　　秋叶勇猛反击，把缇娅娜打了个措手不及，竟是扳回了一点优势。
　　“斗神！”
　　粉丝尖叫呐喊着秋叶的称号，现在锋芒毕露的秋叶，才像是他们心目中所向无敌的斗神。
　　轰隆隆！
　　秋叶于绝地中发起的反攻十分猛烈，他已经输了一场，若是再败就直接淘汰了，除去拼命外没有别的办法。
　　可怜的比武台又被两人拆得四分五裂，秋叶技能诡异多变，他所留下的战斗痕迹，就好像是有十几个人一同对缇娅娜发起了围攻，每一下都是精准而致命。
　　“队长，秋叶他好像要一比一了。”樱桃战队中有人说道。
　　然而，萝莉仇却摇了摇头，轻声道：“这场比赛，结果无论都是以秋叶战败而告终。”
　　“为何？”
　　“因为到目前为止，秋叶是除去缇娅娜以外最大的赢家，他或许比赛输了，但在其他地方，秋叶比我们赢得更多。”
　　“你是说……他从缇娅娜身上学到了如何进入那种状态？”月与海皱了皱眉。
　　“那种状态岂是这么容易领悟到的，他秋叶再厉害，也不可能像缇娅娜一样瞬间领悟。”
　　萝莉仇又说道：“也正因为不容易领悟，秋叶才成为了天下第一武道会的第二赢家，恐怕下次见面，他就比我们先一步找到了进入那种状态的方法……”
　　果不其然，秋叶的强势反攻持续了一阵子后就渐渐露出疲态，缇娅娜出乎意料的对全职业有着深刻理解，仅凭这一点就已经把秋叶的优势抵消得所剩无几，临时抱佛脚领悟出的状态，也不能让他强行续命，一阵激烈交锋后，秋叶便是被缇娅娜一矛捅穿。
　　二比零获胜！
　　缇娅娜再次展现出了她令人惊叹的实力与辉煌的战绩，天下第一武道会开赛至今，她未尝一败。
　　当秋叶面带微笑退场后，就意味着缇娅娜已经在这场盛大的赛事中，取得了无人可比的成就，到现在，已经没有人再敢怀疑她PVP的实力。
　　这不叫无敌，什么叫无敌?
　　事到如今，就连樱桃战队也压不住缇娅娜的锋芒，那些狂热的粉丝们，心里都已经钦点了缇娅娜夺冠。
　　八强赛结束，在决出的最后四个名额中，除去缇娅娜外，樱桃战队竟是占据了两个名额，剩下的一个，则是一位来自于战魂战队的女性圣职者。
　　缇娅娜、月与海、爷们の仇、Sin童话。
　　光是这份名单，就足以展现出樱桃战队可怕的实力，要不是黑光剑圣业龙先生半路翻车，樱桃战队就已经包揽了这一届天下第一武道会的前四名。
　　哪怕上来就认输，樱桃战队最差都能拿个亚军。
　　四强决胜名单出来后，论坛相比之下倒是安静了一些，到了这个时候，大部分玩家心里其实都已经有了B数。
　　来自战魂的小姐姐实力肯定不差，否则也无法一路过关斩将走到四强，但她总体来说还是差了另外三人一小截，如果硬要从她身上找出点优势的话，那估计就只有身高和乳量比较明显了。
　　没错，最后的四强决胜，参赛者不仅全是女性，而且其中还有三只萝莉。
　　至于那什么合理问题，其实根本没人在意，有萝莉不就够了吗？！
　　更何况，这三只萝莉并不是传统意义上的萝莉，在那可爱又轻飘飘的裙摆下，可是藏过某种掏出来能吓死人的巨物。
　　我失去了鸡儿，也变强了.jpg
　　由此可见，《葵花宝典》无愧是当世第一神功。
　　什么《皇姑遗X宝典》全都是辣鸡。
　　四强的对决阵容不同于以往，阿斯卡在公布名单后并未继续钦点，而是命人搬来了一张大桌，由最后的四个人上台抽签决定。
　　三只萝莉加一位小姐姐的组合同时上场，彼此之间的火药味却是淡到了不可思议的程度，若是换成暴躁老哥，估计场面已经控制不住了。
　　“希望我们俩能在决赛时见面。”月与海抽出自己的签，并未查看。
　　萝莉仇也轻声说道：“我和你之间应有一次对决，但不是现在。”
　　对面，缇娅娜抽签后向众人展示，她是A签。
　　暗示某人体器官。
　　萝莉仇翻开一看，发现自己是B签。
　　暗示在场四人的平均值。
　　“哼，便宜你了。”
　　A对A，B对B，而月与海正好是A签，她哼了一声，手掌狠狠拍到了萝莉仇屁股上。
　　“你干嘛！？”萝莉仇瞪了她一眼。
　　在如此之多的玩家面前被人打屁股，着实是有损她樱桃战队最强队长的形象。
　　威严这种东西就好比堆积木，哪怕你堆得再高都有可能瞬间崩盘，萝莉仇长年累月艰难积累起来的威严，全被月与海的这一拍给拍散了。
　　由于用力过猛的原因，萝莉仇眼泪都快飙出来了，再加上她微红的表情与嗔怒的眼神，观众席上已经有不少玩家被她瞬间萌翻。
　　“最难缠的对手交给了我，你还有啥不满意？”月与海装作不开心的样子说道，“等我进到决赛，你要是不让我一场……”
　　此刻，月与海忽然变身大魔王，浑身上下都散发出可怖的气息。
　　萝莉仇咽了咽口水，身体不由自主后退了几步。
　　“你……你不要乱来啊！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　月与海发出只有她们两人能听到的恐怖笑声，一只小手捏住萝莉仇肩膀，将她拽了回去。
　　“比赛你看着办，否则的话……你晚上来我房间，我看着办。”
　　啪！
　　又是狠狠一巴掌扇到屁股上，月与海直接将萝莉仇踢出了赛场，只剩下她和缇娅娜两人。
　　“混蛋！”
　　萝莉仇捂着小屁股，她好不容易建立起来的威严全都碎了一地。
　　望着赛场上那个背对她的身影，萝莉仇用眼神把她轮了一百遍又一百遍后，顿时又露出担忧的神色。
　　“蠢娘们，我还有话没跟你说清楚呀！”
　　比赛一旦进入准备阶段，双方选手都会被切断与外界的一切联系，除非现实中突发地震海啸什么的，不然没有人能向参赛者传递任何信息，从而避免比赛选手被某些奇怪的卖片广告所干扰。
　　“麻烦了……”萝莉仇罕见地露出焦急的神色，“不知道她能不能领会到我刚才的用意，秋叶已经用生命来给我们铺路，想要战胜缇娅娜，就只能像秋叶一样置死地而后生！”
　　所谓的第二种方法，萝莉仇早先一步想了出来，只是在秋叶为她证明无误后，她还没来得及向月与海说清楚。
　　“希望她脑子里除了奶 子和炫纹还剩下一点智商……不然的话……”
　　想到月与海把自己踢出来时说的话，萝莉仇就忍不住浑身抖了抖。
　　要是因为话没说清楚而导致月与海战败的话，那种结果，光是想想就让萝莉仇双腿发软。
　　老娘只是想装个B，而不是想被【哔】B啊！
　　====
　　老仇和二海之间有过一段非常劲爆的恋情（大雾）
　　这两位的关系可不一般，什么同床共枕都是轻的，当年（大概12年初）的F1天王赛上，两位嘉宾当场牵手，并在全国观众面前激烈热吻（无误）
　　当时还年幼的我，看完官网上的视频后受到了极大的震撼，至今还忘不掉那副画面，有兴趣的同学可以搜一搜当年的录像，截图什么的就不放了。


第345章 镜像开局
　　缇娅娜紧闭双眼，一动不动站在偌大比武台上，身躯娇小，却仿佛能撑起一片天。
　　忽有狂风吹来，吹得衣裳猎猎作响，吹来了红树林的落叶，卷起满天红。
　　一片红叶随风飘舞，划过缇娅娜脸庞，下一刻，她睁开了双眸。
　　“你来了。”
　　不远处，一道身影悄然出现在这比武台上，她红发赤瞳，红衣似血，只是静静站着，就好似夺走了那漫天红的颜色。
　　冷风萧萧，同时扬起了两人的裙摆，空气都在此刻凝结，只剩下比武台上面对站着地两道红影。
　　这是历史性的一刻，两位同时被称为“最强”的战斗法师，终于在天下第一武道会的赛场上相遇了。
　　“我来了。”
　　月与海探出一只小手，戮蛊的骨矛凭空展现，闪烁莹莹红光。
　　骨矛极长，略微一比较，却是要比月与海高出三四倍不止，她拿在手中，放佛是拿着一根竹竿，但那从骨矛上散发出的杀戮气息，却让人忍不住浑身颤抖。
　　与骨矛比起来，缇娅娜手中两米长的圣耀战矛就显得有些短小了。
　　月与海道：“我等这一天，已经等了很久。”
　　缇娅娜道：“这一天迟早会来，你不必等。”
　　月与海道：“可我迫不及待要看到你倒下的身影，看周围的观众，他们等这一天也等了许久。”
　　观众席上不知聚集了多少观众，就连萝莉仇的那场比赛都显得有些无人问津。
　　缇娅娜和月与海，两人不仅站在了战斗法师这个职业的最顶点，更是站在了整个DFO的最顶点，她们之间的对决，必定会对将来造成深远影响。
　　无论结果如何，今天过后，这场比赛与这两人都将会被铭刻在DFO史书上，被后来的萌新所仰望。
　　缇娅娜道：“和我战斗，倒下的只会是你。”
　　月与海道：“你纵然有无敌之姿，却也不是真正的天下无敌。”
　　缇娅娜道：“正因如此，今日 你必败无疑。”
　　能挡在缇娅娜面前的人，已经不多了。
　　月与海紧握战矛，道：“即便踏过我的尸体，你也无法成就天下第一的名号。”
　　缇娅娜道：“如果你们两人垫得不够高的话，我站在天下第一的位置上也会有些无趣。”
　　月与海道：“那我便让你知道，此刻站在你面前的人究竟是达到了何种高度。”
　　两人都握紧了手中的战矛，指关节因用力而显得苍白。
　　外界的一切都消失了，整个世界就只剩下了脚下的比武台，天地也已失去颜色，此时此刻，缇娅娜和月与海的眼中，唯有彼此炽红的身影还存留着意义。
　　比赛早已开始，但两人去毫无动作，东风又从美丽的红树林卷来簌簌落叶，尽情飘舞在这宽阔的比武台上。
　　呲啦――
　　两人眸子射出电光，第一片红叶还来得及落下，场中刮起的狂风便又卷起了它。
　　是月与海动了。她脚掌一跺，身形暴射而出，战矛刺破了空气，直取缇娅娜眉心。
　　轰！
　　缇娅娜也动了。她双脚震裂大地，战矛亦是破开空气，正面迎上了月与海。
　　两人动作完全一致，就连攻击角度也相差无几，矛尖对点，发出清脆声响。
　　缇娅娜单手震开战矛，另一只手并拢成掌，看似轻飘飘地印了过去。
　　但在她出掌的瞬间，月与海亦是靠了过来，两只纤秀白皙的小手轻轻相触，皆是从掌心感受到了一股巨大的力道。
　　魔界人都是红发赤瞳，偶有黑发或银发，身上出装束也较为接近现代风格，当缇娅娜和月与海撞到一起后，两人之间仿佛是出现了一面镜子。
　　大道至简，再复杂的事物都有着自己的规律，战斗法师的技能来来往往其实也只有那几个，无论中途有多复杂，到了最后都是殊途同归，由繁华简。
　　缇娅娜出了几招，月与海便出了几招，两人对上PVP的理解都达到了极致，就是闭上眼，她们都能猜出对方下一招会是什么模样。
　　完全镜像的开局，完全镜像的招式。
　　明明彼此敌对，但缇娅娜和月与海却好像心有灵犀，变成了彼此的镜中人，一举一动，都是完全一致。
　　赛场上，两道飘逸的身影不时相碰，炫纹暴射，犹如雨点般炸开了大地。
　　在外人眼中，这或许是双方实力相等的表现，但在萝莉仇眼中，月与海却已经落入了下风。
　　另一座比武台上，这里的景象却大为不同，相比缇娅娜和月与海充满激情的热血碰撞，萝莉仇与小姐姐的战斗就显得悠闲许多。
　　以奶妈的身份闯到了四强赛，Sin童话确实是达到了另一种不能企及的高度，她的战斗方式，也是让人前所未闻。
　　与【天启者】不同，【福音传道者】最大的特点就是可以在战斗中同时并存战斗形态和奶妈形态，自奶自打，续航能力堪称无人能超越。
　　而有她在的比赛，往往都是要把比赛时间拖到最后一秒才分出胜负，每一场都是对膀胱的极大考验。
　　虽说这个职业的加血技能使用次数有限制，攻击技能伤害也不高，但正因如此，福音传道者在赛场上变得非常难缠。
　　双方谁也打不死谁，等到比赛快要结束，她就给自己奶一口大的，通过比赛规则来判定自己获胜。
　　面对这种对手，强如萝莉仇也一时间找不到好的办法，只是敷衍打着，目光时不时向另一处比赛场地飘过去。
　　“这蠢娘们果然头脑发热了！”
　　一看见那镜像开局，萝莉仇就有点血压升高。
　　就是让一个真正的小学生来做这道数学题都能算出月与海在人物属性方面不占优势，然而月与海偏偏选择了对自己最不利的战斗方式，强行要和缇娅娜换血。
　　最关键的是，萝莉仇并不知道月与海有没有领悟到她的意思，有的话还好，没有的话……
　　“你果然什么都没听进脑子里啊！！”
　　萝莉仇气急，因为她观察了月与海一会后，发现后者眼中满是狂热，浑然不觉自己落入了下风，似乎是被“我要打败缇娅娜”的念头冲昏了头脑，失了智已经。
　　如果是平时的话，月与海带着这种气势去和缇娅娜战斗，胜率会提高很多，但现在缇娅娜身上的BUFF可是“无敌”级别的，效果比月与海的BUFF高了不知几倍。
　　“这场比赛，输赢对你来说其实已经不重要了，重要的是你能否从缇娅娜身上领悟到那种感觉，忍一时失败，换一世辉煌啊！”
　　此刻，萝莉仇恨不得飞过去用扫帚捅爆月与海的ASS，这个败家娘们，完全分不清现在什么最重要。
　　捉急的心情甚至影响到了萝莉仇的操作，她一个失误，差点从扫帚上掉了下来。
　　“难道……真的要用那种方法？”萝莉仇迟疑着，她心中早有预感今天会发生这样的事。
　　但那种行为，即便没有违反比赛规则，却未免有些卑鄙，放到以前，可是会被愤怒的观众狂喷到死。
　　换做平时萝莉仇绝不会用那种方法，但缇娅娜所展露出的无敌之姿实在是让人心驰神往，为了能领悟到一丝，强如斗神秋叶连败两场后都觉得收获颇丰，如果能和缇娅娜PY交易，萝莉仇甚至愿意放弃争夺天下第一的资格。
　　一场比赛的输赢并不能证明什么，她萝莉仇还小，有的是时间去争夺冠军。
　　而那种卑鄙无耻的方法，其实，也就是传说中的拔网线。
　　每场比赛结束后都会给参赛者们一些休息时间，在休息时间里掉线并不会影响战绩，萝莉仇只需要第一场对决结束后拔掉月与海的网线，两人就能在线下进行紧张刺激的情报交易。
　　这绝对没有在暗示或影射什么。
　　身为久负盛名的职业级选手，萝莉仇也有着自己的尊严和底限，她的傲气不允许她做出“拔网线”的行为，哪怕这并没有违规。
　　萝莉仇纠结了许久，在考虑到如果月与海战败，自己则会背上最大的黑锅并且要被一百遍加一百遍后，她选择了稍微让步。
　　“至少在她输掉比赛之前，我先解决掉眼前这只难缠的奶牛。”
　　坐在扫帚上慢悠悠追赶着小姐姐的萝莉仇，突然从半空中蹦了下来并召唤出一辆冰霜钻孔车，油门一踩到底，直接一个漂移就追上了Sin童话。
　　“别跑了，先来尝尝我电疗的滋味！”
　　滋滋滋――
　　空气一下子变得杨教授起来。
　　另一边，缇娅娜和月与海的战斗已经进入白热化，在经历了镜像开局后，月与海也没有完全被冲昏头脑，至少知道自己不能和缇娅娜换血，于是她主动寻求改变，改为……
　　换一种方式硬碰硬。
　　“月与海，变身！”
　　巨大战矛从天而降，模仿了远古“贝亚娜”的力量化作黄金长矛，以苍天击逼退了缇娅娜猛烈的进攻。
　　事实证明，这世上不只伊斯塔一个人对某些部位有强烈的怨念。
　　变身后的月与海身材变得“高大”许多，动作也更加地行云流水。
　　“天地碎霸！”
　　黄金长矛横扫而出，切割空间，在空气中留下一道恐怖的痕迹，缇娅娜碰到，血量瞬间少了一截。
　　变身贝亚娜拥有短暂的浮空飞行能力，机动速度比常态要快很多，在保证不空龙刀的前提下，缇娅娜的速度此时也占不了多大优势了。
　　月与海道：“你很强，但我要证明我比你更强！”
　　缇娅娜沉默，只是攻势愈加猛烈。
　　“煌龙乱舞！”
　　月与海反手挥出龙刀，她自知命中率不如缇娅娜，干脆就点了被动，将煌龙偃月的攻击方式变为乱舞，以达到一些心理上的安慰。
　　由骨矛化成的龙刀足足有十几米长，气势上就已经有了缇娅娜四十米大砍刀的一些影子，龙刀力劈华山，狠狠向缇娅娜斩下。
　　这一招无法抵挡，只要擦中，至少也要被龙之炫纹蹭掉一层血皮。
　　被十几米大砍刀追着砍了好几下后，缇娅娜的怒气槽渐渐积攒。
　　“我也来！”
　　两人同时使出煌龙乱舞，两把足有三四层楼高的大砍刀在比武台上搅动狂风，狠狠对拼了几下，交手造成的余波掀起几米厚的地皮，比蓝O挖掘机更为恐怖。
　　锵锵锵――！
　　火花四溅，待龙刀消失后，两个人站在被削去了几米泥土的大地上，状态各有差异。
　　月与海胸口急剧起伏，她属性不比缇娅娜，无论怎么拼都要吃一点亏，现在血量不是很健康，已经快要见底了。
　　“这一场，你败了。”
　　缇娅娜手持战矛走了过来，她面不改色，没有显露出疲态。
　　“只是第一场而已。”月与海挣扎起身，她还能再战，“后面两场，输赢还说不定呢。”
　　缇娅娜摇了摇头，道：“就算再来两百场，你也还是会败给我。”
　　“为何。”
　　“因为你没有像秋叶那样试着从我身上感悟状态。”
　　一语惊醒梦中人，月与海惊讶，她回想起萝莉仇曾说过的那些话，稍微将其串联起来，很容易就能得出萝莉仇的用意。
　　不进入那种状态的话，就绝对不可能战胜缇娅娜。
　　突然想到这一点的月与海，心中好像点燃了一团火，使她的战意更为炽烈。
　　但下一瞬，月与海又如堕冰窖。
　　“你为何要告诉我这些？！”
　　如果缇娅娜不说，月与海很有可能就傻乎乎的输掉了这场比赛，等到下场之后就会懊悔不已。
　　但现在，缇娅娜却主动提醒了月与海，并特意给出时间和机会，让她感悟。
　　缇娅娜会这么做只有两个原因：一，缇娅娜突然傻了。
　　这个理由显然不可能成立，那就只有第二种原因可以解释。
　　“因为，我已无敌。”
　　缇娅娜淡淡的几个字，却让月与海身体摇晃，险些站不稳。
　　无敌，就代表着她已不惧一切挑战，哪怕月与海也领悟并进入了那种状态，缇娅娜也有信心打败她。
　　领会到这一层意思后，月与海脸色顿时变得很难看。
　　“原来，这就是真正的无敌信念么……”


第346章 最强战法之争
　　数米深的大坑中，月与海手握战矛颤栗着。
　　“她竟狂到了这种程度！”
　　第一次见到传说中的“王霸之气”，月与海只感到一阵不可思议。
　　到底是什么样的人，才能拥有如此近乎狂妄的自信？
　　正常人无法理解，或许只有勉强进入到了那种状态的秋叶，才能对此作出解释吧。
　　缇娅娜的战矛轻轻落下，夺得了第一场比赛的胜利，场外观众振臂狂呼，声浪喧嚣，淹没了一切。
　　“战斗法师天下第一！”
　　这么喊好像也没什么问题。
　　双方选手恢复全盛状态，站在场中休息。
　　月与海无论如何都不能平复心情，缇娅娜的话给她带来了极大的冲击，恍惚之间，又好像带她触碰到了一个全新的境界。
　　“难道我真的无法打败她？”月与海心里已经有些迷茫，缇娅娜所展现出来的实力与气势，都给她造成了相当巨大的心里压力。
　　月与海多次在其他比赛中夺冠，打败过无数对手，比今天更艰难的比赛她都亲历过，但月与海从未见过像缇娅娜这么可怕的对手，意志坚定如她，也不免产生了动摇。
　　即便是在对决萝莉仇的时候，月与海都能做到有胜有负，并且心如止水，不会因为一场失败而影响到自己的内心。
　　“糟了…”
　　另一赛场上，萝莉仇心急如焚，她明显察觉到月与海内心的动摇，再一推测，很容易就猜出缇娅娜对月与海说了什么。
　　“第一场比赛月海的发挥就不是很完美，若是再被缇娅娜打击，恐怕第二场会输得更干脆！”
　　但在这种时候，萝莉仇也只能选择相信月与海了，“蠢娘们，一定要领悟到那种状态啊，哪怕输掉这场比赛。”
　　萝莉仇和月与海不愧是号称赛场上感情最♀深的一对，两个人之间似乎产生了一些心灵感应，萝莉仇那焦躁的心情，好像成功传递到了月与海身上，瞬间让她坚定了内心的想法。
　　“我不会败！”
　　月与海将这四个字烙进脑海中，以近乎自我催眠般的方法让自己去坚信它。
　　第二场比赛开始，月与海依旧是率先出手，她放弃了镜像开局的打法，寻求突破，抛掉了原本的出招套路。
　　这是一个很大胆的决策，任何一位成型的职业级选手都有着属于自己的打法，虽然不一定是最好，但一定是最适合，月与海毅然放飞自我，一招一式根本无迹可寻，完全不按套路出牌。
　　“放弃吧，论实力你是比不过我的。”
　　缇娅娜眸光清冷，挥动战矛轻松化解了月与海的攻击。
　　贸然改变打法，即使强如月与海也要承受实力下降的代价，但她似乎毫无察觉，依旧是从一个刁钻的角度横扫一棒，数次缠上缇娅娜的脚步。
　　两人打得难分难解，但却让台上的围观群众察觉到了一些不对劲。
　　“怎么感觉……这场比赛就和对阵秋叶的那一场差不多？”
　　“没错，秋叶和月与海都是第一场败得毫无悬念，然后第二场开始就落入下风，但却选择了最刚烈的打法。”
　　另一边，萝莉仇心中松了口气，她真害怕月与海犯了死脑筋，“这笨丫头终于学会开窍了。”
　　而缇娅娜也是稍微提起了一些兴趣，她故意放缓了攻击节奏，好让月与海有更多的喘息时间。
　　“就让我看看，你究竟能做到什么程度。”
　　或许是为了增加一些观赏性，让观众看得更加过瘾，可怜的比武台再次被打得四分五裂，场上的两只萝莉简直比推土机还要恐怖，走过的地方就像是被犁过了一遍，完全看不出比武台原本的面貌。
　　“我要战胜你！”
　　终于，月与海双手猛地一震，战矛荡开缇娅娜的攻击，整个人的气势陡升一截，精气神完美结合，达到了一个前所未有的完美状态。
　　“我已经领悟到了……你现在所处于的境界。”
　　月与海眼中再无迷茫，内心无比坚定，嘴里喃喃自语。
　　“所谓的无敌之姿，原来就是自己对自己的一种认可，无需在意他人，只需坚信自己心中的道路。”
　　缇娅娜一掌袭来，印在月与海胸口，将她狠狠击飞，“既然你已经领悟，那就可以退场了。”
　　“该退场的人是你！”
　　月与海无惧缇娅娜的攻击，半空落下稳住身形后，便是直接发动了反击。
　　“当你给我站在同一水平线的机会的时候，就代表着这场比赛你已经输了。”
　　“是么。”缇娅娜不以为然，淡淡道：“刚才退场的那个大叔，好像也说过和你一样的话。”
　　月与海双手忽然微微一颤，在这种顶级的对决里，决斗双方在战斗中的交流有时会涉及到一些秘密，因此除了一些对观众的喊话外，其他交流都是通过双方的私聊频道来解决的。
　　“你无法再动摇我！”月与海沉声道，“比起秋叶，我对这种状态的领悟可是要远胜于他啊！”
　　在观众眼中，此时的月与海，的确是要比刚才的秋叶的气势强了许多。
　　如果说像秋叶那样勉强领悟就能发挥出百分之一百五的实力，那么像月与海这样的，则是能够发挥出百分之一百七的实力。
　　“那就来比一比，谁心中的无敌信念更强。”缇娅娜道。
　　轰！
　　两人之间再度爆发出恐怖的波动，这一次，缇娅娜没有半点留情。
　　战斗双方借助斗神意志的的加成，将速度催动到了极致，在场上留下道道残影，属性和眼力跟不上的，甚至只能看到一条模糊的运动轨迹。
　　天下第一战法的称号，只待这场对决的结果出现便会落到其中一人头上。
　　这是一场激烈的大战，上万平米的比赛场地被摧毁得没有一块完整的地方，两人从这一头杀到那一头，观众看得眼睛都染上了赤红。
　　也不知过了多久，巨大的金属颤音从比武台上传出，一柄纤长的战矛划过天空，哐当落在赛场外，缇娅娜踏碎脚下大地，将战矛捅进了月与海胸口。
　　这场面镇住了所有人，连在一旁打败了对手的萝莉仇，也在此刻心生寒意。
　　====
　　新的一个月，有免费票的投一下吧。


第347章 决赛
　　月与海败了！
　　最强战法之争，月与海竟然败给了缇娅娜。
　　所有人都睁大了眼睛，望着赛场上唯一站立的身影，内心的震撼无法言喻，只觉得那道身影犹如天一般高。
　　未尝一败！
　　缇娅娜参加天下第一武道会以来，一路展现出了她的无敌之姿，无路对手多么强大，最后的结果全都是在她手中完败，黯然落幕。
　　一个被称为PVE最强的玩家，却在有史以来规模最大的PVP赛场上获得如此成就，怎能不让人感到震撼。
　　第一战法的名号，也终于是尘埃落定，所有的荣耀，都归功到了缇娅娜头上。
　　大坑中，月与海艰难起身，一身的伤痕皆在流血，但她丝毫感觉不到伤痛，只觉得心中有一股失落，让她久久不能言语。
　　即便是领悟到了那种状态，但她仍旧败给了缇娅娜，而且还是在后者故意放水的情况下。
　　对月与海来说，这是一种莫大的耻辱，也是一次巨大的打击。
　　“难道她真的无法战胜？”
　　月与海喃喃自语，她望向缇娅娜，后者正静静看着她，秋水般的眸子没有任何波动，无喜无悲，仿佛刚才她什么也没做。
　　“太强了……”月与海又失落的说，“她已是真正的……”
　　“月海！”
　　萝莉仇的声音忽然传来，打断了月与海的思绪。
　　两场战斗均已结束，萝莉仇战胜了她的对手。
　　“败了便败了，不要被胜负影响到自己的内心！”
　　萝莉仇骑着扫帚，从另外一座比赛场地飞了过来，她扶起月与海，轻轻拍打掉沾在月与海衣裙上的灰尘。
　　同样是在战斗中被打得灰头土脸一身伤痕，但在观众眼中，缇娅娜的形象是那么的高大，满身痕迹，只是更加衬托出了她的强大，而失败者，却是如此狼狈不堪，模样凄惨。
　　竞争就是如此残酷。
　　“我已经完成你的嘱托，在战斗中升华了自己，可即便是那么强大的我，也无法撼动她内心的无敌信念……”
　　“她连败两人，正是锋芒璀璨的时刻，气势锐不可挡，你是第一次，败了也正常。”萝莉仇拍了拍月与海脑袋，替她梳理凌乱的红发。
　　“去休息吧，她就交给我了。”
　　月与海愣愣起身，靠在萝莉仇背后，乘坐着扫帚，向场外飞去。
　　缇娅娜忽然开口，道：“强者无敌，指的是内心，而不是实力。”
　　离去的两人同时顿住回头，目光各异。
　　“总有一天，我一定能超越你！”月与海目光闪了闪，恢复了一些精神。
　　缇娅娜只是点了点头，没有再说什么。
　　同样的话，也有一个名为“杨乐”的人对月与海说过，缇娅娜今天只是完成了自己以前的梦想，超越了曾经的目标而已。
　　至于第一战法之类的称号，缇娅娜从一开始就不是冲着它来的，和这些记忆中的人物进行对决，就已经让缇娅娜大大满足。
　　萝莉仇载着月与海离开了，在最后的决赛来临之前，两人还有各自的事情要做。
　　观众意犹未尽地散去，皆在讨论着今天的精彩比赛，回味起赛场上惊心动魄的时刻，内心仍旧能感受到当时澎湃的激情。
　　对玩家来说，这是第一届天下第一武道会，有着极高的纪念意义和历史意义，每个人都想亲眼见证历史。
　　缇娅娜走出赛场，周围瞬间挤满了狂热的人群，无数灯光和话筒皆在此刻对准了她，闪光灯一刻也不停，不知有多少人想和她说上一句话。
　　记者、媒体、公会、粉丝，这些人恨不得把缇娅娜拘禁起来，从她口中撬出自己想要的问题答案。
　　人潮太过汹涌，以至于堵塞了素喃的街头，若不是缇娅娜开启了陌生人保护，恐怕她早已被压趴在地上。
　　虽然因为身高的原因，缇娅娜看不清周围到底有多少人，但从挤过来的人血量都不是很多的情况来看，如果她再不走，这里或许就要闹出人命来了。
　　“对不起，我还有重要的事情要做，有什么问题我们下次见面再聊。”
　　这些人问的无非就是缇娅娜此时的感受，又或者想从她嘴里套出些重要情报，具体画面，其实就和现实中的某些明星出场时的情况差不多。
　　缇娅娜捏碎一瓶瞬间移动药剂，化作一道白光匆匆离场，她想过要再公众面前表现得不再那么“高冷”，但现实情况比她想象的还要可怕，让她不得不在地上画出一个怂字。
　　缇娅娜早已约好在午夜茶会的公会驻地里与众人见面，传送过来后，在场的人果然是一个不少，连画月都在。
　　“我回来了。”
　　和想象的不同，这一次众人似乎是麻木了，没有再像之前那样蜂拥而上，把缇娅娜围在中间供成神仙，几十只萝莉坐在驻地里，比平时还要安静几分。
　　缇娅娜一出现，几十双水灵灵的大眼睛齐刷刷转了过来。
　　“大家好，我……”
　　盯――
　　这些目光中已经没有了兴奋、激动和狂热，在缇娅娜屡次创造纪录后，她们只想知道，缇娅娜为什么这么dio。
　　缇娅娜被一群萝莉盯得发毛，画月也是笑着学这些萝莉盯着缇娅娜，那眼神，好像这些萝莉下一秒就会披上白大褂，把缇娅娜放在解剖台上给切片了。
　　原本已经想好的什么获奖感言一类的话，全都被缇娅娜咽回了肚子里，她僵硬地挪动几步，掏出战矛，道：“也许我们可以去锻造武器来助助兴。”
　　经过青龙大会、黄龙大会和黑龙大会的积累，战绩辉煌的缇娅娜已经攒了数千个强烈的气息，在决赛来临之前，她决定去小铁柱那碰碰运气。
　　萝莉仇号称传奇魔道，自然是有她的非同凡响之处，前面三场比赛给了萝莉仇足够的时间，为了不在决赛上节外生枝，缇娅娜决定锻造一波压压惊。
　　3D版的DFO为考虑到平衡性，并没有像2D版那样区分有固伤职业和百分比职业，在属性积累上面，所有玩家走的都是同一条路，除非像缇娅娜这样从“未来”穿越而来，又或者像旭旭宝宝那样用钱砸出一个未来，否则的话，玩家与玩家之间的差距并不会大到没法玩的程度。
　　对白嫖玩家来说体验是极好的。
　　反正服务器架设和游戏内容开发之类的东西全都不用官方来动手，为了吸引到更多玩家，NXSB干脆就转型成了硬件大厂，整个游戏部门就只有一小部分人是做软件的，简直就是商界鬼才。
　　带领着一批萝莉挤进小铁柱的店铺后，缇娅娜轻车熟路地搬出吃灰已久的锻造炉，以矿石为引点燃炉火，随后再将强烈的气息投入锻造炉，等到火势旺盛的时候，就可以把武器丢进去了。
　　身为铁匠铺老板，小铁柱只能一愣一愣地干站着，眼睁睁看缇娅娜来回忙活，这本来是一笔大单子，到头来却没他什么事。
　　法杖、魔杖、扫帚、法棍、战矛，所有人都一股脑地把武器丢进了锻造炉，再把强烈的气息全部倒进去后，缇娅娜和一众萝莉便蹲在铁匠铺里，等待炉火熄灭。
　　为了节省时间，锻造自然是不能像2D版那样锻造一次开一炉火，成功了还好，不成功就是在污染虚祖的空气了。
　　只要把武器和一定数量的强烈气息丢进锻造炉，玩家就只需要等火熄灭看结果就可以了，理论上来说，投入的气息数量越多，武器出炉时的锻造等级就越高，丢进五千多个强烈气息后，缇娅娜有自信把战矛锻造到满阶段。
　　铛！
　　第一把武器出炉，众人抬头望去，只见炉中飞出一根法杖，显示着锻造+3。
　　“六百个气息才…才…呜咕……”人群里跑出一只萝莉，一边泪奔一边收起了她的武器。
　　缇娅娜一听，顿时感觉到肝脏隐隐作痛，她有一种预感，小铁柱可能要活不过今天了。
　　铛！
　　又飞出一把武器，缇娅娜抬头望去，果然又看见一道化身非洲黑皮萝莉的身影。
　　在场的大部分人都只过了青龙大会海选，即使竞猜一路押缇娅娜胜，到目前为止也不过攒了两千多气息，然而随着又一批武器出炉，缇娅娜硬是没看到一把+5的武器。
　　千雪蓝走得比较远，她攒了足足三千的强烈气息，但武器出炉后，那明晃晃的+4仿佛在对缇娅娜的肝脏发起了挑战。
　　怀揣着紧张的心情，缇娅娜凑到画月身旁与她一起等待，此时此刻，缇娅娜倒是有些希望公会里的萝莉都是黑皮属性了。
　　不成锻八，终为蝼蚁！
　　感受到丝丝杀气的小铁柱，不由自主往店铺门口挪了挪，强烈的求生欲使他做出了这个决定。
　　哐！
　　DFO史上最拉风之一的武器，【魔剑・阿波菲斯】出炉，缇娅娜眼睛睁开一条缝，第一眼就看见了那让她绝望的+5。
　　果不其然，投入了五千多个强烈气息的缇娅娜，最后只得到了锻造+6级别的战矛，按照这个数量来算，估计缇娅娜获得天下第一武道会的冠军后，那些气息也仅足够她把战矛锻造到+7。
　　“不过，这也足够了，锻造+8足以和强化+13持平，锻造+6也比得上强化+11了。”
　　原本就闪耀着+13才会拥有的红色光芒的战矛，出炉后便又多了一圈描绘在外表的金光，显得更加的高贵冷艳。
　　捅了捅铁匠铺旁的训练草人，缇娅娜发现伤害比原来高了不少，相当于战矛又多了一份+11的属性。
　　放到赛场上，即便是平衡过后，这些多出来的属性也足以让缇娅娜再次碾压对手了。
　　冠军早已被内定。
　　“只是可怜了老仇。”缇娅娜摇了摇头，有些为萝莉仇感到可惜。
　　最强的其实不是缇娅娜，而是版本啊。
　　那些败在缇娅娜手下的高手们，其实也是变相输给了版本，他们以为自己只需再花时间努力就能赶得上缇娅娜，虽然实际上确实如此，但按照辣鸡策划拖版本的尿性……
　　缇娅娜带着一群萝莉大摇大摆从小铁柱的铁匠铺里走了出来，武器锻造后会附带一些特效，这时候她想再瞒住其他玩家已经没有可能，天下第一武道会结束后，锻造的秘密恐怕就得被揭开，掀起一股全民杀巨龙的热潮。
　　说起来龙族也是真的惨，上到暴龙王下到小龙人，整个族群就没有几个得以安生的。
　　“如果你获得冠军的话，我会有特别的奖励哦。”
　　临行前，画月突然对缇娅娜露出一个神秘的微笑。
　　任何人听到金发巨 乳御姐对自己说这样的话都会感到兴奋，但缇娅娜只觉得裙底一阵凉飕飕，很没有安全感。
　　众人为缇娅娜送行，她将踏上争夺天下第一人的战场，而她的对手，是一位无论在原来的世界又或者是现在的世界里，都被称作传奇魔道的最强王者。
　　纵观DFO历史，能以传奇冠名的职业级选手，或许只有她一个。
　　在另一个世界，萝莉仇更号称是BUG级别的存在，无论哪种，都只是在客观讲述一个事实：
　　萝莉仇很强，强到不可思议。
　　能在强者云集，冠军如海的樱桃战队里担任队长，萝莉仇凭借的可不止是吉祥物一样的可爱外貌。
　　仔细观察就会发现，萝莉仇一路打到决赛的战绩虽不如缇娅娜耀眼，但仅从质量上来看，摆在萝莉仇手中的各种“第一”也少不到哪去。
　　冠军路下一堆骨，唯一登顶的人，可以说是打败了所有参与者。
　　这一天，赛场上的空气出奇的安静，所有观众都屏住了呼吸，不再发出呐喊，静静等待着。
　　一道黑影从天而降，萝莉仇骑着扫帚，轻飘飘落在了赛场上。
　　她前所未有地展露出属于自己的锋芒，直视她的人，眼睛似乎都出现了轻微的刺痛。
　　“无敌之心，我早已领悟。”
　　====
　　对了，提醒一点。
　　爷们の仇这个ID里的“仇”字应该念qiǚ（音同“球”）
　　所以大家念萝莉仇的时候，应该念成萝莉“球”。


第348章 天下第一人
　　萝莉仇声音刚一落下，在她身前不远处便有一抹红光闪现，缇娅娜也来了。
　　两道身影，皆是来自魔界，红发赤瞳，像两团燃烧的火苗，灼得人双目刺痛。
　　天下第一人的争夺战，终于要开始了。
　　两人一上场，还未有动作，脚下的比武台就已微微颤动，出现了裂痕。
　　两道无敌的信念在空气中激烈交锋，从东方的红树林飘来的红叶，也都被她们的目光给点燃了，整个比武台，已经成为了缇娅娜和萝莉仇的领域。
　　“队长她，原来早就领悟到了那种境界。”
　　台下，黑光剑圣业龙先生惊叹道。
　　“队长之所以是队长，也是有理由的。”月与海道，“先前是她提醒了我感悟那种状态的方法，但现在回想起来，原来她是已经到了那种境界，因此才能将这些经验传授给我们。”
　　剑舞红颜笑双目微凝，道：“如此说来，那个仅凭自己在战斗中就顿悟了的秋叶，着实恐怖。”
　　“与其关心他，还不如关心队长能不能战胜缇娅娜。”月与海在缇娅娜锋芒最盛的时候碰上了她，战了一场，至今心有余悸。
　　剑舞红颜笑微微摇头道：“只可惜我没机会和她打上一场。”
　　比武台上，萝莉仇那锐气逼人的锋芒几乎要化成实体，她没有任何掩饰，直接就展现出了最强的姿态。
　　“你好像一点都不意外。”萝莉仇说道。
　　缇娅娜神色淡漠，直到萝莉仇率先开口，她才回应：“为什么要意外。”
　　“因为我对于这种状态的领悟，要远远超过你。”萝莉仇挺着她那比缇娅娜还要平板的胸口，虽然一脸傲气，但却有着让人信服的气势。
　　从某南极企鹅养殖大厂举办第一届F1天王赛开始，萝莉仇就活跃在民间举办的各大比赛场地上，获得的冠军数量已经多到数不清。
　　相比起来，缇娅娜在赛场上还算是萝莉仇的后辈，即便是在原来的那个世界，萝莉仇也仍旧是常年活跃在屏幕上，从第一次成为职业级选手开始，萝莉仇就坚持陪伴DFO走过了十年时间，纵然是惊艳一时的黑光剑圣也有黯然退场的时候。
　　当年活跃在国际赛场上的cherry战队三人组，也只有月与海陪着萝莉仇走到了最后。
　　面对这样一位前辈，缇娅娜保持了足够的敬重。
　　“既然我要登顶天下第一，那么对手情况如何，就已经不在我的思考范围内了，因为我注定会打败所有人。”
　　缇娅娜声音很轻，却有一种让人内心震撼的王霸之气流露。
　　萝莉仇顿时沉默，她比任何人都清楚缇娅娜的想法，如果是以第一为目标的话，就只需要打败所有对手就好了。
　　两个人同时沉默了一会，直到裁判宣布比赛开始，安静得可怕的比武台终于有了动静。
　　轰隆隆！
　　引擎轰鸣，萝莉仇抬手唤出一辆冰霜钻孔车，油门一踩到底，闪着寒光的钻孔机钻破空气，在地面上留下一道长长痕迹，径直冲向了缇娅娜。
　　方向盘已经不需要了，刹车也不需要了，萝莉仇踩着油门，速度快到极致，眨眼掠过数十米距离。
　　咔――
　　大地龟裂，缇娅娜高高跃至半空，躲开了女司机的全力撞击，但萝莉仇比她更快，车还未失控爆炸，萝莉仇就已经乘坐扫帚，率先一步飞到空中，朝缇娅娜洒下一片猛毒粉。
　　魔道学者手段诡异多变，四系技能样样精通，非常符合公众认知里的小魔女形象，头戴巨大巫师帽，腰间挂着瓶瓶罐罐，走起路来哐啷作响。
　　猛毒粉作用范围极大，缇娅娜几乎不可能躲避，但她也无惧任何负面状态，哪怕是加量媚药，缇娅娜也敢当成肥仔快乐水来喝。
　　“真是难缠。”
　　萝莉仇砸了咂嘴，亲身验证过后，她才知道面对一个不吃异常状态的敌人究竟有多么麻烦。
　　扫帚化作一面巨大苍蝇拍，萝莉仇双手握住，狠狠地往缇娅娜头上扇去。
　　比赛刚一开始就进入白热化阶段，两个人几乎毫无保留，使出浑身解数，每一击都是惊心动魄地落在观众心上，让人忍不住瞪大双眼，甚至怕眨眼错过了精彩的瞬间。
　　这一战对缇娅娜来说很艰难，可以说是缇娅娜进入DFO之后，遇到的第二艰难的战斗。
　　萝莉仇比所有人想象的都要强很多，她几乎完全领悟了无敌之心，拥有冠绝天下的战斗技巧，倒在她脚下的强者多到数不胜数，说她是天下第一人，其实也相差无几了。
　　决赛总共进行五场比赛，胜出三场着获胜登顶。
　　仅是第一场比赛，两人就已经打得天昏地暗，各种废弃的炼金道具，又或者是被破坏的魔道学机械洒落在比武台的各个角落。
　　到最后，萝莉仇更是使出了传说中的技艺融合，召唤出四属性炼金器具铺满整个比武台，将缇娅娜围困在其中后，萝莉仇便展开了令人眼花缭乱的狂暴攻击。
　　巨大猫拳从天而降，在比武台上印出一个清晰无比的拳印，缇娅娜身在其中，受到了巨额伤害。
　　这是魔道学者觉醒成为魔术师后的最强一击，萝莉仇在觉醒时将这个技能演化到了巅峰，几近于道，铺散开来时，没有人能完全躲避她这一招。
　　整个比武台塌陷了一层又一层，以至于观众不得不借助导播视角才得以看清。
　　缇娅娜站在满地残骸里，血量只有一丝。
　　这一幕，让所有人绷紧了神经。
　　咕咚咕咚――
　　奇怪的声响传来，众人睁大眼睛望去，只见到缇娅娜脚下的泥土忽然变得炽热，坚硬的碎石也顷刻融化，将附近的一大片区域都变成了熔岩地带。
　　“哗――！！！”
　　瞬间，无数观众蓦然起身，不可思议地看着眼前的这一幕。
　　缇娅娜败了，她被一个熔岩药瓶带走了最后一丝血量。
　　她败得是如此突然，以至于连裁判都忘了宣判，呆呆地望着看不出本来面目的比武台。
　　一路杀进决赛都未尝一败的缇娅娜，竟然败在了萝莉仇手中。
　　尽管这只是第一场，尽管两人才刚刚热身完毕，尽管……
　　但缇娅娜终于是败了一次，让围观群众有种不知所措的错愣感。
　　哪怕在心中预演过很多次，然而当事情真实发生时，人们仍旧是一脸不可思议。
　　“这不可能！”有人大声呐喊。
　　“没有什么是不可能的！”萝莉仇的狂热粉丝尖叫道。
　　一个无敌的神话，终于是被人亲手打破了，而且还是以最公平，最热血激情的方式。
　　观众席化作沸腾的海洋，人们神色各异，无法平静下来。
　　“她真的做到了！”
　　六十二位已经退场的参赛者们，也在此刻大吃一惊。
　　萝莉仇以最强硬的方式正面击败了缇娅娜，不仅证明了她传奇的称号，更打破了缇娅娜一直以来的无敌神话，让人感觉到很不真实。
　　凡是曾与缇娅娜同台竞技，又或者仔细观看过她比赛的人，都清楚萝莉仇究竟是战胜了什么样的一个人。
　　越是辉煌的敌人，就越是能衬托出胜利者的强大。
　　但外界的喧嚣沸腾全都和缇娅娜无关，她从坑里爬了起来，拍拍裙子上的灰尘，便让裁判初始化了战斗状态，一切恢复原样。
　　而胜利者，却不像外界所想的那样神情振奋或者面露微笑，反过来的，萝莉仇此刻正满脸严肃，仿佛她才是输了第一场的人。
　　“我能感觉到，你变弱了。”萝莉仇张开小嘴，声音有些沙哑低沉，那是长时间不说话，而且喉咙枯涩的表现。
　　“是么。”缇娅娜不置可否，“该说不愧是最强的职业级选手之一吗，这么一点小小的变化都被你察觉出来并利用了。”
　　缇娅娜没有刻意隐瞒，所有观众都听到了她的声音。
　　萝莉仇眯了眯眼睛，道：“但我能感觉到，你已经尽了全力。”
　　“至少从技巧和操作上来说，的确如此。”缇娅娜没有否认，她伸手唤出一张显示面板，在上面点点画画。
　　“在这个比赛里面，由于某些限制，你我都无法使用一些底牌，但刚才我已经在各方面都做到了完美却还是败了，说明现在的我还不足以战胜你。”
　　经过几个简单的操作后，缇娅娜将游戏界面调到了她想要的地方。
　　――技能栏。
　　萝莉仇忽然有不好的预感。
　　“裁判，麻烦停一下。”缇娅娜忽然喊道，那位至始至终都一直存在，但却从未露过脸的裁判愣了一下，没反应过来。
　　他连属于自己的台词都没有，只能用一脸疑惑的表情看着缇娅娜。
　　缇娅娜微微一笑，她将技能栏设置为对外公开，然后指着上面的图标说道：“我有几个技能没点，现在点一下。”
　　众人心头狂跳，一个个都伸长了脖子，目光投向缇娅娜的技能面板。
　　火炫纹、矛精通……
　　当看清之后，就是以萝莉仇处变不惊的心态，此时也是嘴角抽了抽。
　　缇娅娜竟然连这些技能都没点满。
　　游戏技能的设计初衷就是让每一个技能都可以发挥作用，为了更加合理，DFO中并不存在像战法一觉那样抠掉也毫无影响的垃圾技能，因此只有在涉及到偷学技能之类的情况下，玩家才需要在诸多技能中作出取舍。
　　但一般情况下，除非是完全萌新，又或者脑子有洞，否则没有哪个玩家会不点满“火炫纹”和“矛精通”这类加伤害的核心技能。
　　然而，缇娅娜偏偏做了，而且还做得惊天动地，吓懵了一大批观众。
　　粗略一估算，缇娅娜抠掉这些技能等级所损失的伤害，几乎可以比得上武器强化+11的伤害了。
　　开挂了吧！
　　众人内心狂吼，难道缇娅娜一直以来连技能都没点满？
　　如果真是如此，那除了开挂以外，或许连缇娅娜本人都无法解释自己为何这么离谱了。
　　缇娅娜的技能当然一直是满的，但那是在本场比赛之前。
　　为了计算出减少多少技能后损失的伤害才比得上武器锻造+6带来的额外伤害，缇娅娜请出了当年教她数学的物理老师，然后再充了八万，才艰难得出一个比较准确的数据。
　　只是她没想到，萝莉仇竟然强到了这种程度，一点小小的变化都被萝莉仇精准抓住，并且利用它来赢得了第一场比赛。
　　啪啪两下将技能点满保存后，缇娅娜示意裁判可以开始比赛了。
　　“仔细看，她的武器和之前不一样了！”
　　细心的观众已经看出来了，武器锻造第一阶段就会有额外特效，当锻造到满阶段的时候武器便会散发出金光，酷炫程度不比+13低多少，缇娅娜手中的战矛只锻造到了+6，但效果也已经足够。
　　“她之前好像去过小铁柱的铁匠铺！”
　　这一下很多人坐不住了，天下第一武道会的神秘奖励就是“强烈的气息”，但众多玩家一直没研究出它的用法，现在有了缇娅娜提醒，智商正常的人都会猜到答案。
　　圣耀战矛闪闪发光，几种截然不同的特效在矛身上缠绕，酷炫到了极点。
　　“没想到，你还有这种手段！”萝莉仇已经无法淡定，对手凭空多出个武器+11的属性，这游戏已经没法玩了。
　　但联想到缇娅娜曾是PVE第一人，各种玩法都是她玩腻剩下来的，萝莉仇顿时也不奇怪缇娅娜有这么大机缘了。
　　“强的不是我，而是版本啊……”
　　吐出一句莫名其妙的话后，缇娅娜便握着她闪闪发光的战矛，发动了凌厉的攻击。
　　萝莉仇大势已去！
　　局面一波三折，反转之后又反转，有观众甚至怀疑，下一秒萝莉仇就有可能掏出什么惊天动地的大玩意。
　　只可惜，奇迹不常在。
　　凭空多出来的武器+11属性，已经让缇娅娜在这场决赛中奠定了胜利的基础。
　　尽管萝莉仇用尽全力也无法越过这道天斩，量变附加质变，缇娅娜最终胜了。
　　她推倒了萝莉仇娇弱的身躯，将萝莉仇按在地上，宣布天下第一人的诞生。


第349章 六十版本结束
　　【战斗结束，玩家缇娅娜获胜】
　　【当前比分是：3:1】
　　【系统公告：本届天下第一武道会圆满结束，最终获胜者是：缇娅娜、亚军：爷们の仇、季军：月与海……】
　　【还未领取比赛奖励的玩家请与NPC小铁柱领取，并了解物品“强烈的气息”的使用方法】
　　【全新赛季系统正式开放，角斗场添加天梯积分模式与斗兽场模式，详情请到NPC爱莎处了解】
　　一道悠扬的钟声从皇宫响起，传遍了素喃的每一个角落，所有人都在此刻驻足，望向那道被系统铭刻在DFO最顶端的身影。
　　第一届天下第一武道会总冠军，战斗法师缇娅娜。
　　这个名字，注定会被所有DFO玩家铭记，她也将在DFO历史上留下自己的浓厚一笔。
　　哐啷――
　　当钟声响起，缇娅娜整个人都如释重负，手一松，战矛落在了地上。
　　“结束了……”缇娅娜喃喃道。
　　萝莉仇躺在破碎不堪的比武台上，浑身上下沾满了泥土，她大口喘气，呼吸着充满泥土气味的空气，听见缇娅娜的喃喃自语，萝莉仇也是笑了笑，一点也不像是个失败者。
　　“什么结束了，这游戏才刚刚开始呢。”
　　缇娅娜不语，只是呆呆地望着天空。
　　是啊，对于这些玩家来说，DFO这个游戏，也才刚刚展开了她惊艳的一面，接下来还有更多精彩的内容等着他们去体验。
　　天下第一武道会，也仅仅是一个大世的开幕仪式。
　　缇娅娜曾经所熟知的人和事物，已经全都集中到了阿拉德世界里，等着她去探索。
　　但对于缇娅娜来说，这充满美好回忆的六十版本已经走到了末期，想必再过不久，DFO主机就要开始下一个大版本了。
　　蓦然回首，缇娅娜为了改变和拯救阿拉德，从进到游戏开始，她就一刻也不停地奔走在各个地图之间，杀了该杀的，救了该救的，一切都在按照缇娅娜的计划进行。
　　以一人之力，独自对抗整个世界的命运。
　　虽然肉体上未有疲惫，但缇娅娜的精神却有些累了，然而前路漫漫，却不允许她稍有松懈。
　　“六十版本也快要结束了吧……”
　　缇娅娜甩甩脑袋，使自己清醒过来。
　　“喂！”
　　萝莉仇忽然朝缇娅娜喊道，“发什么呆呢冠军，大家都在等你上台，你不上，难道还要我这个亚军先上？”
　　观众席上的人都站了起来，虚祖国王阿斯卡也再次现身，她玉手挥动，一条金光大道便出现在她们脚下，那些曾在武道会上获得过名次的选手也全都出现在赛场上，众星拱月般地将缇娅娜围在中间。
　　金光大道的尽头，是一座类似于金字塔的颁奖舞台，最顶端的那一个位置，写着缇娅娜的名字。
　　此刻，所有人的目光都汇聚到缇娅娜身上，冠军不先动，其他人也没有踏出第一步的资格。
　　于是缇娅娜又呆了呆。
　　她想起曾经的自己，那时候她还只是个普通的大学生，每天过着忙碌却不充实的生活，唯一的乐趣就是窝在家里打游戏，无亲无故，也没有几个朋友。
　　但吃了那份自己给自己送的外卖以后，一切都变了。
　　缇娅娜做梦都没想到自己会有今天的成就，但黑暗剑21都出了，这世上还有什么不可能的事呢？
　　哒――
　　缇娅娜迈出一步，脚掌踏上金光大道的时候，整个DFO都沸腾了。
　　六十四位参赛者以缇娅娜为首，登上了对玩家举办的第一届天下第一武道的颁奖台，缇娅娜站在最顶端，俯视芸芸众生。
　　接下来的环节，无非就是虚祖国王阿斯卡亲自颁奖，再然后就是缇娅娜发表感言一类的惯例流程，但在阿斯卡颁发奖杯途中，有一道身影忽然出现在赛场上。
　　“剑圣西岚！”
　　不知谁先喊了一句，瞬间点燃了整个会场。
　　西岚怀抱一柄木剑，少了些吊儿郎当的气息，他严肃起来的时候，倒挺符合剑圣这个身份的。
　　“西岚先生！”
　　阿斯卡更加激动，若不是因为国王的身份要她矜持冷静，恐怕此时已经跑了过去。
　　这位大名鼎鼎的剑圣着实是留下了太多传说与事迹，连他的弟子都是身份尊贵的帝师，单从武者角度来说，阿斯卡在西岚面前也要恭恭敬敬叫一声祖师爷。
　　西岚驻足对阿斯卡行礼，虚祖是他的故乡，对国王行礼是必要的礼节。
　　简单交谈几句后，西岚便走到走到颁奖台前，略微扫了一眼站在上面的人。
　　仅是一个简单的动作，就已经让这些高玩的手心手背泌出了紧张的汗水。
　　随后，西岚抽出怀中的木剑，也没见他双手有什么动作，木剑就已化作一道剑光，直指缇娅娜眉心。
　　啪！
　　缇娅娜伸手稳稳接住，再抬头，就见西岚也在看着她。
　　“年轻人，以后有空多来道场陪我练练，我教你几招。”
　　留下这么一句话，西岚便消失在了赛场上。
　　现场沸腾得更加厉害了，别说其他玩家，就连国王阿斯卡都有些羡慕缇娅娜。
　　剩下的环节，缇娅娜也没什么心思去应付了。
　　我身在红尘，却听不到红尘的喧嚣.jpg
　　仪式刚一结束，缇娅娜便拼了命似的往外跑，她关闭了一切通讯方式，只想一个人静静。
　　和她有同样想法的人不在少数，那些玩家太过疯狂，谁来也吃不消。
　　“喂！冠军！”
　　缇娅娜转头，发现又是萝莉仇在喊她。
　　樱桃战队的三位主力队员也受不了粉丝的热情，一个个都跑到了外面。
　　“什么事？”缇娅娜问道，出了赛场，她们之间并没有多少联系。
　　“我看你还蛮厉害的，有没有兴趣来加入我们樱桃战队，只要你想，我队长的位置都可以让给你。”
　　====
　　今天就2K字，让我找时间理一理接下来的大纲。
　　写完时空之门剧情，好像……没多少东西可以抄了（大雾）
　　接下来无非就是上天界杀乌龟，然后再去魔界和凯蒂奶奶认亲，韩服那边迟迟不更新下一段剧情，卢克爷爷死后……
　　就到我胡编乱造瞎鸡儿写的时候了。
　　一百万字完结好像可以争取一下？


第350章 在开始之前
　　“抱歉，我没兴趣。”
　　缇娅娜直接回绝了萝莉仇的邀请。
　　如此干脆的回答，倒是让萝莉仇和月与海一行人愣了一下，她们知道缇娅娜有大概率拒绝，但她们好歹是樱桃战队，站在DFO顶点的战队之一，换做任何人都要慎重考虑一些。
　　“真的不考虑一下吗？”
　　月与海不死心地问道。
　　缇娅娜却仍旧摇了摇头，道：“你们有你们的道路，未来该怎么走由自己决定，我只是个外人而已。”
　　还未等这几人反应过来，缇娅娜又说道：“未来的路很长，希望你们能坚持不忘初心。”
　　话毕，缇娅娜又转头看向黑光剑圣剑舞红颜笑，“还有这位大叔，记得珍惜头上的一切，别让自己聪明绝顶。”
　　樱桃战队的人都是一脸懵逼之中，等到她们反应过来，缇娅娜早就不见了踪影。
　　反应最大的莫过于黑光剑圣，这位少年不解地摸了摸自己的满头黑发，其余两人也是用好奇的目光看着他。
　　“我发型不帅吗？”剑舞红颜笑问道。
　　萝莉仇和月与海勉强点了点头。
　　见此，剑舞红颜笑又抓了一把头发，摊开手，发现掌心有几根脱发。
　　“只不过是正常脱发而已。”
　　他这样安慰自己。
　　缇娅娜离开后，原本是想回到午夜茶会和众人庆祝一番，但茶会那边的萝莉们也被一群人堵在门口不敢露面，就连画月都不堪其扰，领完奖后直接下线躲避了。
　　这些媒体和粉丝们都精明得很，为了堵到缇娅娜，只要是缇娅娜可能出现的地方，他们就必定派人蹲在那里。
　　人气太火也是一种烦恼，这种明星般的待遇，缇娅娜实在是消受不起。
　　西岚道场那肯定是去不了了，他们不敢堵剑圣，蹲点抓缇娅娜还是做得到的。
　　“去找伊斯塔吧。”
　　缇娅娜心里想道，平日里一直有伊斯塔在身边闹腾，突然离开一段时间，倒是让缇娅娜不适应这份宁静了。
　　闭上眼，两人之间便能感受到彼此的存在。
　　一道光出现在缇娅娜世界中，她视线望去，见到了一座高耸入云的黑塔。
　　亡者峡谷。
　　缇娅娜往前踏出一步，瞬间传送到了峡谷之前，这条据说是某位星际女司机刹车不及时犁出的峡谷并不像它的名字一样死气沉沉，经过岁月蕴养，亡者峡谷内树木丛生，野兽遍布，到处都显得生机勃勃。
　　缇娅娜避开人流多的大路，专走小道，总算是悄悄摸到了绝望之塔下边。
　　堂堂天下第一人，做事却这么躲躲闪闪，说出其怕是要被人笑话。
　　这座存在了不知多少年的高塔，塔身已被岁月沉淀下来的尘土所覆盖，远远望去，绝望之塔就仿佛是一座外形奇特的高山，从山顶到山脚都长满了植物，让人看不清它的原本面貌。
　　缇娅娜循着记忆中的路线绕到高山的一边，果然是看见了一道漆黑紧闭的金属大门，大门与周围的山体格格不入，又像是人们印象中的军方防御工事。
　　大门无人值守，缇娅娜直接走到控制器前，对着摄像头招了招手。
　　咔――
　　毫无意外的，大门瞬间打开，完全不需要再多的验证。
　　缇娅娜一路畅通无阻，乘着电梯直升最顶层，来到了艾泽拉闺房门前。
　　她想敲门，但门却自己打开了。
　　不仅是缇娅娜，房间里的两道身影也很吃惊，她们没想到缇娅娜会出现在这里。
　　现在是傍晚时分，艾泽拉的闺房遵循日出月落，房间内一片昏黄，伊斯塔与艾泽拉相视而坐，中间摆着一小桌茶点，气氛有些安静。
　　“缇娅娜？”伊斯塔睁大了眼睛。
　　艾泽拉却是站了起来，微笑道：“欢迎欢迎。”
　　缇娅娜走了进来，扫视一圈，没发现有其他人。
　　“你怎么来了。”伊斯塔也站起身，“天下第一武道会结束了？”
　　缇娅娜点点头，道：“我想你，所以来了。”
　　扑――
　　瞬间，缇娅娜只感觉到一阵天旋地转，再回过神时，她人已经被伊斯塔扑倒在草地上，两个人滚成一团，咕噜噜转了好几圈。
　　“真的想我了？”
　　伊斯塔压在缇娅娜上面，浑身沾满了草叶，脏得像个乡下小孩。
　　“不想你，我来这干嘛。”缇娅娜如实回答。
　　一旁的艾泽拉忽然一副泫然欲泣的表情，擦着不存在的眼泪，幽幽道：“这句话让人家有点伤心呢。”
　　伊斯塔却不管她，两只手一按，脑袋就凑了过来，“先亲一口！”
　　当着艾泽拉的面，伊斯塔直接是表演了一波强吻民女的戏码，两只长得一模一样的萝莉抱在一起，一时间竟是让艾泽拉分不出谁是谁。
　　等到缇娅娜快憋不过气了，伊斯塔才意犹未尽地抬起头舔了舔嘴唇，似乎还没亲过瘾。
　　“咳咳咳！！”
　　好在艾泽拉及时出声阻止了伊斯塔继续表演活春宫的想法，有第三人在，想必伊斯塔也不好太过放肆。
　　然而，事实证明缇娅娜和艾泽拉的想法是错的，伊斯塔根本不在意别人的眼光，想做什么就做什么，也不需要做任何解释。
　　“咳咳……”
　　这次是轮到缇娅娜咳嗽了，她躺在下面，差点被来不及咽下的津液呛到喉咙。
　　“这是夺冠得到的额外奖励。”伊斯塔如是说。
　　闹腾了好一阵子，伊斯塔才重新安静下来。
　　缇娅娜问起伊斯塔这段时间的去向，才知道原来她跑到绝望之塔，只是为了找艾泽拉叙叙旧而已。
　　“顺便和她谈了一下暴戾搜捕团以前和以后的一些事。”
　　“就这些？”缇娅娜有点不相信伊斯塔会这么老实本分。
　　在搞事情这一方面，伊斯塔的天赋比午夜茶会那帮熊萝莉高到不知哪去了。
　　最严重的一次，缇娅娜的命根子都被伊斯塔给硬生生搞没了。
　　“当然。”伊斯塔睁大了她无辜的双眼，“艾泽拉同志工作表现优秀，作风优良，坚持不懈为振兴泰拉而努力奋斗，无数年来始终如一，这种大无畏的奉献精神值得我认真学习。”
　　“好东西没学会，扯皮的方法倒是学了不少。”缇娅娜伸手一个爆栗，敲得她自己都脑门剧痛。
　　“把东西收拾收拾，我们最近可能要出一趟很远的远门。”
　　“有多远？”
　　“远在时间的另一头。”


第351章 时空之旅
　　天下第一武道会的热度，终于是在半个月后稍微降下来了一点，那些疯狂的媒体和粉丝堵不到缇娅娜，时间一长也就慢慢淡了。
　　不过，天下第一人的位置已经是被缇娅娜坐得稳稳的，最终一战，让所有质疑的人都无话可说。
　　强如樱桃战队，队长和副队长都被缇娅娜斩于马下，在PVP的赛场上，或许已经很难找出一个能和缇娅娜战成平手的玩家，至于PVE，这地方一直都是缇娅娜的主场。
　　但就是这样一个几乎天下无敌的超级高手，此刻却左顾右盼，一副偷偷摸摸的样子。
　　在确定四周没人注意到自己后，缇娅娜以接近音速的速度闪身进到了西岚的道场里，在她身后，有几道同样“鬼鬼祟祟”的身影也跟着跑了进来。
　　“呼……终于避开那群疯子了。”
　　缇娅娜长吁一口气，抹了抹额头的汗水，简直比站在天下第一武道会赛场上的时候还要紧张十倍不止。
　　“我家‘小娜娜’现在也是名人咯！”
　　一道火红的身影从缇娅娜体内跳了出来，正是伊斯塔。
　　虽然语义上是在夸奖缇娅娜，但从伊斯塔的表情来看，她多半是在幸灾乐祸吧。
　　曾经身为神，伊斯塔想必也没少经历过被狂热信徒围追堵截的事。
　　“是呀，名人的话，可不能像以前那样邋邋遢遢不注意形象了哦。”
　　画月也跳了出来。
　　“如果说让那些人知道你在家都保持着糙汉子的生活习惯，估计会有很多人理想破碎的吧。”
　　被两个最在意的人点破内在，缇娅娜瞬间涨红了脸，她想反驳，但却找不到反驳的理由。
　　“明明学姐的人气也不比我低……”
　　“那只是因为有你的关系罢了，别看有很多人来找我，但他们之中有很大一部分人，都只是想通过我来联系到你而已。”画月陈述了一个有点可怕的事实。
　　一想到被那些怪叔叔怪阿姨围住的情况，缇娅娜顿时打了个寒颤，“我们还是快点找到西岚先生吧。”
　　天下第一武道会结束的那天西岚就找到了缇娅娜，但缇娅娜硬是拖到了今天才有机会来见他，三人穿过后院的羊肠小径，绕过一片竹林，便看见了西岚练剑时所在的小池塘。
　　让人意外的是，在这朝阳初升的时刻，西岚竟然没有打瞌睡摸鱼，而是很正经地站在池塘岸边，双手紧握木剑，对着池塘比划。
　　一位剑圣在练剑！
　　缇娅娜和画月顿时屏住了呼吸，睁大眼睛看着，不敢上去打扰。
　　岸边，只见西岚腰杆挺得笔直，精气神凝为一体，整个人进入了一种玄之又玄的状态之中，朝阳洒下金色光辉，在水面上投下一个倒影，仿佛有两个太阳在同时照耀。但西岚的眼睛却眨也不眨，目光如炬，直视着两个太阳。
　　也不知持续了多久，太阳渐渐升上头顶，阳光愈来愈炽烈，照得人睁不开眼睛。
　　哗啦――
　　一阵清风吹来，缇娅娜这时候才发现，原来西岚面前的那块小池塘竟是没有一丝波澜，平静得像一面镜子，风吹来，水面顿时出现了道道波纹，在阳光下闪闪发亮。
　　就在这时，西岚忽然动了，他握着木剑的手轻描淡写地向前挥出一刀，动作很随意，看不出任何招式和套路，就好像是随随便便挥出的一剑。
　　但就是这么随意的一剑，却不可思议地分开了整块小池塘的水，一道裂痕出现在池塘正中间，它向两边蔓延，直到把整个池塘的水分成了两份。
　　水面没有出现任何波动，池塘底部的淤泥和碎石清晰可见，都有湿润的痕迹，似乎是有一块完全透明的玻璃放在了池塘中间，被分开的池水久久不能愈合。
　　“好剑法！”
　　缇娅娜发自内心的赞叹，她不懂用剑，但却知道西岚这一剑所处的境界已经不是常人所能达到。
　　要切开一样东西很容易，但要像西岚这样平静地分开一塘池水，水面和水底都毫无波动，缇娅娜自认为是做不到的。
　　那被分成两个部分的池水，每一边都同时倒映出了一个太阳，西岚却皱了皱眉，忽然开始摇头叹气。
　　缇娅娜从角落里走了出来，直到她走到西岚身旁，池塘中的裂痕才开始慢慢愈合，期间还是没出现任何波澜。
　　“你来了？”
　　西岚转过头，神色很平静。
　　缇娅娜不解地问道：“西岚先生为何叹气？刚才那一剑，足以惊艳人世间。”
　　“那是失败的一剑，我只劈开了水，却没有斩断我想斩断的东西。”西岚说道。
　　池水终于恢复原样，阳光投射下来，照得缇娅娜眼睛有些明晃，她忽然想到了什么，道：“西岚先生是想切开这水里的太阳？”
　　西岚点了点头，道：“我本来是想劈开水里月亮，却没想到一不留神就到了白天，只好拿太阳练练手了。”
　　缇娅娜张了张嘴，嗦不粗话。
　　只能说，这位剑圣的物理老师出生得有些晚了，西岚都快要是爷爷辈的人，能教他物理的老师却还没出生。
　　“先不说这些了，你今天来找我，想必是为了那件事吧。”西岚收起木剑，又恢复了吊儿郎当的模样，他本想灌几口酒，但考虑到眼前的三位都是女性，只能悻悻作罢。
　　缇娅娜点点头，她今天只带来了伊斯塔和画月，只因为此事事关重大，不得不慎重对待。
　　“借一步说话。”西岚神色一凛，推开道场后门，请三人入内。
　　这座道场平日里只有西岚一个人在，内部气氛显得有些冷清，但各种训练设备都有被使用过的痕迹，有的磨损还相当厉害，几近报废。
　　西岚找了个地方让三人坐下后，他便亲自去给缇娅娜她们倒了几杯茶，丝毫没有剑圣的架子，倒是让缇娅娜对他的了解又加深了几分。
　　几个人也没有废话，开门见山，直接进入主题。
　　“我想让西岚先生打开时空之门，送我回到过去的阿拉德。”缇娅娜说道。
　　西岚露出一副“果然如此”的表情，也不问缇娅娜是怎么了解到这个秘密，直接说道：“我确实能打开传说中的时空之门，但我并不能送你回到过去的阿拉德。”
　　“难道时空之门出现了变故？”缇娅娜首先想到了那几个欠扁的狮子头。
　　“不，时空之门和过去一样没有变化，或者说它变得更加容易打开了，可能再过不久我就可以打开一扇永固入口。”西岚像是想起了什么，声音忽然有些低沉，“我之所以不能送你回到过去的阿拉德，那只是因为……”
　　“时空之门里存在的一切，都只是存在于现世的幻影，无论你在里面做了什么，最终都不可能影响到现在的阿拉德大陆。”
　　“就好像是电影……电影你知道吧，天界人发明的一种神奇玩意，你在时空之门里经历的一切就像是在看一场电影，即使能够和电影里的人物和场景互动，但却无法改变电影被拍下来时的最初画面。”
　　“最重要的是，因为有那几个存在，我只能打开它，却不能控制它出现的时间和地点，”
　　西岚一口气说完便顿了顿，在等缇娅娜消化完毕。
　　然而，缇娅娜早就做好了心理准备，西岚所说的这些，缇娅娜早已预料到。
　　如果真的能随意穿梭时空并且改变历史和未来的话，那这个世界岂不是早就乱套了。
　　她正想发问，却发现西岚神色有些黯然。
　　“但我真的希望我能够改变过去……”
　　每个男人背后，要么有一个沧桑的故事，要么有一个男人，又或者有一群男人。
　　“想听我的故事吗。”西岚自顾自问道，貌似开启了NPC固有的话痨模式。
　　他目光深邃，岁月气息未在他脸上留下痕迹，却给他留下了太多故事。
　　“一切都从悲鸣往事开始……”
　　当年的西岚，还未被人们安上剑圣的头衔，他只是实力强大又比较出名，就被委任前往悲鸣洞穴调查事故，与他一同接到委任的，除去布万加、阿甘左和巴恩这三个未来的剑圣以外，还有一个已经被人们遗忘了的存在：
　　――卢克西。
　　一个患上了卡赞瘟疫的暗精灵女性，为了治愈自己的卡赞瘟疫，卢克西徘徊在阿拉德大陆各地，因为种种原因，她在一次偶然中遇到了阿甘左，两人不打不相识，被阿甘左制服后，卢克西便一直跟在了阿甘左身后。
　　俗话说日久生情，阿甘左卢克西之间渐渐产生了一些情愫，但那时阿甘左正好要前往悲鸣洞穴调查，他就顺手带上了卢克西。
　　谁都没有想到，这段看似有些艰险的旅程却成为了卢克西最后的绝唱。
　　调查组在悲鸣洞穴中竟然遇到了第五使徒：希洛克。
　　代表着光和热的希洛克，成为了赫尔德转移计划的第一个下手目标，喜欢温暖与光明的希洛克被转移到了阴冷潮湿的悲鸣洞穴，终日见不到光与热的希洛克终于精神崩溃，开始疯狂攻击出现在她眼前的一切。
　　在这一战中，即使希洛克已经被赫尔德使计削弱了许多，但她仍然不是当时的四剑圣所能匹敌的，危机关头，为了保护阿甘左，卢克西毅然解放了她的鬼手，在狂暴状态下与希洛克同归于尽，失去了年轻的生命。
　　阿甘左的故事很悲情，但今天要讲述的并不是他的故事，而是西岚的故事。
　　在希洛克死的那一瞬间，整个悲鸣洞穴内充斥着超能量，一位使徒的死亡硬生生撕开了时空裂缝，西岚误入其中，在各个不同的时间点游历了相当长一段时间后才回到现世。
　　这也就是为什么四剑圣中，西岚不仅是年纪最大，实力也是最神秘的那一个的原因。
　　当年的悲鸣事件给西岚带来了巨大的冲击，以至于到今日他都无法忘怀，每每想起，都是一副黯然的模样。
　　“过去的就让它过去，曾经毕竟只是曾经。”
　　缇娅娜充分发挥出了她钢铁直男级别的安慰能力，话还没说完，脑袋就先被画月狠狠敲了一下。
　　“抱歉，西岚先生，不小心触及到你的伤心往事了。”画月站起身，给西岚行了一礼。
　　“都这么多年，我也该看淡了，你们不用在意。”西岚大方的摆了摆手。
　　“我感觉到，最近时空之门很不安静，似乎是因为你们这些冒险家的原因，里面的秘密多到我一辈子都探索不完，等我能够将时空之门的入口固定后，剩下的就交给你们冒险家去做了。”
　　按照原版剧情，玩家在进入时空之门副本后，会亲身经历发生在阿拉德大陆各个时间点上的大事件，慢慢的，玩家会发现这近千年来的历史发展都似乎有一双幕后黑手在暗中推动着一切，在经过一系列的探索后，玩家就会发现原来历史上的一些大事件都是吟游诗人艾丽丝搞的鬼。
　　从最近的格兰之森大火到远古的黑暗圣战，几乎每一个人间惨剧背后都有着艾丽丝的身影。
　　缇娅娜此行的目标也很简单，就是从赫尔德嘴里拔下一颗最锋利的牙齿，让她失去在阿拉德大陆继续作恶的左右臂膀。
　　只要在时空之门中收集到足够的证据，就能够将艾丽丝拉到广场上批斗，把她打倒。
　　“准备好了吗，我现在最多可以送三个人进入时空之门，正好能带你们两个进去熟悉熟悉。”
　　伊斯塔在游戏里本质上还是缇娅娜的分身技能制造出的分身，不算是一个玩家单位。
　　西岚不知从哪掏出了一把太刀，身为太刀达人的他，现在手上的这把“西岚的妖刀”不知是多少剑士职业的究极毕业武器。
　　呲啦――
　　西岚又使出了他劈开月亮的剑法，虚空中一道闪电划过，空间被强行割开一个口子，扩大到足以容纳两人并肩时才停止。
　　“呼，还是有些吃力啊。”在使出这惊天动地骇鬼神的绝世剑法后，西岚只是擦了擦汗，也就面色红润。
　　“进去吧，里面有几个讨厌的狮子头，希望待会我们不要遇见它们。”


第352章 这样的存在
　　缇娅娜没有犹豫，率先一步就踏了进去，画月和西岚紧随其后，三人（其实是四个人）都进入之后，留在原地的时空之门便慢慢愈合，看不出一点痕迹。
　　在原版中，时空之门的穿越并不是直接到达阿拉德大陆过去的某个时间节点和地点，而是要经过一个中转站――时间裂缝。
　　眼前光华一闪，接着，缇娅娜瞳孔中便倒映出五彩斑斓的黑、方方正正的圆，还有那突然渐变的白，总之，一切不可能存在的存在，都在此刻出现在缇娅娜面前。
　　时空裂缝是一个抽象的地方，说它是地点也不准确，因为它不存在于过去、现在、未来的任何一个点上，它独立于时间长河之外，但又无法脱离时间之河。
　　硬要比喻的话，时间裂缝就像是河面上的一艘船，它可以漂浮在河面上，也可以沉到河底随波逐流。
　　简直比飞翔的荷兰人号还要厉害。
　　经过短暂失重，缇娅娜双脚又踏踏实实的踩到了地面，放眼望去，就好似孤身来到了外太空，远处是绚丽无比的星空之河，脚下是一座凭空出现在宇宙中的平台，缇娅娜和画月还有西岚三个人就站在平台上。
　　“有点奇怪……”
　　进来后，西岚却皱了皱眉，“这里好像和平时不太一样。”
　　“有什么东西在接近我们。”伊斯塔说道。
　　西岚瞬间绷紧了身体，太刀也利剑出鞘：“麻烦大了，竟然真的遇到了那些讨厌的狮子头！”
　　缇娅娜和画月都提前做过功课，对时空之门的了解或许比西岚还要熟悉一些，对于西岚极为忌惮的存在，也是有一定的了解。
　　沙沙沙――
　　虚空中，忽然传来一阵细微的摩擦声，仔细一听，好像是有砂砾在流动。
　　声音越来越大，甚至盖过了众人交谈的声音，接着，远方划过数道闪光，向众人所在的位置快速接近，眨眼就到了面前。
　　四道闪光停在众人面前的虚空中，分别化作四道不同颜色的面孔。
　　它们的颜色似乎分为金、银、铜、铁，面容几乎一模一样，都是一副像是狮子的脸庞。
　　“昨日之巴斯顿、终日之梅米特、今日之安德莱斯、明日之瑞格尔……”
　　西岚一个个念出这些狮子头的名字，脸色越来越黑，几乎要滴出水来。
　　听名字就知道，这几个狮子头似乎是时间裂缝的管理者，而且还与西岚有过一些摩擦。
　　能让一位剑圣如此忌惮乃至于不愿接触，就已经足够证明它们的实力了。
　　“这些狮子头要么不出现，要么就只能同时看见一个，每一个都麻烦到家，今天它们一齐出现，这趟旅程，恐怕凶多吉少了。”
　　西岚不愧是剑圣，面对这些有无边伟力的时间管理者，他虽是忌惮，却也没有完全失去抵抗的力量。
　　或者说，他已经习惯了一些场面。
　　“人类。”
　　四只狮子头中，忽然有一只口吐人言，声音嘶哑低沉，像是一口痰吐不出去的中老年人。
　　它体型（或者说是面子）最大，外表呈灿烂的金色，周身悬浮着三样东西，一样是它的左手，另一样是一柄黄金圣剑，最后一样则是狮子头们标配的时间沙漏，巨大的流沙声就是从沙漏里发出的。
　　终日之梅米特。
　　缇娅娜知道它的名字，在四位时间管理者中，似乎是终日之梅米特最为强大，但旱厕还没准备吃这几位的剧本，缇娅娜也说不准哪个最强哪个是老大。
　　“我从末日而来，感受到了你们的存在。”梅米特无需张口，声音自动传入众人耳边，“名为西岚的人类，这次是你越界了。”
　　“她们要出门旅游，我只是顺道护送一下而已。”西岚不卑不亢说道。
　　但梅米特与其余三位时间管理者并没有听进西岚的话，它们目光扫过缇娅娜和画月，在伊斯塔身上略微停顿一下后，又回到西岚身上。
　　依旧是梅米特为代表，它道：“你之所以能进入时间裂缝，是因为你有你的缘法，过去只要你不触碰那些不可触碰的时间点，我们皆可放行。”
　　这句话的意思是：你一自己个人玩没问题，但不能带别的小朋友过来玩。
　　缇娅娜早了解这些狮子头的尿性，看似逼格高，但实际上还是用拳头说话，把与伊斯塔掏出战矛，和画月招呼一声，直接就冲了上去。
　　“等等――！”
　　西岚都快吓呆了，他活了这么长时间，真没见过拽到连时间管理者都照打不误的人。
　　且不论能不能打得过的问题，光凭这份勇气，他剑圣西岚还真没有！
　　“别跟它们废话了，只要打赢了一切都好说。”缇娅娜挑准最先说话的终日之梅米特，战矛迎风暴涨，化作百米大砍刀，狠狠劈了过去。
　　“它们的实力都很……”西岚欲言又止。
　　“你的实力有多强，它们的实力就有多强，换句话说，战胜它们就等于战胜了自己。”
　　用其他游戏的玩法来解释的话，缇娅娜就等于强行跳过了剧情CG，先下手为强。
　　虽然狮子头里也有好人，就比如眼前的梅米特，但要顺利使用时空之门的话，必要的流程还是要走的。
　　“原版里我们只能回到过去，所以考验就由昨日之巴斯顿进行，但今天不知为什么全都出现了，战胜它们的话，或许能得到一些有用的信息。”
　　缇娅娜和伊斯塔率先进入战斗，两人一上来就是大招，没有半点留情。
　　西岚愣了一会，也提着太刀去找昨日之巴斯顿算账了。
　　唯有画月还站在原地，和剩下的明日之瑞格尔大眼瞪小眼。
　　瑞格尔身旁的沙漏发出沙沙声响，气氛也显得有些尴尬。
　　“我觉得大家还是和谐相处比较好。”看着一旁被按住暴打的三位时间管理者，画月如此说道，“你觉得呢？”
　　瑞格尔用它不存在的手擦了擦不存在的汗，赞同点头。
　　身为时间管理者却上来就被人暴打，即使这是《时间基本法》中的一环，但未免也太丢人了些。


第353章 这样的世界
　　这场“惊天动地”的决战，自然是以狮子头们失败而告终。
　　缇娅娜和狮子头也有不小的恩怨，因此下手的时候基本都是往死里打，出手毫不留情，直接就把终日之梅米特打碎了。
　　这些时空管理者没有死亡的概念，就算碎成渣渣都能原地满血复活。
　　巨大齿轮咔咔转动，被打碎的三位时间管理者恢复原样，狮子脸上看不到什么表情，“你们通过了考验。”
　　随后，环绕在平台周围的时间齿轮快速转动，带着整个平台远离了那浩瀚的星河，来到一片荒芜的宇宙中。
　　西岚道：“时空之门在阿拉德大陆的投影越来越稳定，再过不久，它就要以永固的形式出现在阿拉德大陆上了。”
　　“这是伟大意志的力量所导致，一切只需顺其自然。”梅米特说道。
　　缇娅娜眉头一挑，急忙问：“伟大意志又重新出现了？”
　　“伟大意志无处不在。”梅米特像是惯例般答道，随后它巨手撕裂时空，将一幕幕不同的画面展现到众人眼前。
　　“踏入其中，你们自会到达想要到达的时间点，记住，无论你们在里面做了什么，都无法影响到现在的阿拉德世界。”
　　如果把时空之门比作一个纪念馆的话，狮子头们就像是纪念馆的老板，缇娅娜这群“顾客”已经“付了钱”，自然拥有了参观的资格。
　　相信在不久的将来，这家纪念馆的生意会相当火爆。
　　“你们能看到未来？”缇娅娜有些不死心，随着剧情的推进，大转移事件也快要发生了，如果在那来到之前没有积攒足够强大的力量，缇娅娜将无法保护她所热爱的阿拉德。
　　仔细回想，若无视掉国服策划强行拖版本导致的时间断层的话，“镇魂曲”过后，便是大转移来临之时。
　　想到这里，缇娅娜顿时沁出一身冷汗，她本以为自己已经够快了，但计划永远赶不上变化。
　　梅米特终于是正视了缇娅娜的问题，道：“除了伟大意志，没人能够看清未来，一切都是要靠自己双手决定，冒险家，我能感受到你身上缠绕的庞大因果，复杂程度让人吃惊。”
　　“未来是靠自己双手决定，既然如此，伟大意志又凭什么能看清未来？”伊斯塔声音清冷，语气中夹杂着一丝淡淡的嘲讽和不屑，但在这些情绪的深处又埋藏着浓浓的忌惮。
　　梅米特顿时无言，它似乎无法回答伊斯塔的问题。
　　“时空之门不能长久逗留，我们还是快点进去吧。”西岚在一旁催促道，他现在担任的是导游的角色。
　　缇娅娜拉上伊斯塔，率先进入了时间之门，西岚紧随其后，也跟着走了进去。
　　最后画月在快要进入的时候，她却转身对狮子头们招了招手：“下次再见咯。”
　　四位时间管理者们默默无言，待到一行人全部消失在时间裂缝里，昨日之巴斯顿才道：“这是历史的行程。”
　　明日之瑞格尔道：“未来如何，全都要靠她们自己去奋斗。”
　　唯有今日之安德莱斯与终日之梅米特继续沉默，它们向着缇娅娜消失的方向看了一会，时空顿时崩裂，将这里化作了虚无。
　　等到下一位访客到来，时间管理者们才会再次出现。
　　缇娅娜一条踏进时空之门，只觉得脚下一空，她猛地低头，发现自己出现在一片茂密的森林上，距离地面足足有几十米高，正好是踩到了一颗茂盛的大树上。
　　但末梢娇弱的树枝并不足以承受两只萝莉的重量，缇娅娜和伊斯塔顿时开始做半自由落体运动，两人在砸穿了一颗大树之后，终于是狼狈的落到了地上。
　　“疼……”缇娅娜躺在下面，充当了伊斯塔的人肉护盾，脑袋被砸得一阵眩晕，浑身都像是快要散架了。
　　这是一个陌生的时代，如此广袤的森林，在污染日益严重的阿拉德大陆已经不多见了。
　　但缇娅娜却知道，按照剧本来的话，她们此刻应该身处格兰之森，准确来说，是未发生大火的格兰之森。
　　一想起这里有多到数不胜数的，和画月是同一个种族的大欧派精灵，缇娅娜立马就腰不疼腿不酸了，一下爬了起来，浑身得劲。
　　“伊斯塔……”缇娅娜转头四处看了一圈，却发现除去自己和伊斯塔外，这片森林就再没有其他人的踪迹，“学姐和西岚呢？”
　　伊斯塔也看了一圈，有些呆呆的摇头。
　　“狮子头说过会把我们传送到我们想到达的时间点，难道西岚和学姐去了别的时代？”
　　想来想去，缇娅娜也只想到这个最合理的解释。
　　“你私聊问一下不就知道了。”伊斯塔点醒了缇娅娜，后者一拍脑袋，才想起DFO是网络游戏。
　　然而，伊斯塔却看见缇娅娜伸手在空中乱点了半天，什么界面都没召唤出来。
　　缇娅娜的脸色越来越凝重，她忽然走到伊斯塔面前，然后掀起了自己的裙子。
　　从伊斯塔急剧变化的表情来看，缇娅娜更加证实了自己的想法，“我们被狮子头坑了！”
　　伊斯塔眼睛眨都不眨，一刻也不想挪走，“嗯……哦，这样啊。”
　　见她如此，缇娅娜竟是有些恨铁不成钢的给了伊斯塔一个爆栗，吼道：“你仔细看看，我们现在是在什么地方！”
　　“不是格兰之森吗。”伊斯塔勉强抬起头。
　　“是格兰之森没错，时间也是格兰大火发生之前，我们被传送到了正确的时间和地点。”话是如此，但缇娅娜却一点没有高兴的神色。
　　“一切都没有问题，有问题的地方是，老娘的游戏系统又消失了啊！”
　　上一次出现这种情况的时候，缇娅娜还有一根长达18CM的大家伙。
　　“而且，你看看自己的手腕。”
　　缇娅娜举起右手，宽松的红袖自然落下，露出一截光滑细嫩的手臂，上面不知何时戴着一块黑色手表。
　　“正确的时间，正确的地点，不正确的是这玩意啊！”
　　缇娅娜指着黑色手表，槽点太多，以至于让她无从下口。
　　这时，手表亮起了光芒，播放了一段长达三分钟差点让缇娅娜以为它死机了的开机动画后，手表里传出了时间管理者们那特有的浑厚声音。
　　“主线任务：存活至一个月，并且成功救下赛利亚・克鲁敏，任务奖励五级经验；可选支线：帮助牛头王乌萨塔恢复清醒（物理），奖励三级经验、两百技能点；修复大魔法阵，奖励五百技能点。”
　　再一看，好嘛，连等级都只有十八级了。
　　“一个月后仍未完成主线任务或任务失败将会强制传送到下一个时间点，同时初始化你的一切状态。”
　　====
　　最近更新会慢一些，有很多东西要忙。


第354章 安排
　　偌大格兰之森，古木参天，郁郁葱葱，充满生命气息。
　　但就是这么热闹的一片大森林，却在此刻空气突然安静。
　　缇娅娜和伊斯塔靠在一颗大树上，看着手腕上的黑色手表，一句话也嗦不粗来。
　　良久，似乎是检测到两人没有动作，手表好心提示道：“精灵族城镇在北边六十公里处。”
　　格兰之森大火发生前，精灵族也算是人口繁多的种族之一，占据着阿拉德大陆最大的一片森林，资源丰盛，与世隔绝。
　　“这游戏有问题！”
　　缇娅娜试着用力扯下手表，结果显然是不行，而且按照设定，除非缇娅娜剁掉自己的两只手，否则就不可能摆脱得了这块让人无力吐槽的手表。
　　当然，也有可能在她剁手之后，手表就会变成腿环套在她腿上，每次看任务信息都要撩起裙子。
　　“我们的能力都被某种神秘的力量压制了，不按照手表上说的做的话，或许连回到原来的阿拉德世界都有些困难。”伊斯塔在缇娅娜的记忆里听说过某《无限OO》，稍稍惊讶了一会后，她也就恢复平静了。
　　缇娅娜也放弃了联系画月和西岚，格兰之森是时空之门的第一站，但缇娅娜不敢保证西岚和画月的时空之旅是否也从这里启程。
　　“总之，先确认一下我们还有什么东西可以使用吧。”缇娅娜对着手表一顿操作，过了一会，她的脸色才好转了些。
　　“物品栏还在，但绝大多数物品都不能使用或者拿出来了，技能栏也因为我们等级低只有几个初级技能可以使用，不过二觉技能倒是没有变化。”
　　“经验值系统只能通过完成任务获得经验，击杀小怪和BOSS只会掉落物品，HP和MP已经不能量化，只能通过自身感受和实际情况判断。”
　　说到此时，缇娅娜眼神突然一凝：“死亡无惩罚，因为死亡就是最大的惩罚。”
　　伊斯塔也看着手表，相比缇娅娜，她倒是显得淡定许多：“大不了就是回老家而已嘛，回去了也正好把那几个狮子头抓来打一顿。”
　　对此，缇娅娜表示一万个赞成。
　　别的玩家遇到狮子头都要瑟瑟发抖，也只有缇娅娜和伊斯塔这对天不怕地不怕的组合，才敢说出暴打时间管理者这种骇人听闻的发言了。
　　“冒险家……”
　　说曹操曹操到，天空忽的出现一颗流星，昨日之巴斯顿从天而降，出现在两人面前，它身影虚幻，似乎只是个投影。
　　不能抓它来毒打一顿，缇娅娜和伊斯塔都有些遗憾。
　　“我消耗了很大的力量才找到了你们，时间不多，我来向你们传递一个消息。”巴斯顿身旁的沙漏沙沙作响，每过一秒，巴斯顿的身影就变淡一分。
　　“这次时间穿越出了点意外……”
　　缇娅娜和伊斯塔都有种不好的预感。
　　“前略，简单来说，你们现在是穿越到了真正的过去，伟大意志没有向我们解释这一切，你们在这个时空所做的一切，都将影响到‘未来’的阿拉德。”
　　“当我们意识到这一点的时候已经晚了，你们已经进入时间之门，为了防止你们扰乱历史的进程……”
　　“所以你就给我们弄了这个玩意？”缇娅娜打断了巴斯顿，刚有所好转的脸色又阴转多云，“我记得你们保证过，不管这里发生什么都无法影响到未来的阿拉德大陆。”
　　巴斯顿满头大汗，它比缇娅娜还要紧张，面对缇娅娜的质问，它无法做出太多回答。
　　但比起怕说错话被炒鱿鱼的巴斯顿，缇娅娜心中的不安更盛。
　　这种改变或许对玩家无效，但缇娅娜在“未来”做了太多工作，如果她失手打死某个未来的大人物导致剧情变动，缇娅娜耗费心血布下的局可能就要功亏一篑。
　　这不是计划的一部分。
　　巴斯顿没有回答，它的身影已经淡到极限，可能下一秒就要消失。
　　“其实这样也不算坏……”巴斯顿的声音断断续续，它半个身影已经消失，“希望你们能弥补一些遗憾……”
　　犹如电视信号消失一般，巴斯顿的身影被撕扯开来，彻底彻底消失。
　　半小时后，缇娅娜和伊斯塔出现在精灵族城镇外，精灵族并没有想象中的排外，盘查一番后，漂亮的长腿精灵姐姐就把这两只看起来人畜无害的萝莉放了进去。
　　大火发生前，全宇宙连锁的赛利亚旅馆还没出现，两人在路边找了家专门接待外来者的旅馆住了下来。
　　缇娅娜趴在窗边看着满大街的金发长腿精灵，直到此刻她才知道，原来画月在精灵族里是如此稀有的品种。
　　别看索西雅和赛利亚的欧派规模不小，但在精灵族里，她们两个已经算是站在顶端的存在。
　　至于画月，估计算得上女王级的存在。
　　这时，伊斯塔推门而入，“还是没有西岚和画月的消息，我问了守卫，她们说今天只见过我们两个外来者。”
　　缇娅娜点了点头，若有所思。
　　西岚和画月的特征都太明显，特别是后者，恐怕走到哪都能引起轰动。
　　“他们两个可能被传送到了其他时间点上……”缇娅娜倒是不担心西岚和画月的安危。
　　伊斯塔道：“现实的时间并没有发生变化，她应该和我们一样刚接到任务，如果知道具体的时间地点，等西岚和画月完成任务后或许我们就能找到一些蛛丝马迹。”
　　格兰之森已经是最接近现实时间点的一个穿越副本，只要等一段时间，缇娅娜和伊斯塔完全可以找到画月与西岚留下的足迹。
　　所以，在经过一顿总结分析和激烈的自我辩论之后，缇娅娜和伊斯塔做出了一个艰难的决定。
　　“先混吃等死半个月，确认另外两人的踪迹后再做决定。”
　　实在不行，缇娅娜还有最终底牌：
　　――下线当面问。
　　“对了，巴斯顿刚才说我们可以弥补一些遗憾，但如果我们强行去拯救那些历史上的悲情人物，不就等于……”
　　缇娅娜忽然闭上了嘴巴，她的手掌被伊斯塔抓住，后者在她掌心写下了两个字。
　　“使徒。”


第355章 千禧年前
　　砰砰砰――
　　缇娅娜心跳骤然加快，浑身血液沸腾，几乎无法呼吸。
　　“我们可以见到……”一个疯狂的想法出现在缇娅娜脑海，她眼神对上伊斯塔，两人瞬间读懂了对方的想法。
　　伊斯塔伸出手掌：“四个。”
　　“奥兹玛、米歇尔、卡巴尔、希洛克……”缇娅娜眨了眨眼，从背包里掏出了水之心与暗之心，“……和狄瑞吉还有罗特斯。”
　　“一共六个。”伊斯塔道。
　　整个房间变得死一般寂静。
　　良久，缇娅娜才缓缓开口，她声音已有些沙哑，“大转移来临时，卡罗索也是收回了六块碎片。”
　　“这可能是我们阻止大转移的最后机会了。”伊斯塔抬起戴着手表的那只手，“所以，这些任务我们一次都不能失败。”
　　“那里面……可是有着全盛时期的使徒啊……”
　　缇娅娜坐不住了，她拉着伊斯塔走到大街上，哪怕现在毫无头绪，但缇娅娜总觉得不做点什么心里就会不安。
　　精灵族的城镇比魔界的中央公园漂亮了大概一万倍起步，这座主城建立时几乎没用到一块砖头，所有的房屋都是用木头搭成。绿色，低碳，环保。
　　最重要的是，精灵族的字典里不存在“丑”这个形容词，随便拉街上一个精灵男性让他穿上女装都比人类漂亮许多。
　　缇娅娜和伊斯塔刚一出现就引来了大片目光，两人截然不同的火红秀发在精灵族内十分显眼，加上那可爱到爆表的双份颜值，几乎是走到哪就被围观到哪。
　　但缇娅娜渐渐习惯了在大街上被围观的感觉，从一开始的羞耻尴尬到现在的从容不迫，缇娅娜也是经历了很多。
　　伊斯塔则完全无视了周围的目光，淡定地分析着任务情报：“任务上要求我们存活三十天，也就是说，格兰大火很有可能在这三十天内发生。”
　　“这次大火有几个关键的历史转折点，一是精灵族近乎灭亡，二是玛尔的魔法阵差点崩溃，三是赛利亚・克鲁敏成功逃脱，最后则是牛头人重归野蛮。”
　　“灭亡么……”缇娅娜看了看这繁盛的精灵城镇，只觉得心头有一股压力重重压了下来。
　　昨日之巴斯顿告诉过两人，她们所处的时空是真正的过去，所作所为都将影响到“未来”。
　　缇娅娜道：“如果我们提前告知精灵族的话，能否避免他们灭族的悲惨命运？”
　　“先不提我们能不能做到，单从个人角度来说，精灵族顺应历史而灭亡对我们好处更大。”伊斯塔的声音平平淡淡，提起灭族这一沉重的词语，她有着近乎残酷的理智。
　　“更何况，格兰大火的幕后不仅有艾丽丝在推动，更是有帝国这一强大的存在加入，我们两个，现在只是历史车轮下的螳螂罢了。”
　　缇娅娜默默点头，悲剧发生是因为能力不足，而她们两人现在连自保都难以做到，想要在两座大山的夹缝里救下精灵族简直就是痴人说梦。
　　艾丽丝和帝国，随便其中一个出手就能把精灵族碾得渣都不剩。
　　“先找到赛利亚吧，危机在即，我们必须保护好她。”缇娅娜和伊斯塔来到了精灵族的民政部门前，想要在茫茫人海中找到一个人，光凭两只萝莉估计得找到明年。
　　魔界人和精灵族都有着标志性的尖耳朵，除去瞳色和发色外相貌很像，寿命也极为悠长，两个萝莉只是随便找了个借口就忽悠了民政部的大姐姐，让她在堆满整个房间的大书库里翻找着有关赛利亚的信息。
　　赛利亚在成为众人所熟知的那个赛利亚之前曾失忆过，因此缇娅娜也不清楚赛利亚在失忆前是否也叫做赛利亚，但她姓克鲁敏却是板上钉钉的事实。
　　克鲁敏在精灵族里是一个大姓，即使两人提供的信息缩小了查找范围，但民政部的大姐姐仍然要花不少时间去查找。
　　趁着这段时间，缇娅娜和伊斯塔两人游走于格兰之森的各个角落，寻找大魔法阵的阵基，大火发生后，绝大部分的阵基都被烧毁，精灵族举族之力，献祭了无数族人的生命才得以保全大魔法阵，避免了天空之海与天界下坠而带来毁灭。
　　两人轻易找到了大魔法阵的阵基之一，但这里守卫森严，刚一接近，就有全副武装的精灵士兵拦住了她们。
　　“两位小妹妹，前面是精灵族禁地，不能随便进去的哦。”
　　位于格兰之森的大魔法阵是刻印在树木上的，因此，整个精灵族最常挂在嘴边是一句话便是“放火烧山，牢底坐穿。”
　　这是一个纵火比死刑的惩罚还要恐怖的森林国度。
　　出现在眼前的是一棵绽放奇异光辉的参天古木，树干刻着密密麻麻的纹理，茂盛而强壮，仿佛能撑起一片天。
　　这样的神树有很多，每一棵都有士兵把守，散布在精灵族城镇外的各个方向。
　　缇娅娜找到了好几处，全都被士兵给拦了下来，即便使出卖萌打滚撒娇大法也毫无作用，说不给进就是不给进。
　　“如果你们看见一个穿着黑袍兜帽的女人，请务必第一时间通知我们，她很危险！”
　　缇娅娜和伊斯塔给这些士兵留下了联系方式，确保第一时间得到艾丽丝的行踪。
　　然而，她们一本正经的表情却让精灵士兵们忍俊不禁，甚至还哄孩子似的摸了摸她们的脑袋，“如果真的遇上危险人物的话，你们两个才一阶的实力可是起不到什么作用的哦。”
　　“一阶？”缇娅娜注意到这个陌生的名词。
　　“准确来说，你们处于一阶后期，虽然小小年纪就达到了这种程度很让人吃惊，但实际上你们才刚刚起步而已。”或许是站岗无聊，守卫神树的士兵大哥哥便不耐烦地为两人解释。
　　听了几句，缇娅娜就稍微有了点了解。
　　所谓一阶，换成等级的话就是10级到20级之间的阶段，10级以下属于渣渣没有阶级，以此类推，最强者为九阶。
　　“其实九阶也只是一个传说而已，我们伟大的精灵女王凭借八阶的实力就足以俯瞰阿拉德大陆，震慑外敌不敢来犯，如果九阶真的存在，恐怕已经是神之领域了吧。”
　　“我苦练多年才勉强达到三阶，而队长他已经……”说到这里，精灵士兵忽然闭紧了嘴巴，显然意识到自己差点泄露了军事机密。
　　不过，得到这些信息已经让缇娅娜很满意了。
　　因为有游戏系统的存在，缇娅娜一直以为其他人也是用这套升级体系，她却没想到阿拉德1000年之前，也就是在玩家出现之前，阿拉德大陆的力量体系竟是如此划分。
　　“怪不得狮子头给我们的任务奖励都是按照级别来算……”
　　缇娅娜低头看了看手表，再想到某无限OO，她心中忽然有了一个大胆且成熟的想法。


第356章 混沌蝴蝶
　　“你疯了吗？！”
　　伊斯塔瞪圆了大眼睛，表情满是不可思议，她与缇娅娜同为一体，后者心中的念头刚一出现伊斯塔就有了感应。
　　“以我们现在的实力，去那里和找死有什么区别。”
　　“不一定哦。”缇娅娜故作神秘的笑了笑，拉起伊斯塔的小手就往森林里跑，“我们的活动区域被限制在格兰之森中，唯一能刷剧情任务和支线的就只有那个地方了。”
　　两只萝莉犹如火焰的精灵，在树冠之间腾挪飞跃，速度快到极致，掠过一片又一片密林，终于在午时前到达了某处。
　　缇娅娜站在一颗参天大树顶端眺望，视线穿透茂密树林，看到了一座被隐藏在森林中的秘密基地。
　　“你听说过混沌蝴蝶么。”回到地上，缇娅娜便突然问道。
　　伊斯塔一愣，旋即在缇娅娜记忆中找到了这个典故，当时就念了几首诗：
　　“少了一颗钉子，丢了一块蹄铁；
　　少了一块蹄铁，丢了一匹战马；
　　少了一匹战马，丢了一个骑手；
　　少了一个骑手，丢了一场胜利；
　　少了一场胜利，丢了一个国家。”
　　缇娅娜点点头，道：“从穿越到这个时代开始，我们就已经成为了那只混沌蝴蝶。”
　　今天一只蝴蝶在京城拍动一下空气，就足以使地球另一边的纽约产生一场暴雨。
　　“历史是敏感的，也是粗神经的，只要我们这只混沌蝴蝶在适当的地方、适当的时候拍动空气，推动历史的大概进程就好了。”
　　缇娅娜指了指手腕上的黑表，又道：“为了防止我们乱来，狮子头在任务里给我们下了一个保险，当我们做出一些足以使未来发生翻天覆地的变化时，当前任务会强制中断并把我们传送到下一个任务。”
　　“意思是，我们可以在一定程度内为所欲为，剩下的，让狮子头去擦屁股就好了？”伊斯塔顿时明白了缇娅娜的想法。
　　“没错，身为时间管理者，狮子头比我们更着急。”
　　伊斯塔不得不承认，缇娅娜的话确实很有说服力，她被睡服了。
　　当然，这其中也有伊斯塔的搞事基因在推动的原因，总之，她决定跟缇娅娜干这一票。
　　拨开茂盛的灌木丛，缇娅娜和伊斯塔的身高被灌木完美遮挡，一路穿行，没有引起任何人的注意。
　　“绝密区域……”
　　缇娅娜心脏砰砰跳动，有种正在抢银行的刺激感。
　　阿拉德985年，格兰之森发生大火灾，精灵族自此消失无踪。
　　阿拉德987年，德洛斯帝国在格兰之森秘密建成比尔马克帝国试验场进行转移试验，同年，试验失败，结果极其惨烈，皇帝下令封锁一切消息。
　　从历史上看，这两件大事记之间并无多少关联，但在看穿一切的缇娅娜眼中，它们之间有着无比紧密的联系。
　　转移试验是一个足以颠覆阿拉德大陆所有人三观的绝密试验，帝国为了防止消息泄露可以说是不惜一切代价，烧毁格兰之森致使精灵族灭族或许就是保密手段之一。
　　后世有种种迹象表明，格兰大火的幕后黑手就是帝国。
　　这个只存在于帝国的绝密文件中的区域，在建成之初就由艾丽丝选址，剑圣巴恩全程监制，阵容豪华到了极致，没人知道它什么时候建成，但缇娅娜可以肯定，这样重要的地方绝无可能在短时间内建成。
　　要不是伊斯塔曾在觉醒任务时刷过几次比尔马克帝国试验场，缇娅娜还不一定找得到这个在精灵族眼皮底下建立的绝密区域。
　　摸近围墙，缇娅娜和伊斯塔都有些紧张起来。
　　“要是艾丽丝和巴恩都在里面怎么办？这两个人，一个没有使徒称号却有使徒级别的战力，另一个也号称阿拉德四剑圣，无论哪一个我们都惹不起。”
　　缇娅娜趴在围墙边上偷偷往里边瞄了两眼，入目尽是一些猎奇画面，什么生物实验人体实验应有尽有，各种泡在罐子里的猎奇内脏组织让人看了就吃不下饭，用来拍一部生化危机再适合不过了。
　　仅是偷偷扫了一眼，缇娅娜就已经小脸苍白，引起强烈不适，“艾丽丝很狡猾，绝不会轻易留下痕迹，她现在应该在帝国混得风生水起，不会来这种地方的。”
　　“如果遇到那只大狗狗和巴恩，我们绕着走就是了！”
　　打定主意，两只萝莉便七手八脚地爬上围墙，悄悄溜进了号称帝国保密措施最严密的“绝密区域”。
　　她们来这里的目的也很简单，――触发剧情刷等级和奖励点。
　　干死剑圣巴恩可是有SSS级主线奖励的哦！（大雾）
　　缇娅娜避开巡逻守卫在外围逛了一圈后，整个人都不好了，“帝国这帮人渣，实在太残忍了！”
　　即便是身经百战见得多了的伊斯塔，此刻也是脸色阴沉。
　　周围堆放了许多关押动物的笼子，有的笼子已经空了，那些被抓来做实验的小动物，现在已经变成泡在罐子里的怪物，面目狰狞可怖，简直比某炼金术师里的合成兽妹妹还要让人胆寒。
　　如果仅是如此的话还不至于让缇娅娜出离的愤怒，真正让她爆发的，是那些同样被关在笼子里的人类们。
　　竟然把这么可爱的白丝长腿大姐姐关在笼子里做人体实验，绝不可原谅！
　　帝国罪大滔天，百姓怨声载道.jpg
　　“我们现在虽然只有一阶的实力，但因为有身上的装备，至少可以发挥出三阶的战斗力，如果合♀体的话，或许能短时间内达到六阶。”
　　估摸了一下自己的斤两，缇娅娜当即下定了决心。
　　在原版中就有拯救这些处于水深火热之中的小动物的任务，完成了能得到不少奖励。
　　但巡逻的帝国士兵实在太敬业，缇娅娜和伊斯塔在暗中观察了许久，却硬是找不到一个接近存放“实验材料”的机会。
　　“我们把那些合成怪兽放出来吧。”伊斯塔指了指远处的一排罐子说道。
　　“让它们把这里搞得一团糟，我们才有机会浑水摸鱼。”


六月恢复更新
　　最近事太多了。
　　家里老人去世，学校考试，一件接一件，身体状况差到了极点，失眠，黑眼圈，精神衰弱，都快要患上了抑郁症，有时手放在键盘上发呆许久都写不出一个字，整个人就像老年痴呆一样傻。
　　请大家让我休息一段时间，我会尽力恢复正常。


第357章 放生
　　缇娅娜听了之后不由翻了翻白眼：“你确定里面不会蹦出一群舔爷把我们吞了？”
　　“那不正好，一只舔爷可是有五百奖励点呢。”伊斯塔嘻哈哈笑道，“再说了，你该不会认为我们现在的实力能够对付得了这么多士兵吧？”
　　把水搅浑然后摸鱼，呸，浑水摸鱼才是最吼的解决方案。
　　“舔爷又不知道我们是好人。”缇娅娜继续瞪眼，“把它们放出来后，或许它们会奖励和你的脑浆来一次舌吻。”
　　远处，关押着合成兽的笼子紧紧锁着，不少研究人员和巡逻士兵在周围四处走动，若是打开笼子的话，整个绝密区域估计得乱成一锅粥。
　　帝国或许有镇压合成兽暴动的预案，但如果两人出其不意动手，在他们慌乱的时候造成更大混乱，局面一旦失控，缇娅娜和伊斯塔就方便多了。
　　至于帝国的感受……说实话，缇娅娜连帝国剑圣都敢打，也不缺几个科学怪人和士兵了。
　　“想搞事的自己会往人多的地方跑，想逃跑的自然是往没人的地方跑，只要稍微做些引导，让那些无辜的试验品顺利逃脱就行了。”
　　伊斯塔耐心解释道，这样做或许会伤及无辜，但不做的话无辜者们连幸存的希望都没有。
　　说干就干，打定主意后，缇娅娜便率先摸到了关押合成兽的管制区域里，过程很是顺利，让她怀疑帝国最近是不是连粮饷都发不起了。
　　大致扫了一眼后，每个笼子上都贴着关押者的危险等级，最危险的几只甚至被标记为“Keter”级别。
　　伊斯塔的想法很简单，先释放被关押的合成兽造成混乱，然后释放一些无辜的试验品刷分数，原版DFO中就有类似的任务，她们有理由相信这个做法能给自己带来利益。
　　最重要的是，仅仅造成混乱并不会改变历史的行程，绝密区域正在进行的禁忌实验最后注定是要失败的，唯一成功的产物，或许就是那边那个睁着水润的大眼睛看着缇娅娜和伊斯塔的白丝小姐姐了吧。
　　伊斯塔食指放到唇边做出一个“嘘”的静音姿势，被关在笼子里的白丝小姐姐眼中浮现出一抹忧色，从外表上看，缇娅娜和伊斯塔就好像是走错路误入帝国绝密试验场的小萝莉，要是被抓到的话，估计笼子里又要多两只试验品了。
　　随后，她朝一队路过的巡逻兵做了个手势：“take down！”
　　唰！
　　一道赤光从伊斯塔身后窜出，瞬间冲到了巡逻小队脸上，刀光一闪，几颗头颅便落到了地上。
　　还没等白丝小姐姐做出反应，伊斯塔也冲了出去，在不远处的研究人员反应过来前，将战矛抵在了他们后心。
　　“打开所有关押合成兽的笼子！”
　　帝国研究人员很快反应过来，似乎是预演过此类情况发生，几位前一秒还温文尔雅的研究员瞬间变了张脸，毫不犹豫地扑向了报警器开关。
　　“你这是在自寻死路！”
　　战矛捅穿了他的心脏，伊斯塔反手一扫，直接是处决掉了其余几位研究员。
　　出手狠辣毫不留情，断绝一切发生意外的可能，果决程度让旁边的白丝小姐姐惊讶得张大了嘴巴，她没想到看似人畜无害的小萝莉竟会如此凶残。
　　就在这时，已经解决掉其他巡逻小队的缇娅娜跑了回来，“附近暂时安全了。”
　　“我从他们身上找找打开笼子的钥匙。”伊斯塔弯下腰开始摸尸体，缇娅娜视线转到关押着白丝小姐姐的笼子旁，眼睛一亮，立马凑了过去，嘿嘿嘿笑道：“小妹妹别怕，叔叔不是什么好人。”
　　可爱的模样配上搞怪的台词逗得白丝小姐姐微微露出笑容，至少是初步放下了防备。
　　“你们是精灵族吗？”暂时安全的环境让白丝小姐姐没有之前那么恐惧，从这两人专业的身手来看，自己似乎有逃出去的希望？
　　“精灵族？”
　　缇娅娜微微一愣，随即想到魔界人有着和精灵族一样的尖耳朵，即便不是金发，但在这连天空之城都未重新出现的时代，别说魔界人了，就是天界人都没几个能到达阿拉德大陆，也难怪她会把缇娅娜和伊斯塔当成了精灵族。
　　“算是吧。”缇娅娜不想解释太多，谁都知道格兰之森的精灵族的地盘，“待会这里会变得一团糟，拿着，保护好自己。”
　　一柄从帝国士兵实体上摸来的长剑递到了白丝小姐姐手中，后者有些发愣，但还是接了过去。
　　缇娅娜摸了摸自己光洁的下巴，上下打量着眼前的白丝小姐姐：即使年龄比印象中的要年轻些，但身材也已经发育得前凸后翘，脏兮兮的模样反而更加衬托了她白皙的肌肤，一张标志的美人脸，白色短发披肩，差不多符合了缇娅娜记忆中的形象。
　　“你叫什么名字。”缇娅娜准备强拆这个笼子。
　　白丝小姐姐神情恍惚了一阵才木讷道：“我……我忘了。”
　　“忘了？”缇娅娜有些惊讶，手中战矛已经开始切割作业，“总有什么事情是记得的吧。”
　　“我记得……我好像有个妹妹……叫娜……娜塔莉亚！”
　　哐！
　　突如其来的巨响把缇娅娜和伊斯塔吓得不轻，只见白丝小姐姐挥舞长剑劈砍着笼子，因为用力过猛，虎口都裂开了，但她不管不顾，仍旧面带疯狂地劈砍着笼子，即便剑刃崩开了缺口。
　　“我要去救我妹妹！她被带到了斗兽场！”
　　以上，便是女魔法师与女鬼剑的历史性会面过程记录。
　　好不容易安抚了白丝小姐姐后，缇娅娜才从她嘴里得到了不少关于绝密区域的信息，白丝小姐姐前不久莫名其妙地被帝国送到了这里当成试验品，随她而来的还有她的妹妹娜塔莉亚・休勒，就是那只暴躁的红毛病娇姐控妹子。
　　如果白丝小姐姐和娜塔莉亚之间有着令人兴奋的血缘关系的话，前者的姓氏应该是休勒无疑了。
　　“按下操控台最左上角的红色按钮就可以放我出去！”由于被关押太久了的原因，白丝小姐姐清楚记得研究人员平日里的一些操作流程，“至于那些可怕的怪物……你们真的打算放出来吗？”
　　关押着白丝小姐姐的笼子应声打开，但缇娅娜挡在了她拯救妹妹的道路上：“如果你不想在救她的途中搭上自己的小命，那就乖乖听我指挥。”
　　====
　　回来了，状态调整得不错，尝试一下新的风格，希望大家喜欢。


第358章 越狱？
　　“让开！”
　　白丝小姐姐满脸焦虑，试图撞开缇娅娜，要不是后者把她放了出来，两人估计已经刀剑相向了。
　　然而，缇娅娜看似身轻体柔易推倒，但等她无论如何都推不开缇娅娜后，她才不得不停下动作，眼中弥漫着淡淡的怒火，“你知道斗兽场是什么地方吗，被送到那里的人必须与残忍的怪物决斗，输了的人就是那些怪兽的免费午餐，即使赢了，也只会关起来等待下一场决斗！”
　　“不知道。”
　　缇娅娜干脆了当地回答，噎得白丝小姐姐嗦不粗话来。
　　“我只知道你现在就出去的话，唯一的下场就是被巡逻的守卫当场格杀。”
　　作为帝国在别国领土上偷偷建成的一处绝密区域，驻守的士兵算不上多，但每一个都至少有三阶级别的实力，更不要说那位从未露面的将军了。
　　这时，伊斯塔终于在研究员身上找到了打开关押合成兽笼子的密钥，插入控制台后，几个按钮便弹了出来。
　　或许是意识到眼前这两只红毛萝莉的打算，白丝小姐姐顿时浑身颤抖，牙齿都在咯咯打架，只有拿着长剑的手还算稳定。
　　顺带一提，白丝小姐姐也患有麒麟臂，――虽然戴上了白丝长手套后看不出来。
　　“是我疯了还是你们疯了？”
　　伊斯塔瞟了她一眼，随后便将目光投向缇娅娜，“很快就有其他区域的士兵巡逻到这里，触发警报后，所有关押合成兽的笼子都会被沉到地下仓库，直到警报解除。”
　　“请务必冷静，我的奖励点小姐。”
　　缇娅娜夺去白丝小姐姐的长剑给她换了一把，她可不想到嘴的奖励点飞了。
　　咔――
　　伊斯塔按下开关，一时间兽吼声四起，无数猛兽迫不及待地从笼子里钻了出来，它们已经彻底失去了理智，但潜藏在意识深处的仇恨却没有忘记，平日里受的苦，让它们疯狂寻找着人类。
　　好在潜入之前缇娅娜做好了足够的准备，身上涂抹了消除气味的植物汁液，合成兽们将地上的尸体撕咬得面目全非后便冲向了其他区域。
　　很快，外面传来人类的惊呼和惨叫声，整个绝密区域都乱成了一锅粥.jpg
　　三道人影从藏身处窜了出来，跟在肆虐的兽潮后方，顺便大发慈悲地给躺在地上哀嚎的帝国士兵补刀，教他们解脱。
　　一路上，缇娅娜释放了不少被关押的试验品，奖励点蹭蹭蹭的往上涨，加上解救白丝小姐姐的奖励，短短半小时不到的时间缇娅娜就升到了二十级。
　　“爽到。”
　　缇娅娜笑得合不拢嘴，看帝国被报复的模样确实大快人心。
　　但帝国也不是吃素的，只是突如其来的暴动让所有人都陷入了慌乱，等他们反应过来，有的是手段镇压。
　　前方忽然爆发出一阵吵闹，抬头望去，便看见了那座建立在绝密区域中央的斗兽场。
　　“娜塔莉亚！”
　　白丝小姐姐完美演绎了某“妹控行动2”中的妹控战神梅内德斯，拿着一柄长剑，从头砍到尾，眼睛都不眨一下。
　　轰！
　　斗兽场内的野兽似乎被外面的混乱所吸引变得暴躁起来，一只被改造过的巨型牛头人撞破了斗兽场大门，无数怪兽涌了出来。
　　白丝小姐姐两只手被缇娅娜和伊斯塔死死拽住，等到兽潮散去后，三人才从角落里冒了出来。
　　眼前的一幕，却让三人惊呆了。
　　斗兽场内满地尸体，各种颜色的鲜血染红大地，破碎的尸体遍地都是，别说辩清面容，就连是不是人类都无法确认。
　　伊斯塔只是眉头皱了皱，没有太大反应，缇娅娜有系统自动打码，只看到一片血淋淋的模糊，而白丝小姐姐却没有任何保护，当场趴在地上狂吐起来。
　　血腥画面带给人体的刺激远没有气味来得强烈，缇娅娜用于消除气味的植物汁液凑到她面前，总算是让她好受了些。
　　白丝小姐姐踉踉跄跄站起身，扫视一眼，不顾满地血淋淋就冲了进去。
　　“娜塔莉亚！”
　　她一边大喊一边强忍不适翻着地上的人类尸体。
　　缇娅娜跟在后边，好奇地打量着斗兽场，对比一番后，倒是和记忆中的没有多大差别。
　　本来没有缇娅娜插手的话，剧情多半是要往女鬼剑的职业动画发展，诞生出一对相爱相杀的好姐妹。
　　“姐姐……？”
　　角落里忽然传来一声虚弱的呼唤，白丝小姐姐顿时惊喜地转过头去，在那关押着人类的笼子堆里，有一道艳红的身影小心翼翼把脑袋探了出来。
　　同样是萝莉级别的身高，同样是红发，但名为娜塔莉亚的小萝莉眉宇间却多了一份英气，即便是被长时间关押而变得虚弱，眼眸中仍有光彩流转。
　　“娜塔莉亚。”白丝小姐姐扑了过去，将娜塔莉亚紧紧拥入怀中。
　　“姐姐……”
　　两位美少女哭泣相拥，画面十分感人。
　　缇娅娜却不得不走上来打断了这感人的一幕，她指着周围混乱的场面，道：“抱歉，女士们，打扰一下。”
　　“帝国已经开始镇压暴动，如果你们不想在笼子里团聚的话，就请和我一起逃出这里。”
　　两位少女顿时回过神来，娜塔莉亚用疑惑的眼神看了缇娅娜和伊斯塔一眼，然后转为审视看向自己的姐姐。
　　“她们是谁？”
　　现在不是让你吃醋的时候啊！
　　缇娅娜无力的捂着额头，和伊斯塔一人拉着一个，强硬地把她们拽出斗兽场。
　　众人顺着原路返回，成功逃出了绝密区域，不久之后，一声震天怒吼从中传出，吼得树叶沙沙作响。
　　而现在，众人已经跑回了精灵族城镇，之所以会如此顺利，多半还是凭借了伊斯塔的功劳。
　　精灵族民风淳朴热情好客，并不介意接纳两位无家可归的可怜女孩。
　　“你的恶趣味真是有趣。”伊斯塔靠在窗台前，看着楼下院子内的两道身影，“就这样改变历史的行程真的好么。”
　　“谁知道呢。”缇娅娜耸耸肩，眼中的笑意怎么都藏不住。
　　让女鬼剑和精灵族扯上关系，算是她穿越之后做的第一件微小的工作了。
　　原本女鬼剑的复仇剧情只是单纯的为自己，但被缇娅娜这一搅和，结果肯定会相当有趣。
　　顺带一提，白丝小姐姐的名字叫艾琳・休勒。
　　“让她们留在这里吧，反正也是无家可归。”缇娅娜准备做个甩手掌柜。
　　事实上，缇娅娜在看了原版的动画剧情后就有些怀疑，这一对姐妹好不容易从绝密区域逃出来，面对这廖无人烟的格兰之森，除非贝爷附体，否则的话，投靠精灵族才是最合理的选择。
　　你看，这不是刚好印证了那个理论么，当你穿越到过去的时候，无论做了什么最终都会因为各种原因而成了历史的推动者。这种近乎宿命论的结果，确实让人有些沮丧呢。
　　最后，还有一个让缇娅娜有些细思极恐的猜测，她只敢憋在心里：会不会恰好因为这次的“越狱”事件，导致了帝国决定对精灵族下死手呢？
　　毕竟有能力做到的，也只有精灵族这个格兰之森的地头蛇了。
　　伊斯塔上前扯了扯缇娅娜的脸颊，柔嫩的触感让她爱不释手：“想什么呢？”
　　“啊？”
　　缇娅娜回过神来，才发现自己刚才在发呆。
　　“没什么，只是想到了一些事情。”
　　“能不能跟我说说？”伊斯塔摆出一张大大的小脸凑了过来，两人之间的距离不断拉近，呼出的热气打在缇娅娜脸上，让她脸颊微微发热。
　　“当然可以。”
　　缇娅娜对伊斯塔几乎没有隐瞒，虽然从技术角度来说她也无法隐瞒。
　　但当她开口准备说出自己想法的时候，一道奇怪的声音突然传到两人耳边。
　　也不能算是奇怪的声音，但在千禧年前的阿拉德大陆，这声音确实有些奇怪：
　　“
　　不知何处传来的声音
　　又在我的耳边回荡
　　在我身旁绘画出沉睡的星星的风景
　　你的眼泪化作光
　　成为那群星星
　　……
　　”
　　缇娅娜的电话响了。
　　气氛尴尬了几秒钟，伊斯塔通过连接到游戏体验仓的通讯接口，替缇娅娜接通了这个电话。
　　不过，电话的内容似乎有些不太妙，至少缇娅娜很少见到伊斯塔皱起眉毛的样子。
　　好在缇娅娜并没有外遇，等电话挂断后，她便上前询问电话的内容。
　　“你似乎有麻烦上门了，房东小姐。”
　　伊斯塔忽然就幸灾乐祸笑了起来。


第359章 房东小姐（第三更）
　　早在把古画骗到家里“同居”后，缇娅娜就撤下了房屋中介网站上的广告，她并不想有外人来打扰她和古画过二人世界。
　　但事与愿违，缇娅娜低估了自己的“反侦察”手段。
　　和大部分宅男一样，缇娅娜非常介意别人打探自己的隐私，因此在她在网络上都是尽可能抹掉自己的足迹，为了防止意外发生被人摸着网线砍上门，缇娅娜还特意去学习了一些“社会工程学”的知识。
　　而这样做的结果，就是有时候连自己都找不到自己留下的痕迹，“怀旧”起来相当麻烦。
　　尽管已经努力回想并根据这个世界的自己的一些笔记去做了一些工作，但缇娅娜仍是疏漏了什么东西，以至于让她今天被找上门来了。
　　而在看清客人的模样后，只有一句话能形容缇娅娜此刻的心情：非战之罪，乃天亡我也。
　　“阿软？”缇娅娜很是惊讶，她无论如何都没想到客人会是她们：“还有……琳琳和阿萝？”
　　“真让人伤心，只是一段时间没见面，缇娅娜你就忘了我们么。”一高一矮两道身影加入到了堵门口的队伍中。
　　“书水和奈雅丽？！”缇娅娜嘴巴张得老大，今天是什么大好日子，怎么平时见不着的人全都找上门来了？
　　惊讶归惊讶，缇娅娜还是要好好招待客人的，让伊斯塔光速收拾了屋子后，缇娅娜便请众人进到了客厅里。
　　“你家房子蛮大的嘛。”这是阿软的声音。
　　“楼下也有超商哦。”这是奈雅丽的声音。
　　缇娅娜嘴角抽了抽，招呼众人在沙发上依次坐了下来，“要喝点什么？”
　　“咖啡。”
　　“牛奶。”
　　“红茶。”
　　“肥仔快乐水！”
　　“抱歉，只有过夜的酸梅汤。”缇娅娜从冰箱里拎出一个水壶，给每个人都倒了一杯，众人抿了一口之后，便喜欢上了这酸酸甜甜的饮料。
　　作为一名自力更生的老北京人，缇娅娜自然是懂得熬制这款颇受欢迎的传统饮料。
　　看着一群从幼女到御姐年龄跨度极大的人叽叽喳喳喝着自己熬制的饮料，缇娅娜此时突然有一种难以言喻的感觉。
　　家里好像很久没这么热闹过了吧？
　　“那么，各位小姐，能不能告诉我你们的来意。”缇娅娜拍了拍手，总算是让客厅安静下来。
　　“如果是想租房子住的话，很抱歉，这里已经不提供这种服务了。”
　　虽然和一群美少女同居是一件很美妙的事，但深刻了解这群看似是萌萝莉美少女的本质的缇娅娜，并不想让自己的房子变成半夜闹鬼的鬼屋而遭到邻居投诉。
　　想想：触手怪、SM俱乐部会员、超级病毒母体，还有一位非法携带管制刀具的日国少女。除了某位“好人”之外，这世界上似乎没几个人敢和她们同住屋檐下。
　　唯一还算正常的书水，貌似也有着向女王属性发展的趋势。
　　“事实上，我们是专门来向你道谢的。”阿软坐直了身体，其他人也被她感染，气氛变得严肃起来。
　　“上次你把黑暗之魂送给了琳琳，帮助她控制了体内的毁灭病毒……”
　　阿软的大概意思是：感谢雷锋同志慷慨的倾囊相助。
　　毕竟，缇娅娜可是将两件圣物“白白送人”的新时代红领巾，阿软会携家带口上门拜谢也在情理之中。
　　而缇娅娜的实力也值得她重视，里世界对这位神秘的少女有很大的兴趣，有些人一直想把缇娅娜找出来。
　　至于书水和奈雅丽为什么会跟着来，多半是因为阿萝和奈雅丽暂时共同拥有心之心的原因。
　　有朋至远方来，缇娅娜自然是要好好招待一下，家里热闹的气氛让她很是感慨，原本略显寂静的屋子一下子充满了生机，缇娅娜已经记不清上次见到这种场面是什么时候了。
　　“她是你的双胞胎姐妹吗。”阿软指着在厨房里忙碌的伊斯塔问道。
　　书水和奈雅丽知道一些实情，但缇娅娜不说她们也不好开口替别人解释。
　　“嗯……她是我的……妹妹。”缇娅娜露出恶劣的笑容，声音传到厨房，伊斯塔当即转身瞪了她一眼。
　　嗯，13岁零10的n次幂个月的妹妹。
　　众人不由好奇看了伊斯塔一眼，上次在对决龙神的时候，最后就有一个和缇娅娜长得一模一样的人出手，一下把所有人都安排得明明白白。
　　不过，现在的伊斯塔似乎只是个被缇娅娜逼着穿上围裙做家务的普通女孩。
　　缇娅娜并不想解释太多，大概介绍一遍后，众人算是正式认识了。
　　“缇娅娜，家里来客人了吗。”走廊转角传来开门的声音，接着，一道窈窕的身影睡眼惺忪地走了出来。
　　长时间见不到太阳而略显苍白的肌肤，太久不修剪而长到后腰的如瀑黑发，脂肪囤积的巨大欧派和翘臀，还有那因为不出门就没换下来的单薄睡衣，全身上下每一个细节都在向众人传递一条信息：
　　这是一位死肥宅。
　　眨了眨眼，古画在见到客厅里多达五六个的人头后一下子清醒不少，自从和缇娅娜同居后，古画还是第一次见到家里来那么多客人。
　　“她们是……”
　　仔细观察了一遍，古画发现除了书水和奈雅丽，其余三人她一个都不认识。
　　于是缇娅娜又给两边做了一次介绍，但她有意省略了很多细节，只把阿软和阿萝还有琳琳当成“出差时认识的朋友”。
　　要知道，缇娅娜现在好歹是国家八级公务员，有正规编制，前途一片光明。
　　不过，阿软三人看向古画的目光却不是很友善：“你就是缇娅娜的女朋友？”
　　“噗――！”
　　不管是厨房里的伊斯塔还是客厅里的缇娅娜，就连古画都差点被她语出惊人给噎死。
　　“你听谁说的？！”缇娅娜咬牙切齿道。
　　三个人的目光同时投向书水，后者调皮地吐了吐舌头，躲到了奈雅丽后面。
　　“恕我直言，按照贵国法律，这位古画小姐应该以猥亵儿童罪被起诉，并判处五年以上有期徒刑。”
　　古画已经彻底傻在了原地，呆呆看着三人。
　　缇娅娜从惊愕中恢复过来后，顿时气急败坏地扑向书水，两只小手用力扯开她的脸庞，并同时使劲摇晃她的脑袋，吼道：“雨！书！水！”
　　奈雅丽识趣地装作什么都没看见，乖乖站到一旁。
　　“而且，罪行可能要乘以二。”阿软看了看厨房里的伊斯塔，虽然话里带刺，嘴角却明显勾起一抹微笑。
　　在场能以外表判断年龄的人不超过两个，缇娅娜和伊斯塔显然不在其中。
　　见书水被蹂躏得似乎很惨，阿软三人才哈哈笑道：“好吧，开玩笑的。”
　　屋子里的气氛被这么一闹腾，倒也显得活跃起来，几位女士在客厅里聊得相当起劲，不知道的话，还以为她们是认识多年的好姐妹呢。
　　厨房里，被缇娅娜拉来做苦力的伊斯塔忽然用手肘顶了缇娅娜几下，后者一脸好奇的转过头，“怎么了？”
　　伊斯塔扫了一眼客厅，古画正笑呵呵的和阿软她们说着什么，“你亲爱的学姐最近好像不太对劲。”
　　“有么。”缇娅娜也瞄了一眼，似乎真的有什么不同的地方，但也可能是心理作用。
　　伊斯塔道：“前些日子接了个电话之后，她就经常一个人不知道在想什么。”
　　“前些日子？”
　　缇娅娜掏出手机，日历上却没记录着什么有用的事迹，但下个月的一个日子却引起了她的注意：
　　二月十四，情人节。
　　如果只是情人节的话倒也没什么，而今年不同，二月十四日是情人节的同时，还是中国最重要的一个传统节日：
　　春节！
　　“好像……爸妈说春节过年的时候要回来看我吧？”


第360章 回家的诱惑（第四更）
　　古画穿着一件单薄的半透明睡衣，里面什么都没穿，丰满的胸 部即使没有依托也仍旧挺拔，由于尺寸过大的关系，胸前清晰地展现出了两点激凸。
　　再往下则是纤细的水蛇小蛮腰，犹如从珠穆朗玛峰上一跃而下，勾勒出惊心动魄的曲线，浑圆翘臀完全陷入了柔软的沙发里，两条白嫩的大长腿矜持并拢，遮挡住了半透明布料下隐隐若现的美好风景。
　　谈到欢心处，客厅便响起一阵银铃般笑声，个个都笑得花枝乱颤，每到此刻，除了奈雅丽以外的人都会不由自主地把目光投向古画……的胸 部。
　　又羡慕的，有嫉妒的，当然还有好奇的。
　　不得不承认，女人们凑在一起的时候总是能找出话题，虽然缇娅娜不知道她们之间究竟会有什么共同话题。
　　“上菜咯。”
　　但就如同为什么她们还要吃饭一样，有些东西可以不用，但绝不能没有。
　　在伊斯塔的帮助下，缇娅娜很快上满了一桌家常菜，众人愉快地坐到饭桌前把酒言欢。
　　或许是主人很在状态的原因，这场难得的聚会气氛一直很活跃，谈论的话题，也都是什么化妆护肤、穿着打扮之类的东西。
　　鬼知道一群非人类为什么会喜欢这些。
　　缇娅娜插不上嘴，只好面带微笑的在一旁陪笑，私下里却和伊斯塔眉目传情：“学姐看起来很正常，没什么问题。”
　　“女人都是这样，你永远不知道她心里在想什么。”伊斯塔瘪了瘪嘴，看着旁边笑容满面的古画，抛出了一个重磅炸弹：“她接电话的时候，我隐隐约约听到了‘爸妈’之类的词语，似乎是她家里打来的。”
　　缇娅娜严禁伊斯塔在古画面前使用能力，因此很多时候伊斯塔都表现得和一只普通萝莉差不多。
　　“家里么……”闻言，缇娅娜又开始头疼起来。
　　远在地球对面的爸妈过年要回家已经是板上钉钉的事实，缇娅娜也很高兴他们能回家团聚，但关键在于，他们拱了别家大白菜的儿子，也变成大白菜了。
　　没做好完全准备前，缇娅娜不想让爸妈为她担忧。
　　“伊斯塔，快用你无敌的大脑帮我想想办法啊！”长时间的同居生活，已经让缇娅娜养成了有麻烦就找伊斯塔的习惯。
　　事实上，伊斯塔也从未让缇娅娜失望过，唯一的缺点，就是代价可能会很“惨重”。
　　“啊――”伊斯塔张开小嘴，凑到缇娅娜面前，一副求喂食的样子。
　　但在缇娅娜将一块香香鸡夹到她嘴边的时候，伊斯塔又闭上了嘴巴，手指指了指缇娅娜又指向自己。
　　“别太过分！”缇娅娜咬了咬牙，桌上已经有人注意到了她们，然而伊斯塔不依不饶，大有你不喂就哭给你看的架势。
　　“过了这个村就没这个店。”伊斯塔继续用眼神给缇娅娜施压，后者纠结了一下，最后还是屈服在她的淫威之下，用嘴巴叼起一块香香鸡，闭眼睛递了过去。
　　“哇哦――！”
　　客厅顿时一阵哄闹，所有人都被缇娅娜的大胆和主动惊到，只见缇娅娜和伊斯塔吻到一起后，两只手绕到伊斯塔后脑按住了她，两人就这么在宾客面前表演了一次深吻。
　　几分钟后，两人喘息着分开，两片嫩唇间拉出一丝银线，晶莹剔透。
　　啪啪啪――
　　不知是谁在一旁鼓起掌来。
　　缇娅娜别过头，用眼角余光不着痕迹瞄了古画一眼，却发现她仍是微笑着，一脸平静。
　　“好像……真的出问题了。”
　　缇娅娜不敢确定，但要放在平时，古画肯定会要求她“公平对待”。
　　“安心，到时候交给我来办就好。”伊斯塔抛来一个满意的眼神，得以的模样让缇娅娜恨不得把她摁在地上一百遍又一百遍。
　　哄闹持续了一会又平静下来，但缇娅娜却注意到，古画的筷子一直在戳着碗里的米粒，似乎有些心不在焉。
　　想了想，缇娅娜试探问道：“学姐，下个月过年有你有什么安排么。”
　　古画抬头，露出疑惑的眼神。
　　“我是说……回家里看看什么的。”缇娅娜小心翼翼说道，生怕戳到古画内心的敏感点。
　　关于家里的情况，古画曾偶然对缇娅娜吐露过一次，再加上伊斯塔“不经意间”八卦来的信息，缇娅娜大概是知道点东西的。
　　大学之前，全国上下都没有哪所学校有古画的踪迹，当她突然出现在首都大学之后，四年的时间里古画竟是没回过一次家，根据她的室友透露，头三年的时候古画显得很颓废，直到去年年中才稍微有所转变。
　　稍微脑补一下，一个叛逆少女离家出走的剧本就写出来了。
　　但缇娅娜总觉得事情没那么简单，然而古画一直不愿意提起那些事，缇娅娜也不好去强迫她。
　　“回家？为什么。”出乎意料的，古画并没有生气或焦虑，反而愈加平静。
　　“我是说……常回家看看也好。”缇娅娜手足无措地挠了挠头，“不管有什么问题，我都会陪在你身边。”
　　嗯，标准的过年带女朋友回家的戏码。
　　谁知古画却摇了摇头，伸手在桌子下紧紧抓住了缇娅娜的手，柔柔笑道：“我不回去，你爸妈过年不是要回来么，我要留在这里见见他们。”
　　客厅又是一阵揶揄的吵闹，宾客们饭也不吃了，纷纷放下筷子看这三个人演三角戏。
　　在究竟谁带谁回家看家长这个问题上，古画和缇娅娜的立场竟是彻底反转过来，一个无论如何都要留在这里，一个吵着要跟对方回家。
　　“我说。”伊斯塔也不高兴了，她放下筷子也加入战局，“都8102年了，地球上还有什么地方是不能一天内走个来回的么。”
　　古画瞪了伊斯塔一眼，却也无F♂A可说。
　　“就这样定了。”缇娅娜当即拍板，“反正我爸妈会提前几天回来，除夕那天我陪学姐回家。”
　　“至于你们。”
　　缇娅娜用自认凶恶的眼神扫了众人一眼，恶狠狠道：“过年的时候该干嘛干嘛，不要来给我捣乱就行。”
　　有些秘密，缇娅娜打算对所有人保守一辈子。


第361章 包租婆（五更达成）
　　吃完饭后，就该讨论合约问题了。
　　原本要入住的只有三位日国友人，但书水从午夜茶会里学来了不少搞事情的心得，当即起哄也要在缇娅娜家住下来。
　　“有什么问题嘛，反正都放寒假了。”这是书水的理由，好像让人无法拒绝。
　　“等等，寒假？！”缇娅娜注意到一个有些陌生的名词。
　　书水睁大了无辜的眼睛，可怜巴巴的道：“对呀，前几天我刚考完期末考。”
　　怪不得连天下第一武道会都没去参加。
　　但缇娅娜在意的并不是这个，她和古画对视一眼，皆在对方眼中看到一抹惊慌。
　　高校的放假时间要比中小学生早很多，也就是说，缇娅娜已经错过了她大三上学期的所有考试，完美挂了N个科目。
　　早在去年九月开学前缇娅娜就已经被缴械，但为了掩盖事实，缇娅娜和古画花了不少功夫去打点，几乎是让另一个人去替她完成学业，平时上课点名什么的倒没问题，但期末考试的话……
　　“完蛋了！我的学业！我的人生！”缇娅娜抱头蹲在地上痛哭，众人都是一脸懵逼，不知道她在闹哪出。
　　即使已经没有完成学业的必要，但那好歹曾是缇娅娜的人生目标之一，并不是说放弃就放弃得了的，最关键的是，完美挂完大三所有科目后，学校肯定会怒气冲冲的联系她父母（如果能联系到的话），然后对问题学生“杨乐”展开调查，最后发现“杨乐”已经失踪将近半年的事实。
　　“伊斯塔，快帮帮我！”缇娅娜直接扑到了伊斯塔身上，泪眼汪汪的向她求助。
　　如果伊斯塔在肚子上绑个白色袋子的话，她此时肯定能完美COS某机器猫。
　　谁知这次伊斯塔却不领情，双手抱胸哼了一声就转过头不看缇娅娜，嘴里咕哝道：“有麻烦的时候才想起我。”
　　缇娅娜哇的一声就哭了起来，跪坐在伊斯塔身旁抱着她的大腿，那模样要多可怜就有多可怜，“只要你帮我这次，我什么都愿意做。”
　　“这句话你已经说过很多次了。”伊斯塔仍不领情。
　　“可我不是每次都兑现了么。”
　　“哼。”
　　伊斯塔一脚甩开缇娅娜，似乎是想绝情到底，“那我上次的条件你想好了没。”
　　“上次？”
　　缇娅娜眼睛一转，想了想，顿时满脸通红：“能不能换成别的条件？”
　　“再见。”伊斯塔转身就走，但缇娅娜哪里敢放她走，当即就扑了上去，八爪鱼似的缠住了伊斯塔。
　　经过一系列剧烈的内心挣扎，缇娅娜一秒内变换了五六种表情后，终于是豁出去般点了点头。
　　伊斯塔挑了挑眉，目光在其他人身上扫了一眼，道：“现在就叫一声听听。”
　　“现在？”缇娅娜一张小脸憋成苦瓜，“能不能换个地方。”
　　“就在今天，就在此地。”
　　又是一番内心挣扎，在所有人好奇的目光中，缇娅娜涨红了脸，声音如蚊子般憋出两个字：“老公……”
　　伊斯塔瞬间心情大好，又催促道：“还有呢。”
　　“还有？”缇娅娜瞪大了眼，她很想耍赖，可看到伊斯塔危险的眼神后，狡辩的话全都吞回了肚子里。
　　“快点，不要浪费大家时间。”伊斯塔有些得意洋洋，挑衅的给了古画一个眼神，“记得大声点。”
　　“老……老……”缇娅娜说话都开始结巴了，半天都说不出完整的句子，伊斯塔的要求若是放私下里她可能没那么纠结，但客厅里五六个人看着，特别是还有古画在，缇娅娜就是被打死也绝不会说出那四个字。
　　“老公干我！”
　　客厅陷入死一般的寂静。
　　包括古画在内，所有人都仿佛能听到别人的心跳声，时间停止了大概十分钟，凝固的空气才被伊斯塔那奸计得逞的“桀桀桀”笑声所打破。
　　“其实，去年办证的时候我就帮你把学业全都搞定了。”
　　缇娅娜眨了眨眼，雕像一样僵在原地一动不动。
　　“不然的话，你上个月早就接到辅导员的电话了。”
　　空气中弥漫着同情、不可思议、兴奋还有期待的味道，古画用一种复杂的眼神看着缇娅娜，有不悦有些许嫉妒，但更多的还是欣慰。
　　就是那种类似于“你终于长大了”的眼神。
　　没等缇娅娜回过神来，伊斯塔就拎着她以光速闪回了房间，只留下一句话让众人回味：“屋子很大，房间随便挑，不用客气。”
　　房门啪的一声关上，沉默半响后，傻傻站在客厅里的众人开始用奇怪的眼神看向古画。
　　毕竟，被女朋友的女朋友当面拐走女朋友这种事情，对在场的非人类来说也算是活久见了。
　　“房东有事忙，我来带你们看房间吧。”古画却像什么都没发生一样，微笑对众人说道。
　　“请跟我来。”
　　杨家夫妇留给杨乐的房子不算小，在首都环内算得上是黄金地带，不算院子，占地面积也有数百平米，高三层，房间数十，装修豪华。
　　名副其实的富婆。
　　一楼进门就是会客厅，厨房、仓库、大浴室便集中在此，缇娅娜和古画睡的主卧室转个弯就到。
　　二楼三楼多是客房或书房，即便长时间无人入住，缇娅娜也不得不定时花钱请人来做保养，因此众人打开房门时看到的都是相当整洁干净，各种家具也没有使用过的痕迹。
　　书水和奈雅丽来过一次，房间早已选好，只是三位日国友人需要好好琢磨一番。
　　“房子隔音效果怎么样？”阿软忽然问道。
　　古画沉默片刻，答道：“对普通人类来说，效果很好。”
　　“这么大屋子，你们不请几个佣人么。”
　　古画指了指脚下，在场的人听力皆是不俗，都隐隐听到了什么奇怪的声音。
　　“你们的女仆小姐还在楼下快活。”
　　====
　　达成成就：五更Aruan！
　　另外，鉴于部分读者对futa里 番产生了不适，虽然里 番和正文没啥联系就是了。
　　所以，我决定把已经写好的三篇切了，找个时间重新写一个系列。


第362章 日记
　　《时间之外的往事》（节选）成为包租婆的第一周：
　　日子就这么平静下来。
　　事实上，我从来没想过有一天我能过上这样的日子。
　　和自己喜欢的人还有喜欢自己的人在一起，确实是让人幸福的一件事，阿软她们刚来的时候把我吓得不轻，毕竟，她们身份放在那里。
　　相处几天后，我发现她们并不是我想象中的那样，至少看上去很好相处。
　　好吧，我承认刚认识的时候我故意用实力去“强迫奴役”过她们，不过我当时也是被“真相”吓坏了嘛。
　　伊斯塔告诉我，能与她们做朋友的话最好，不能做朋友也尽量不要去得罪，看伊斯塔当时的表情，嗯……总感觉她又在算计什么了。
　　第一天，学姐和大家相处得很好，所有人看起来都像是正常的人类女性……除了奈雅丽。
　　伊斯塔很殷勤的跑来和我充当女仆房东，老是喜欢在别人面前强调我是她的所有物，特别是在学姐面前，真是个笨蛋，难道她不知学姐看她的眼神很危险吗？
　　关于学姐和伊斯塔之间，其实我早就看穿了本质：兴，百姓苦；亡，百姓苦。
　　不管过程和结果如何，反正最后受苦的人都是我，不是吗？
　　第二天，阿软提议大家去游乐园逛街，学姐看起来有些不愿意，但我抢先应了下来，她已经太久没感受外面的世界了，不管外面有什么让学姐惧怕的东西，我绝对会为她粉碎一切。
　　大家在游乐园里玩得很开心，唯一不开心的地方，大概就是进鬼屋的时候五六个人全往我身上挤，装作被吓到的样子毛手毛脚，嗯，一群【数据删除】被鬼怪吓到尖叫，绝对是本纪元最冷的冷笑话。
　　第三天，大家已经混得比较熟了，女人（不包括我）的心思简直比卡罗索还要难对付。
　　非法携带管制刀具的日国少女、触手怪、超级病毒母体，这三个人总算是透露了一些信息，里世界就如我预想的那样安静不少，MSS（国安部）的章上校也没怎么联系我，整个地球都被吓到了。
　　至于她们来我家的目的，除了联络感情外，恐怕更多的是想打探我的信息吧，既然伊斯塔表示欢迎，那我也没理由拒绝。
　　第四天，有意思的是，阿软她们注意到了DFO这款游戏，在听说了我在游戏中的辉煌成就后，家里果断多了三台游戏体验仓，结果……
　　“对不起，外星人与异界人禁止登陆。”
　　好像主机当时就是这么提示她们的，气得她们用手段去彻查了一遍，结果……还是没收获。
　　我这时才发现，有一双我看不见的大手紧紧将DFO相关的一切抓在了手中，就连阿软这种级别的存在都查不到东西，我似乎想到了什么。
　　第五天，赛利亚终于被我找到了，看着眼前这银发赤瞳的小萝莉，我沉默了。
　　是你吗，伊莉雅？
　　借着年龄优势（外貌上的），我轻松就和赛利亚交上了朋友，或许是因为某吃书策划的原因，赛利亚的身世笼罩着层层谜团，年龄尚幼的赛利亚并没有父母陪伴在身旁，精灵族魔法学院负责养育她。
　　我不知道一只精灵族萝莉在被索西雅那只对萝莉抱有歧视（绝对有！）的熟女收养后，为什么短短十几年时间不到的时间萝莉就长成了少女，要知道，精灵萝莉的保质期可是长达上百年。
　　令人惊喜的是，萝莉赛利亚有极高的魔法天赋，其实力在精灵族中也算得上大佬级别，有传言说她很有可能会成为下一代精灵女王。
　　也就是说，只要保护好赛利亚的话，修复大魔法阵的支线任务就等于白送的，而那个牛头人的任务，看它们造化吧。
　　第六天，一条既让我兴奋又害怕的信息从大洋彼岸传了过来，――老爸老妈的新年假期已经批下来了！
　　伊斯塔和学姐都为我感到高兴，她们知道我曾经的经历，不过我总感觉她们两个高兴的原因和我想的不一样。
　　不管了，反正伊斯塔答应帮我解决这件事。
　　第七天……
　　“唔……唔唔……”
　　客厅走廊里，两道娇媚的身影纠缠在一起，矮的那道被强行按在墙壁上，两只手举过头顶被抓住，较小的身材让她不得不踮起脚尖，努力扬起下巴迎合那道丰满的身影。
　　两条香舌时而在空气中交缠，时而钻入其中一人口腔中打架，晶莹的唾液从嘴角溢出，往下滴落，拉出丝丝淫 靡的气息。
　　“……学姐，这里……是走廊……”
　　如果是平时的话，缇娅娜可以在床上、地板上、桌子上甚至伊斯塔身上，但现在，家里不仅有了客人，而且还一下子来了五个，从一楼到三楼都有人出没，大大限制了缇娅娜的行动范围。
　　此刻，两人穿着单薄睡衣，白皙肌肤若隐若现，缇娅娜的上衣更是被推到了胸口，露出那稍稍隆起的小胸脯。
　　“在哪里不都一样么。”古画像是没听出缇娅娜的意思，一只手钻进缇娅娜衣服中四处作乱，每碰到敏感处便让缇娅娜一阵轻颤。
　　似乎是因为当年在天帷巨兽上被非礼的关系，古画很喜欢让缇娅娜穿着衣服做 爱做的事，特别是在这随时会被发现的状态下做。
　　浴室里传来嬉闹声，每响一下，缇娅娜的身体便会紧张一分。
　　原本是决定共浴，但众人刚进到浴室，古画转身就把缇娅娜按到了墙上，两具绝美胴体隔着薄薄布料紧贴在一起，肌肤摩擦出诱人的粉色，温度也逐渐升高。
　　小舌头终于被放开后，缇娅娜紧张地瞄了一眼四周，还好没人出来叫她们，这时，一双作乱的手又钻进了缇娅娜衣服里，手指带出一抹晶莹的液体。
　　缇娅娜原本就羞红的脸瞬间涨得通红，甚至不敢直视古画的眼睛。
　　“你看，这么刺激的话，你不是很兴奋么。”古画一只手留在衣服里，沾着粘液的手则是强行伸到了缇娅娜嘴里。
　　就在这时，浴室里传来的书水的声音：“缇娅娜姐姐，大家都下水了，你和……”
　　“我们找到衣服马上来！”
　　缇娅娜大声喊道，生怕书水走出浴室的们，看到她和古画现在的模样。
　　走廊尽头的门口终于是没被打开，书水退了回去，想必也是不想光着身子跑出来，缇娅娜刚松一口气，身体却猛地绷紧，呼吸近乎停止。
　　两根！一通到底！
　　瞪圆的大眼睛渐渐蒙上一层水雾，缇娅娜张大了嘴巴却无法发出任何声音，脊椎弓成一个巨大的弧度，海啸般的电流顺着脊椎一路汹涌，冲散了她的思考能力。
　　半响，缇娅娜才浑身微微抽搐着，肌肤染上桃红色，双腿失去力量，仅靠古画一只手支撑着她不倒地。
　　“明明随时会被发现，你却一下子就达到了高 潮，果然是变态呢。”
　　古画低头含住那宝石般红透的耳垂，在缇娅娜耳边呢喃着。
　　像是CPU过载一样，缇娅娜的大脑瞬间就进入了散热状态，停止一切思考，半响过后，缇娅娜才从绝顶的状态中回过神来。
　　意识到发生了什么后，缇娅娜的身体又是一阵颤栗。
　　即使是在家里，但缇娅娜也从未尝试过有外人在场的情况下和古画一起纠缠，这种感觉就好比在公共场合又或者野外，带给她无限的刺激。
　　“里面还有人！”缇娅娜羞怒地捶打古画胸口，眼睛却只敢看着浴室门口。
　　古画笑了笑，两只手稍一用力，轻易就让缇娅娜双脚离地，小腿焦急的乱蹬。
　　仍放在体内的手指动了动，缇娅娜瞬间安静下来，整个人的重量几乎全放在了古画手上，“我怎么感觉到你越来越兴奋了呢，想拔都拔不出来哦。”
　　象征性的挣扎了几下，缇娅娜直接败下阵来，乖得像只小猫咪，“学姐……对不起，我错了……”
　　之所以被古画按到墙上一顿艹，其实还都是缇娅娜自作自受。
　　“你错在哪呢。”古画不依不饶，更是把缇娅娜上衣推到了脖子，暴露在空气中的嫣受到刺激，变得更加挺立。
　　缇娅娜呼吸愈加急促，“……我不应该在学姐上游戏的时候……偷偷对学姐……”
　　“对我怎样？”古画继续逼问。
　　然而缇娅娜却一个字都答不上来，她知道自己要是真的还原当时场景的话，今天谁也保不了她。
　　见她不说话，古画便挑了挑眉毛，身体更加贴近，“这样？”
　　两根灵巧的手指不断变换着花样，每变换一起，古画便张嘴问：“这样还是这样？”
　　黏滑的液体顺着缇娅娜脚尖滴到地上，已经积攒了不少。
　　缇娅娜快哭了出来，眼泪不受控制地溢出眼眶，不断求饶。
　　悔不当初！
　　要是时间能穿越回昨晚，缇娅娜说什么都不会去听信伊斯塔的鬼主意。
　　“我…我只是想知道，学姐你……呜呜呜……”
　　缇娅娜紧咬着嘴唇，拼命让自己不发出声音，两只手挂在古画脖子上，微微抽泣着。
　　《时间之外的往事》（节选）成为包租婆的第一周：
　　这一周的最后一天绝对是我人生中最屈辱的一天！（本节完）
　　浴室里，伊斯塔和众人一同泡在豪华浴池内，雾气朦胧，遮住了她的脸颊。
　　“太没用了！”
　　伊斯塔紧咬牙关，泡在水里的身体不受控制地颤抖，即便是泡澡，她的身体却染上不正常的潮红，可爱的脸庞像熟透的苹果一样红得快要滴出水来，要不是在角落里，她的异样早就被众人注意到。
　　“让你去打探情报，不是让你去送啊！”
　　身体各处传来异样的感觉，就像是有一双看不见的小手在侵犯着伊斯塔的身体，尤其是在走廊外传来一声细不可闻的尖叫后，伊斯塔整个人都泡进了水里，好在她身体素质远超常人，不然早就浮起来了。
　　在公共泳池尿尿是什么感觉？
　　伊斯塔不知道，她只知道自己现在比在公共泳池尿尿还要羞耻。
　　她万万没想到，古画的报复来得如此之快，来得如此果断。
　　原本，伊斯塔只是打算让缇娅娜去找古画问一问，问后者究竟穿越到了哪个时空，就是这么一个简单的问题而已。
　　虽然两人之间的关系已经改善不少，但伊斯塔还是拉不下脸主动去找古画问问题，于是乎，在一个夜深人静的夜晚，缇娅娜抱着枕头，走进了让她万劫不复的那个房间。
　　缇娅娜对灯发誓，在进门之前她真的只想和古画聊一聊游戏里的事！
　　而进门之后，缇娅娜又对灯发誓：等我出去了，我还要迷X你。
　　一般来说，古画在家里的时候穿着都很清凉，由于某人失去了作案工具的关系，古画更是大胆的穿着一些很诱惑的衣服在缇娅娜面前晃来晃去，有时候甚至会cosplay一下游戏里的打扮，无时无刻都在挑逗缇娅娜的理智神经。
　　因为某恐怖和谐力的原因，古画并不是很放得开，多数时候都是缇娅娜主动送上门然后被抬着出来，那一夜，缇娅娜失去了理智。
　　古画静静躺在游戏体验仓里，看时间刚登录没多久，走近之后，缇娅娜大脑瞬间宕机。
　　“这…这…这不是……”
　　曾身为DFO暖暖玩家，缇娅娜对角色时装有极高的追求，收藏过无数绝版时装和补丁，只为了让屏幕里的像素小人打扮得更加可爱或性感。
　　游戏体验仓里的古画穿着一身布料极少却又很华丽的衣服，有那么一瞬间，缇娅娜感觉自己回到了对像素小人发情的那个年代。
　　于是乎，缇娅娜做出了她一生中最错误的决定之一：迷X。
　　就像千雪蓝一样，古画给了缇娅娜很高的权限，即便是在游戏中，缇娅娜也能打开游戏体验仓，伸出她的罪恶之手。
　　游戏里的古画似乎正在进行一场焦灼的战斗，任凭缇娅娜对她上下其手都不退出游戏，错误的把古画的忍耐当成情趣的缇娅娜，几乎把自己曾想对像素小人做的事全做了一遍，连古画已经睁开了眼睛都不知道。
　　而现在被按在墙上玩羞耻play，直接被弄到哭泣的缇娅娜，心中只有一片悔恨。
　　出来混，总是要还的。


第363章 夜谈
　　虽说已经没必要避免教坏小孩，但缇娅娜仍选择了和古画分开睡。
　　此时已是深夜，整栋屋子寂静无声，一张大床上，缇娅娜和伊斯塔面对面躺着，两双红宝石般的眸子在黑夜中似是能发出光芒。
　　她们穿得很单薄，躯体也紧紧贴在一起，姿势相当暧昧。
　　但谈论的话题，却十分沉重。
　　“真的没办法么……”缇娅娜叹了一声，“到头来，精灵族还是免不了灭亡的命运。”
　　伊斯塔微微摇头：“我们还处于需要借势的阶段。”
　　“可是我……那么多生命，即便只是一堆数据……我……不能接受。”缇娅娜眼中有不忍之色。
　　和伊斯塔在床上讨论了半天，最后却只能讨论出一个“冷眼旁观”的结果。
　　“别想太多。”伊斯塔小手捏住缇娅娜下巴，让她视线转回自己身上，“还有我不是么。”
　　“我们之中的最高战力，西岚，他现在处于失联状态，如果能找到他的话，改变精灵族的命运也未尝不可，但我们现在的实力，不管是穿越前还是穿越后，对帝国和艾丽丝来说都还是太弱小了。”
　　“两个最强大的存在联手，这世上没几个人能阻止他们，阿拉德历史上精灵族纵然是灭亡了，但至少他们死去时是带着悍然赴死的心态去的，所有人都是自愿，为了拯救阿拉德。”
　　格兰大火烧毁了大魔法阵的根基，眼看阿拉德即将毁灭之际，精灵族全体献祭了自身，以无数生命的代价修补了大魔法阵，可笑的是，他们拯救的人之中，也包括了帝国这个万恶之源。
　　“完成我们的使命，就是对精灵族最大的拯救。”见缇娅娜目光仍旧无神，伊斯塔便继续说道：“然而几个人既然起来，你不能说决没有毁坏这铁屋子的希望。”
　　在这句话之前，还有一段令人绝望的质问。
　　“真笨！”
　　伊斯塔恼怒地伸手狠狠弹了一下缇娅娜额头，后者顿时泪眼汪汪，一副无辜的模样，“留得青山在不愁没柴烧，这么简单的道理你都不懂？”
　　额头剧痛终于是让缇娅娜回过神来，人一钻进牛角尖就很难出来，也多亏她身边还有个看得淡一切的伊斯塔。
　　两人也不是没设想过一些拯救精灵族于水火之中的方法，但她们两个不仅是阿拉德黑户又是异族，即便提前告知帝国的计划，并且成功说服精灵族，但其结果或许会悲惨。
　　帝国必然不会放过了解真相的精灵族，绝密区域的实验太过反人类，捅出去了，整个阿拉德都得翻过来压塌帝国，他们会不惜一切代价掩埋格兰之森中的真相。
　　献祭自身修复大魔法阵也算是回归自然，但如果与帝国发生战争的话，精灵族的下场绝对会比二战的犹太人更加惨烈。
　　贝尔玛尔公国的领土又如何，把这样一个试验场建立在他国领土上，就已经充分说明了帝国不惧一切的态度，千禧年前的帝国还处于全盛状态，就连贝尔玛尔公国也只是其附属国罢了，说难听点和殖民地没区别。
　　“如果你真的不愿看见的话，到时候就交给我来吧。”伊斯塔笑了笑，小手轻抚缇娅娜脸庞，“这不是伪善，我了解你是什么样的人。”
　　任何一个正常人，只要这个人心智健全，那他就绝不可能淡定地冷眼旁观一个种族一夜间从繁盛走向灭亡。
　　“就算是五万多头猪,共军抓三天也抓不完！”
　　屠宰的工人都要变色，更何况旁观者。
　　伊斯塔额头贴了过去，即便是在黑夜中，双方依然能清晰看清彼此的面容，那如红宝石般的眸子，很快让缇娅娜陷了进去。
　　“DFO里的事交给我，这段时间，你专心去处理父母和古画她家里的事就好了。”
　　“……好。”缇娅娜微微点头，有时候，当个鸵鸟反而是不错的选择。
　　虽然还是没搞懂古画到底穿越到了哪个时空，但那已经不是最重要的了。
　　“睡吧。”伊斯塔合上眼眸，非常难得的没有动手动脚，只是将缇娅娜当成了等身抱枕。
　　次日醒来，缇娅娜精神看起来不太好――虽然她可以连续几天几夜不睡觉，原因无他，在习惯了伊斯塔每日每夜的骚扰之后，缇娅娜已经患上了不被骚扰就睡不着的精神病。
　　“可恶，我才不想被天天骚扰。”被自己想法吓一跳后，缇娅娜连忙跳下床，光脚跑到了走廊对面的房间中。
　　门没锁，缇娅娜悄悄把脑袋探了进去：“学姐，你醒了么。”
　　没有回应，但古画的床却空无一人，被子很凌乱，古画睡相不差――她昨晚肯定是转辗反侧彻夜难眠了。
　　上半身探进去后，缇娅娜才看到古画的身影，后者正坐在窗台前，捧着一台手机，柳眉紧蹙，看起来心事重重。
　　“学姐？”缇娅娜壮着胆子走了进去，她故意穿了一身很诱惑的衣服，对萝莉控有极强的杀伤力。
　　古画动作一窒，愣了半秒，才收起脸上的表情想向缇娅娜露出勉强的笑容：“你醒了。”
　　缇娅娜一步一步挪进去，鼻子和眼睛不停观察着房间里的状况，直到她看到古画脸上那浓浓的黑眼圈：“你一夜没睡？”
　　以往古画确实会通宵达旦的打游戏，但那都是少数情况，绝大部分时候古画还是很在意自己的身体，按时休息和运动，黑眼圈有，但缇娅娜没见过这么浓厚的黑眼圈。
　　古画点点头，将手机随手抛到一边，“昨晚不小心通宵了，你知道，我们正在改变历史。”
　　她伪装得很好，可惜的是，缇娅娜并不是小说动漫里情商负数的男主角：“学姐，老实告诉我，你家里到底发生了什么。”
　　缇娅娜声音很轻，却有种不容反驳的力量。
　　“不是跟你说过了么，过年我可能要回家一趟。”
　　“那只是一部分。”缇娅娜一步向前，紧紧抓住了古画，“我要你的全部。”
　　面对缇娅娜的步步紧逼，古画退了几步，却发现自己无论如何都挣脱不开。
　　“我必须得回家里一趟了。”古画终于软下来，“家里下了死命令。”
　　“我陪着你。”缇娅娜道。
　　“恐怕不行。”
　　“为什么？”
　　“因为……时间是今天。”


第364章 回娘家
　　古画今天就必须回去。
　　早餐的时候，这条消息让屋子静了好一会。
　　来了一段时间，书水和阿软她们或多或少都了解到关于古画的一些事，但听到古画今天必须离开的时候，众人还是愣了一下。
　　“他们看见我出现在天下第一武道会的赛场上，然后就注意到了我，调查之后，我就被找到了。”古画心不在焉地用筷子蹂躏碗里的米粒，到现在她什么都还没吃下。
　　“包括这四年以来，我在外面的所作所为，前几天刚联系上我的时候，他们还没那么激烈，但他们调查到我在和……和别人同居，之后的事情你们也知道了。”
　　古画意识到有些秘密对缇娅娜来说很重要，因此中途修改了一下用词。
　　毕竟，从纸面和记录上来说，古画现在正在和一位年轻气盛血气方刚的单身同龄异性同居，如此关系，难免不会让人想到某些事情上。
　　事实上，古画也确实和那位“年轻气盛血气方刚”的“小伙子”发生了超越友谊的关系，只不过那位小伙子已经没啥威胁能力。
　　众人纷纷脑补了长达百万字的“豪门大小姐离家出走”的狗血剧情，支持古画的声音一面倒，仿佛那素未谋面的“娘家”就是此世之恶的化身，专门拆散情侣的邪恶存在。
　　“实在不行，你们就私奔吧！”书水第一个跳出来提意见，身为货真价实的大小姐的她，对家族中的某些规矩可以说是无比痛恨，不止一次幻想过有个罗密欧来带她逃出囚笼。
　　最后她的罗密欧也确实来了，就是和想象中的不太一样。
　　“家族，政治，事业，统统让他们见鬼去！”书水激动地握住缇娅娜和古画的手，“不管世俗的眼光如何看待，我都会全力支持你们！”
　　缇娅娜和古画非常感动，然后一人赏了她一个爆栗。
　　书水委屈巴巴的退到一旁，可怜得像只被抛弃的小狗，她不明白，为什么这么缇娅娜和古画不发展一下这段浪漫的情节。
　　贵族大小姐遇到平民小萝莉，两人一见钟情，最后发展到反抗家族和世俗的排挤，携手私奔，岂不美哉？
　　只要画风不崩，画成漫画绝对能大火啊！
　　可惜的是，画风下一秒就崩了。
　　“如果他们不同意这门亲事，我第一个就剁了他们。”阿软掏出一柄锋利的长剑拍到桌子上，豪迈的宣布道。
　　从浪漫爱情一下子突变成了魔法奇幻。
　　“没这么严重啦。”古画也是被众人的反应逗笑了，“我一个人能搞定的。”
　　缇娅娜敏锐地察觉到了：“你一个人？”
　　“我总不能直接把你带回家吧，那样的话，说不定警察叔叔半路就来抓我了。”古画半开玩笑的说道。
　　“总之，我先回去打探一下情况，之后再带你回去，可以么。”
　　热气打在脸上，缇娅娜不由自主往后一缩，迟疑道：“你说的好像也有点道理……”
　　她已经迫不及待的想让古画把自己带回家见父母了。
　　这时，门铃叮咚响了起来，客厅电视机的画面切换，监控显示，按门铃的是一位穿着得体的成熟女性，短发，有一种干练的气质。
　　“这么快……”古画瞳孔一缩，认出了来人的身份。
　　“她是谁？”
　　门外的声音通过麦克风传到客厅：“滋――我来接你了，古画小姐。”
　　“请稍等。”古画从容不迫地应答，然后回到房间里换了身衣服，期间那位女性一直站在门口一动不动。
　　打开门后，缇娅娜和古画一起走到门口，其他人则是在客厅里用监控围观。
　　“好久不见。”女人例行公事般的打了个招呼，然后眉头皱了皱：“房东杨乐先生呢？”
　　“他不在。”
　　女人眉头皱得更深了，但她却又不能强闯进去探个究竟，于是便道：“请带上行李，我们马上出发。”
　　古画却摇摇头，淡淡道：“不用，我很快就会回到这里。”
　　女人面无表情，直接侧身做出一个请的姿势，缇娅娜这时才发现，家门口的街道上停了一辆加长版的红旗特供，车牌号是：
　　AA0005。白底。
　　女人显然注意到了缇娅娜，但她并没有太过在意，毕竟只是个小女孩而已。
　　这时，女孩怯怯地挽住古画的手，小脸布满担忧，弱弱问道：“大姐姐，你要去哪？”
　　古画笑了笑，拿出一张纸条递到女孩手中，“帮我交给尊敬的杨乐先生，好吗？”
　　未了，古画还将女孩一头柔顺的红发揉得乱糟糟。
　　“一定要回来。”女孩不舍地放开了古画。
　　至始至终，站在门口的女人都没看过缇娅娜一眼，等到古画准备好了，女人便转身示意她出发。
　　加长红旗在众人的视线中渐渐远去，缇娅娜回到客厅的时候，发现这里的气氛有些不对劲。
　　这一脸同情的表情是怎么回事？
　　“决定私奔的话，来我家是个不错的选择。”书水依然不放弃她的浪漫幻想。
　　“只要你开口，我就把她联姻对象的OO给剁掉。”阿软手里依然拿着危险的管制刀具。
　　很显然，这群无聊的人已经在脑子里把剧情脑补到两百万字了。
　　“年龄真的不是问题，犯罪能给人带来很大的刺激感。”奈雅丽也插了一脚。
　　缇娅娜额头青筋暴起，怒气值逐渐增加，在众人的三言两语中，她自己都脑补出了三百万字的豪门恩怨剧情大纲。
　　正当她马上要爆发的时候，伊斯塔笑吟吟的从房间里走了出来。
　　“有个好消息和坏消息，你想先听哪个？”
　　缇娅娜嘴角抽搐，道：“先说坏消息。”
　　“坏消息是……”伊斯塔不知从哪掏出一封请帖，“你的老朋友王聪少爷在游戏里向你发出邀请，想让你去参加一场酒会。”
　　“我拒绝。”缇娅娜想也不想便道，“好消息呢。”
　　“好消息是……酒会上有儿童活动专区，你的几个好朋友也会参加，我想，这是你了解人类上层社会的一个好机会。”
　　伊斯塔凑了过来，当着众人的面在缇娅娜耳边吹气：“说不定，你能见到几个未来的‘亲戚’哦。”
　　====
　　剧情准备加速暴走了，请大家系好安全带。


第365章 史诗级加强
　　“邀请函啊……”
　　缇娅娜手里拿着一张设计得相当精美的邀请函，说实话，缇娅娜两辈子加起来还是第一次被人邀请去参加这什么酒会。
　　而且看了内容后，缇娅娜还发现王聪并不是酒会的举办方，只是他有几个邀请名额，便向缇娅娜发来了邀请。
　　“说起来，我们两个也算是生意上的伙伴了吧。”缇娅娜掐手指算了算，“每个月我都给他带来百万级的利润，最重要的是，他还欠我不少人情。”
　　缇娅娜的炼金药剂在游戏里可谓是火爆得不要不要的，随着玩家等级提升，所面对的挑战也越来越困难，这时候，很多玩家都意识到了炼金药剂的重要性，缇娅娜的药剂buff相当给力，嗑一套下去几乎等于比别人多了两三件装备，很受追捧。
　　作为缇娅娜的一级经销商，王聪靠着他精明的商人头脑，在游戏中赚得盆满钵满，什么饥饿营销黄牛囤货一个都不少，让人又爱又恨。
　　缇娅娜看在眼里却没说什么，她直接出售固然是能换到更多利益，但时间对缇娅娜来说更加宝贵，有了伊斯塔这个7x24小时在线的完美代练后，缇娅娜已经很少对细枝末节的东西操心。
　　要钱的话，出门干一票大的，钞票就哗啦啦的进账了。
　　“怎么样，考虑好了么。”伊斯塔一脸期待，也不知道她为什么这么兴奋。
　　“在家闲着也是闲着，去一趟也无妨。”
　　缇娅娜点头应了下来。
　　谁知伊斯塔却露出奸计得逞的笑容，她一拍手，抓住缇娅娜就往房间里拽，“很好，那我们就先去给你找一套合身的礼服吧。”
　　“等等！礼服又是什么东西？”缇娅娜大脑一时间没转过来。
　　“当然是参加酒会时穿的衣服咯，你该不会想像某些小说里的主角那样，穿着一身休闲装和拖鞋‘惊艳全场’吧。”伊斯塔故意作出惊讶与无辜的表情，可眼底的奸诈却怎么都遮掩不住。
　　缇娅娜很想说是，但脑子里一想那副画面，缇娅娜便只能用白痴来形容那种搏出位的行为。
　　越是身份高贵的人就越是注意自己的言行举止，只有某些半桶水才会像小丑一样哗众取宠。
　　站在全身镜前，缇娅娜穿着那身立绘中的红色战衣，布料轻飘飘的，袖子也是挂在手臂上，脖子上还戴了个项圈，裙子只能勉强遮住小屁股。
　　最重要的是，裙子下面什么都没有。
　　缇娅娜只感觉到下面一阵凉飕飕，快半年了，她仍然没有适应穿裙子，特别是这种步子一大就容易走光的超短裙。
　　“就穿这一身去？”缇娅娜紧紧并拢双腿，浑身不自在。
　　战衣和战矛一样是伊斯塔被创造出来时就自带的装备，功能很强大，但缇娅娜就没穿过几次。
　　“当然不是。”伊斯塔绕着缇娅娜走了几圈，看起来很满意，“又不是去参加cosplay聚会，你要穿得正式点。”
　　“那……”
　　缇娅娜刚有疑惑，却马上闭上了嘴巴。
　　只见伊斯塔伸手在缇娅娜胸前按了一下，红色战衣立马化作流光在缇娅娜身上流转，眨眼间变成了一套金色战甲，闪耀夺目金光，刺瞎了缇娅娜狗眼。
　　一键换装的泰拉科技。
　　“咦？弄错了，不是这套。”伊斯塔吐了吐舌头，又在缇娅娜胸前轻轻一按。
　　光华散去后，缇娅娜便穿上了一身红色的连衣裙，仔细一看，原来就是去除了魔界风格（或者说泰拉风格）的游戏时装，时装被伊斯塔改良后，显得充满了现代气息，以一个小女孩的身份来说，穿这身衣服参加酒会也没什么问题。
　　“头发颜色也要改一下。”
　　伊斯塔小手一抹，缇娅娜长至腰部的红发就变成了黑发，瀑布一般倾泻而下。
　　此刻，站在镜子前的女孩摇身一变，变成了一位活泼可爱的东方萝莉，身材娇小，黑发如瀑，两颗红宝石般的眸子清澈透亮，矜持的神色更是让她的可爱程度上升了一个档次。
　　缇娅娜还是第一次看到这么可爱的自己，一时间竟是移不开眼睛。
　　伊斯塔蹦到缇娅娜面前，招了招手，笑道：“亲爱的我美吗。”
　　她不知何时穿上了和缇娅娜一样的衣服，两人之间仿佛是有着一面镜子，看不出半点差别。
　　“不对。”缇娅娜眉头一皱，眼尖的发现了一些细微的差别。
　　“你的身高……”
　　缇娅娜伸出手比划了一下，发现自己比伊斯塔高出了半个脑袋，愣了半响，缇娅娜得出一个惊人的结论：“我长大了？”
　　对萝莉控来说最可怕的是什么？
　　当然是你家萝莉开始长大了啊！
　　“冷静一些！”伊斯塔按住有崩溃迹象的缇娅娜，严肃说道：“你是不可能长大的。”
　　说出这句话时，伊斯塔也有些崩溃的迹象。
　　“我们的形体自诞生伊始就永固了，所谓的长大，也仅是我的一些小把戏而已，实际上你还是原来的模样。”
　　“真的？”
　　缇娅娜眼中又有了光芒，一想到自己将来会发育成古画那样的前凸后翘享受众多视奸的目光，缇娅娜立马起了一身鸡皮疙瘩。
　　光是胸前挂着两个几斤重的软球就能让缇娅娜崩溃。
　　伊斯塔按住缇娅娜肩膀，郑重道：“你还小，应该拥有一个美好的童年，只有这样，你才能真正长大。”
　　“也就是说，我以后会发育成学姐那样？”缇娅娜感觉自己在坐过山车，大起大落。
　　“如果有必要的话，你还要体验一下生孩子。”伊斯塔忽然一脸悲痛，煞有介事道：“我生来就失去了童年，你不能重复我的悲剧。”
　　缇娅娜嘴角抽了抽，道：“我并不觉得这是个悲剧。”
　　“即使不考虑你的学姐，也要考虑你父母的感受。”伊斯塔像是没听到一样。
　　“我爸妈知道后肯定会很高兴，特别是我妈。”
　　“古画会被警察抓走的。”
　　“身份证上写着我今年二十岁。”
　　“你长不大作者不好描写某些剧情。”
　　“那又是谁啊！”
　　“我们的孩子以后会把你叫做妹妹的。”
　　“这才是你的真实目的吧！”
　　====
　　喜迎战法史诗级加强！


第366章 酒会
　　首都酒店，一家有着近百年历史的五星酒店，它的名字很简朴，就叫“首都酒店”，能以这种方式命名的酒店，整个共和国都找不出几家。
　　早在共和国还未改革开放前，首都酒店就是接待外宾的专用酒店，入住过数不清的外国首脑高官，每一位入住酒店的顾客，都会收到一本酒店免费赠送的红宝书，这个传统被延续到了今天。
　　一辆加长红旗缓缓驶来，停在酒店大门口，门口的侍者眼神一凛，连忙恭敬地迎了上去。
　　豪车有很多品牌，但在首都，加长红旗有着不同于其他豪车的特殊意义，它的售价不是很高，但能把它开上街的人，身份必然不会是普通的富豪。
　　车停稳了，但副驾驶并没有如侍者所想的那样走下一个黑衣保镖给后排开门，而是后排的乘客自己打开了车门。
　　咔――
　　一只穿着黑色圆头皮鞋的小脚率先伸了出来，白嫩嫩的肌肤仿佛剥壳的鸡蛋般，接着，一道娇小的身影从车内走了下来。
　　侍者呼吸一窒，见多了大人物的他，此刻竟是被眼前这道身影看呆了。
　　他发誓，眼前的女孩绝对是他见到过的女孩中最可爱的，一直以来被各式熊孩子弄成丁克族的他，此时却是重新燃起了对孩童的爱心，或者说，对萝莉的怜爱。
　　女孩穿着一身红色连衣裙，衣裙装饰了几件侍者从未见过却能一眼认出不是凡物的奇怪饰品，女孩的黑色长发被两条红色缎带绑成双马尾，充满了活力。
　　最让人瞩目却是女孩那双明亮如红宝石的眼睛，清澈透底，宛如上天最完美的杰作。
　　一张比电脑CG还要完美的小脸化着淡妆，不经意间流露出一丝不易察觉的忧色，她下车后，车门再次被推开，走下一位像是和女孩共用一个模子雕刻出来的少女。
　　两人一大一小，除了身高身材以外，侍者竟是找不出她们有什么不同之处。
　　接着，加长红旗内陆陆续续走下四道身影，有大有小，皆是完美得有些不真实的少女或女孩。
　　一行共六人，刚出现就引来大批惊叹的目光，酒店侍者从震惊中回过神来，礼貌地走上前去，道了声欢迎：“几位小姐有什么需要的么。”
　　为首的黑发双马尾女孩递出一张邀请函，侍者接过一看，微笑道：“您要参加的酒会在最顶层，请问您身后这几位……”
　　五张一模一样的邀请函塞到侍者手里，后者看了一眼，恭敬的做出一个请的姿势：“请跟我来。”
　　六个人中，看起来年龄最大的也不过十七八岁，最小的不超过十岁，她们穿着各异，但站在一起的时候却给人一种和谐的美感，没有任何违和感。
　　“我们自己上去，谢谢。”电梯前，黑发双马尾女孩谢绝了侍者的服务。
　　侍者微微一愣，答道：“祝你愉快，古月小姐。”
　　进入电梯后，几位在人前表现得像是完美女神的少女立马垮了下来，毫无形象的开始相互吐槽。
　　“所以说，你们为什么要来凑热闹？”古月小姐几乎是咬牙切齿的说道。
　　另一位穿着白色连衣裙的女孩跳了出来，笑嘻嘻道：“我们有邀请函，为什么不能来。”
　　古月额头青筋暴跳，一把夺过她们的邀请函，小手一甩，那五张设计得相当精美的邀请函瞬间变成了五张白纸，“感知欺骗，该说你学得很不错么，雨书水小姐。”
　　“多谢夸奖。”雨书水矜持的笑了笑，唯有这个时候，她才表现得像是个真正的大小姐。
　　“还有你们！”古月环视其余四人，她自认恶狠狠的目光并没有起到多少效果，“偷渡到国内就算了，我希望你们注意一下自己的身份，别到时候被人看穿，引起国家层面的外交事件。”
　　“谁发现就干掉谁不就好了。”阿软的发言一如既往的危险，她身后的两只幼女竟也点头表示赞同。
　　一种深深的无力感涌上古月心头，她强忍住爆发的冲动，再一次维护了世界和平。
　　“我可爱的月儿妹妹，别那么生气嘛。”一直站在古月身后的少女也开口了，她就像是放大版的古月，连声音都是那么相似。
　　古月抖出一身鸡皮疙瘩，咬牙道：“别这么叫我，肉麻死了。”
　　“难道你不应该叫我一声灵儿哦捏酱么。”
　　缇娅娜当场翻了一个白眼，头也不回地走出电梯：“当然可以，我‘亲爱的’古灵姐姐。”
　　一行人走出电梯，迎面便走来一位黑衣保镖，让众人出示邀请函再通过严格得不正常的安检后，古月大老远就看见了那位站在门口等着的王家大少。
　　现实中的王聪比起游戏里多了一些沉稳，一身笔挺的西装套在他身上倒也显得人模狗样儿的。
　　或许是古月的形象和游戏中的缇娅娜差别太大，气质完全不像是同一个人，直到一行人走到面前，王聪盯着古月看了许久都没把她认出来。
　　“我脸上有东西吗，王少爷。”古月皮笑肉不笑的道。
　　“你是……”王聪迟疑片刻才反应过来，“缇……”
　　“你现在可以叫我古月。”古月实在不想在陌生人面前被叫出那个有些中二气息的网名。
　　“当然可以，古月小姐。”王聪眼中不知是兴奋还是惊讶，又或者全都有，“你看起来，和游戏里的模样差别太大了，原谅我刚才没能及时认出。”
　　随后，王聪又注意到古月身后还站着几个人，他立马摆出一个充满歉意的表情，“抱歉，没注意到还有几位漂亮的女士。”
　　然而几位女士对王家大少兴趣缺缺，连自我介绍的欲望都没有，只好是让古月礼貌性的为王聪介绍了一遍：“这个大号版的我，就是我‘亲爱的’古灵姐姐。”
　　古月特意在某几个字上加重语气，弄得王聪有些摸不着头脑。
　　“这位是雨书水，雨家的‘大小姐’。”
　　出乎意料的是，王聪和雨书水居然认识，而且还不止是一面之交。
　　认识一遍后，王聪对那三位连本名都不用的女孩感到好奇，她们在首都没有任何背景，但却能接到酒会主办人的邀请函，逼格比王聪还要高。
　　好在王聪不是那些不知天高地厚的纨绔子弟，什么该问什么不该问都清楚，微微一点头，他便带着几位女孩进到了会场里。


第367章 骚动
　　“说起来也真是奇怪。”
　　走在路上，王聪忽然转头说了这么一句。
　　“明明你长得这么可爱，但我跟你说话的时候，总是会下意识的把你当成同龄男性，游戏里还好，现实里这种感觉更加强烈了。”
　　闻言，缇娅娜眉毛一挑，目光直直盯着王聪，后者顿时被那双红宝石一样的眸子看得头皮发麻，急忙开口补充道：“我的意思是……你比其他同龄人成熟很多。”
　　这话一说出口，王聪立马又感觉如芒在背，一转头，就见到阿软身后的两只幼女正用那杀人的视线盯着他，好像只要王聪说错一句话，她们就会让他知道什么叫残忍。
　　王聪一个哆嗦，只觉得跟缇娅娜来的几个女人都不简单，他本想和缇娅娜谈些生意上的事，顺便再了解一下号称DFO第一人的大神现实里究竟是什么模样，但现场气氛尤为不妙，有一种令人恶寒的气息。
　　“我去下洗手间。”王聪很干脆的逃了。
　　等他走远，缇娅娜才略有余悸地拍了拍胸口，“差点以为被发现了。”
　　缇娅娜没想到王聪的观察能力竟如此强大，平时不经意间表现出来的一些细节，就让王聪得到了一个十分接近真相的猜测。
　　“发现什么？”书水一脸好奇的凑了过来。
　　缇娅娜瞪了她一眼，也不回答，直接就朝着酒会的儿童区走去。
　　不是缇娅娜不想回答，而是她不敢回答。
　　这场酒会的举办方来头很大，大手笔地包下了首都酒店最高的几层楼，宴请的也都是在首都有头有脸的大人物，富商、明星、政坛大腕应有尽有，多半是想在过年前联络一下感情。
　　毕竟过年的时候，有什么不爽全都可以用一句“大过年的”给完美解决。
　　酒会也是上层人士之间交际的重要场所，一个个都穿得西装革履，三三两两聚在一起谈笑风生，很多事情都是可以在酒会上解决的。
　　参加的人多了，不免有些人会带着子女前来，共和国前些年刚颁布了未成年禁止饮酒的法律，因此，儿童区聚集了一大批富二代官二代，热闹程度比其他地方高了何止一个数量级。
　　表面上，阿软和伊斯塔是众人之中年龄最大的两个人，她们刚出现在儿童区，便立马吸引来了大批目光，不少精力旺盛无处发泄的小屁孩眼睛一亮，心里就开始打主意了。
　　现实中的纨绔子弟不少，那些骄横跋扈的，要么是家里真的dio炸天，要么是纯粹的智障，幸好共和国发展了近百年后，终于是淘汰掉了绝大部分傻X，因此，缇娅娜一行人虽然很受关注，但目前为止还没出现不长眼的龙套上来搭讪套近乎。
　　人群中缇娅娜一眼就分辨出千雪蓝等人所在的位置，一直懒得出门的缇娅娜之所以会接受邀请，有很大一部分原因就是为了来见见这群“好基友”。
　　发现目标后，缇娅娜并没有直接去打招呼，而是几个闪身穿过人群，悄无声息地摸到了千雪蓝背后。
　　“那个天下第一高手就是逊啦，上次我们去打罗特斯，她被章鱼怪碰一下就慌了，脚都在发抖。”千雪蓝身边围着不少人，除去几个午夜茶会的核心成员外，还有不少沉迷DFO的网瘾青少年。
　　听她说起那位神秘无比的天下第一人，周围的小屁孩立马安静下来，竖起耳朵听她演讲。
　　“这么说，罗特斯首杀的时候是因为你当指挥官才顺利击杀的咯。”一只长相可爱的小萝莉满眼星星的仰视着千雪蓝，语气中常满敬佩，周围的同龄人也是一脸崇拜。
　　“那当然，当时我可是团队里最重要的辅助，没有之一。”千雪蓝已经被众人的夸奖吹上了天，浑身都轻飘飘的，几位了解真相的老团员完全无法反驳，只能任由千雪蓝添油加醋的往自己脸上贴金。
　　“但我听说你参加天下第一武道会的时候，是被人硬生生给打哭了的。”一道不合时宜的声音忽然插了进来。
　　千雪蓝脸色一僵，心虚的把头扭到一旁，反驳道：“你懂啥，我当时是被观众的热情感动到哭了！”
　　“哦~~”
　　那道声音在千雪蓝耳中是如此欠揍，没等她继续狡辩，欠揍的声音又响了起来：“我还记得，有人满血被一只残血的章鱼怪追得满地跑，哭喊着抱别人大腿求救呢。”
　　众人这时才感到不对劲，视线纷纷转移到声音的主人身上，不到一秒的时间里，倒吸一口凉气的声音此起彼伏。
　　千雪蓝似乎察觉了什么，又惊喜又害怕的转过头，果然是看见了一道熟悉的身影。
　　缇娅娜只是改变了那头太过艳丽的红发，熟悉她的人一眼就能分辨出来，千雪蓝只看见缇娅娜脸上带着诡异的微笑，令她不寒而栗。
　　“那个……月儿姐姐，你今天……真美。”千雪蓝的笑容要多难看就有多难看。
　　“是吗。”缇娅娜不置可否，手指玩弄着一缕黑发，逐渐逼近千雪蓝，“我怎么听到，刚才有人在丑化我呢？”
　　“怎……怎么会，一定是你听错了。”
　　在千雪蓝背后，秋水溟和伊莉丝等人憋笑都快憋出毛病来了，前一秒还在说别人坏话，下一秒就被当事人找上门来，千雪蓝现在笑得比哭还难看。
　　“呵呵。”
　　缇娅娜笑而不语，一头黑发的她有着不同于红发的压迫力，随着两人间的距离缩短，千雪蓝的小脸渐渐露出恐惧的神色。
　　两只魔爪从缇娅娜大魔王身上探出，狠狠地捏住了千雪蓝的腮帮子，随后像是揉橡皮泥一样，缇娅娜对千雪蓝幼嫩的脸颊进行了长达数分钟的蹂躏。
　　“对唔住，月儿姐！”已经被蹂躏得不成人样的千雪蓝终于得到解脱，一张小脸红得快要滴出血来。
　　周围的人也从震惊中回过神来，中二期的小屁孩精力旺盛得可怕，瞬间就把缇娅娜所在的地方围了个水泄不通。
　　缇娅娜在DFO中的人气是无可置疑的，但她又从未在线下露过脸，以至于有些人都以为缇娅娜只是个NPC一样的存在，各种猜测层出不穷，让缇娅娜的身份愈加神秘。
　　今天终于见她露脸，几乎整个儿童区喜欢玩DFO的少年少女都闻风而来，想要瞻仰一下天下第一人的英姿。
　　不少人已经拿出手机，准备在论坛上疯狂+5。
　　还好缇娅娜不是普通萝莉，否则在这热情过头的粉丝围堵下，说不定早就被不知从哪伸出的黑手推倒，沦为餐桌上的杯具。
　　即便如此，缇娅娜也是被堵在餐桌前，一边给人签名一边应付七嘴八舌的问题。
　　至于罪魁祸首千雪蓝，她早就不见了踪影。
　　====
　　超大陆智力固伤红10圣耀矛玩家表示目前情绪稳定。


第368章 大佬登场
　　儿童区的骚乱持续了好一阵子，直到主办方派出人马，又在台上发言后，缇娅娜身边的人总算是少了些。
　　趁着没人注意的功夫，缇娅娜赶紧拉着众人溜到角落里，抓住千雪蓝后，书水悄悄布置了一个感知欺骗，将众人罩在其中，以免有人前来打扰。
　　在来之前，缇娅娜就已经确认过，这场酒会上一定会出现某些人。
　　不过，大佬总是习惯最后出场，这场酒会显然还没有进入高 潮。
　　“这三位是我的……外国网友。”缇娅娜向千雪蓝等人介绍阿软和阿萝还有琳琳，因为她们是普通人的关系，缇娅娜也不好透露太多，遇到问题含糊其辞就给忽悠过去了。
　　小孩终归是小孩，千雪蓝虽然觉得有点不对，但具体不对在那也说不清，再加上人都是看脸的生物，几个女孩很快就混熟了。
　　缇娅娜和书水坐在一起，视线投向热闹的酒会大厅，书水很是热切地给缇娅娜指出一些人的身份。
　　“看那个穿黑色礼服的美妇，她就是千雪蓝的妈妈。”书水指着一位正与人谈笑风生的少妇说道，缇娅娜顺着她所指的方向看去，果然是看到了一道有些熟悉的人影。
　　在另一个世界，缇娅娜平时没少去千雪蓝（男版）家里蹭饭，反正对于富二代来说不蹭白不蹭，去的多了，自然就和千雪蓝家里的人认识了，千雪蓝的母亲名为林雪，人如其名，她是位冰川似的单身妈妈。
　　但她却是个外冷内热的中年傲娇选手，当妈又当爹却始终觉得自己对不起千雪蓝，因此有些时候对千雪蓝的管教可以说是宠溺到放纵，两个世界的千雪蓝性格之所以会这么奇怪，除了一群糟糕的小伙伴外还有她的一部分原因。
　　“有时间去拜访一下她吧。”书水说道，“千雪蓝不止一次跟我说过，她和她几个小伙伴的家人都很好奇你，因为她们把你说成了三头六臂一样的全能存在。”
　　闻言，缇娅娜回头扫了一眼千雪蓝，后者正在和伊斯塔相谈甚欢，看起来对这个大号版的缇娅娜很感兴趣。
　　“只要她们开心。”缇娅娜淡淡说道。
　　书水听出缇娅娜话里的意思，顿时有些惊讶：“我和你是同时认识千雪蓝她们的，为什么总感觉你和她们之间有什么我不知道的八卦。”
　　“你吃醋了？”缇娅娜揶揄道。
　　“是啊，酸溜溜的。”
　　书水一下子凑到缇娅娜面前，盯着她的脸上看下看，最后有些泄气的道：“从古画到千雪蓝，只要是我和你同时认识的朋友，最后全都被你拐过去了。”
　　“你不是还有奈雅丽么，她身材又性感，脸有好看，最重要的是她全都听你的。”
　　书水顿时翻了个白眼，没好气的道：“你这是在夸你自己么。”
　　缇娅娜认真的点了点头。
　　“奈雅丽对我太好了，好得像是我妈妈，虽然她脑子里有很多奇怪的东西，但我一直没有让她履行契约上的东西，有句话叫什么来着，熟人不好作案？”书水压低了声音，生怕被一旁的奈雅丽听见。
　　这年头的风气相比二十一世纪初来说已经很开放了，年轻人的父母一辈大多是00后或者10后，有的甚至是20后，孩子从小接受到的教育让他们学会了包容他人，对于一些比较敏感的例如LGBT群体并不像上世纪的“老古董”那样排斥。
　　至少对书水这样一个正常成长的30后未成年少女来说，她的观念中，爱情和性别这两者之间并没有什么联系，全世界范围内极低的人口出生率并不只是同性恋的锅，某些社会问题已经不能强加到某个群体头上让这个群体背锅了。
　　所以，书水可以毫无压力的在所有人面前大声宣布她喜欢奈雅丽，而其他人听见之后，反应也多半像是本世纪初网络上的某些人一样：
　　群友A：“对不起，我是基佬。”
　　群友G：“那岂不是更棒！”
　　大概就是这种感觉。
　　“所以你妈妈已经同意了你这门婚事？”缇娅娜用暧昧的目光在书水和奈雅丽之间扫来扫去。
　　谁知书水却一下子撅起小嘴，似乎想到了不开心的事，“我妈说，她不赞同我早恋，也不想让我和一个来历不明的女人在一起。”
　　奈雅丽签过契约，不可能对书水的妈妈出手，因此这个回答算是后者内心的态度。
　　缇娅娜向不远处努了努嘴：“或许你可以拉着她，然后当着所有人的面大声讲道理。”
　　书水疑惑地转过头去，小脸唰的一下变得煞白，在酒会大厅的门口，正缓缓走进一位如水般温柔动人的女子，一颦一笑皆令人沉醉。
　　“坏了！”书水就像一只被踩到尾巴的猫，眨眼间窜到了缇娅娜身后，“她怎么来了，这场酒会的等级明显不够格邀请她啊。”
　　来者正是书水的母亲，缇娅娜见过一面，叫她水姨。
　　水姨向她问好的人一一回应，她的出现让会场出现了一阵骚乱，首都雨家家主的名头，足以让在场所有人为之侧目，特别是在近期雨家强势崛起的情况下，水姨可以说是正处于人生的巅峰时期，虽无锋芒，但也令人不敢小觑。
　　这场酒会，放在首都的上层社会里也只算得上中等级别，邀请的也都是一些二代或者准一代，像王聪那种级别的二代在酒会里算得上出众，但离顶尖还有段距离。
　　水姨的出现，就像是一个满级完美毕业的超级大佬突然跑到安徒恩里打团，让一众蛇皮C和狗酱油抬头仰望。
　　当然，这群蛇皮C里或许有很多火山C，但火山C和火山C之间的差别可以大到令人发指。
　　“她好像看见你了。”缇娅娜低声说道。
　　果然，水姨在进来后啥也没做，直接是朝着缇娅娜等人所在的方向走来，看她的眼神，似乎书水布下的感知欺骗并没有起到作用。
　　“完了，我该怎么跟她解释。”书水面如死灰，“我好不容易争取寒假出来玩，要是让她知道我跑来参加酒会鬼混的话，多半会打死我的。”
　　缇娅娜眉头皱了皱眉，道：“你有送你妈妈什么东西么，她怎么可以直接无视你的感知欺骗？”
　　“妈妈她……”书水说到一半就停住了，眼睛瞪得老大，好像看到了什么不可思议的东西。
　　酒会入口更是爆发出一阵骚动，除了水姨外，所有人都被吸引过去了。
　　“古家的人也来了！”
　　====
　　dnf也有代言人惹。


第369章 古家
　　古家的人也来了？
　　刚用尿遁逃过一劫的王聪，在听到这条消息后顿时睁大了眼睛，顺着人潮一路挤到入。
　　“嘿，老王！”
　　忽然有人叫住了王聪。
　　王聪一转头，就见到一个虎背熊腰眉清目秀表情还带点猥琐的大汉挤了过来，笔挺的西装穿在他身上，倒是完美诠释了衣冠禽兽这个词。
　　“康少？”王聪眉头一挑，每次看见这货，他就知道绝对没好事发生。
　　两人是从小认识的标准损友，好事没对方的份，但坏事绝对少不了。
　　王聪很警惕地往后退了两步，以免沾染上康少的猥琐之气，“有事起奏，无事退朝。”
　　“我这是好事！”
　　康少很有思想觉悟的说道，同时贼眉鼠眼地往人群骚动的地方使劲扫视，好像他的目光能穿透人群一样。
　　“上次你在天界坑我战功的时候也是这样说的。”王聪完全不领情，转头就继续往人群里挤。
　　康少急了，压低声音喊道：“古家的情报你也不想要？”
　　王聪没停下脚步，但挤人的手却放缓了一些，“古家那么大一个，有情报还轮得到你跟我透露。”
　　“绝对的一手情报，我敢保证整个首都除了古家，知道这条情报的人不超过这个数。”康少说着就伸出五根手指，一脸得意的样子。
　　“五千还是五万？”
　　“五十！”
　　“我还以为你会说五个呢。”
　　“真就五十个！”康少信誓旦旦说道，“多一个我给你表演吃屎味巧克力。”
　　“那你告诉我，然后去吃吧。”
　　康少脸色一转，嘿嘿笑道：“告诉你也没关系。”
　　“你有这么好心？”王聪觉得康少的样子并不是在开玩笑，但多年的被坑经验告诉他，直觉这东西就是个屁。
　　“当然，你以为我是什么人。”
　　王聪掏出一张五毛钱塞到康少手中，这年头的纸币已经算是罕见品，他这一张五毛大概能换五美元。
　　收到钱后，康少居然也不嫌少，爽快的道：“其实这条情报在古家的人进场后就已经没有时效性了。”
　　王聪转头就走。
　　“哎，等等啊你，我还没说完呢！”康少急忙拉住王聪，后者面无表情，甚至还想给他一拳。
　　见王聪已经失去耐心的样子，康少也懒得打方向盘了：“你还记不记得几年前闹得首都满城风雨的那个女人。”
　　“哪个女人？”王聪被勾起了好奇心。
　　“古家除了那个女人外还有哪个女人？”康少反问道，然后借着他强大的身体素质，硬是带着王聪挤开人群向前走去。
　　“你是说……那个女人？”
　　“没错，就是你认识的那个女人，你刚把她介绍给我的时候，还把我吓得不轻，当时以为是重名，结果没想到居然是真货。”
　　王聪更加好奇，想到那个女人最近的所作所为，他就更加好奇了，“她怎么了？”
　　“据可靠情报，就在几天前，那个女人回古家了。”
　　事实第一次证明康少的情报是有效的，王聪艰难挤出人群，终于看见了那道令整个古家都不得安宁的身影。
　　就连在他身后号称阅女无数的康少，此刻亦是呆呆的望着前方。
　　“她怎么来了。”
　　这次换做缇娅娜发问，她刚才也呆了一下，但很快就恢复过来。
　　只见酒会入口突然来了几个黑衣保镖，手脚麻利地分开人群，恭恭敬敬的对外面行了一礼，接着，便有几道身影从外面走了进来。
　　为首是一位约莫三十四的黑发男子，穿着一身笔挺西装，五官硬朗，不是很帅，但举手投足间不经意散发出一股王霸之气，他刚一出现，缇娅娜就听到不少二代和准一代倒吸一口冷气的声音。
　　“不知古言先生大驾光临，招待不周，还请多多原谅。”主办方很是没骨气的跑了出来，那是一个身材矮胖的中间男子，跑的时候脸上和肚子上的肥肉一甩一甩的，相当喜感。
　　之前水姨到场的时候他就准备出来迎接，但古家的人紧随其后，他也只能投去一个歉意的眼神，然后屁颠屁颠跑去门口迎接古家了。
　　一看见为首男子的脸他就先愣了半响，随后马上蹦了起来，毕恭毕敬地迎了上去。
　　但让他没想到的是，古言根本没理他，连点头示意都懒得做，而是直接就让开了身子，给后面的人让路。
　　难道古家还来了比他更高级的人物？
　　在场所有人心头一凛，有几个甚至跳起来想看清后面的人影。
　　终于，一道雪白的人影从古言身后慢慢走了出来。
　　人间仙子！――有人在心里如此称呼她
　　一身月白色的旗袍，黑色长发如银河倒泄垂落至腰间，一张近乎完美的脸庞点缀妆容数点，让她看起来更加妩媚动人，再往下，则是那纤细如水蛇般的腰肢，还有那夺取人们百分之七八十视线的宏伟。
　　发育得相当完美的翘臀下是一双羊脂玉圆润的长腿，迈出一步，开叉至大腿根部的旗袍分叉便露出一抹诱人的白皙肌肤，一举一动都散发出致命的吸引力。
　　“哇哦，居然是旗袍G。”伊斯塔不知何时凑到了缇娅娜耳边，“我还没见过她这么穿给你看过呢。”
　　缇娅娜不答，只是默默看着人群中万众瞩目的那道身影，此刻，在这汇聚了大半个首都的年轻一辈的酒会里，所有人的光芒都被她压制得黯淡无光，仿佛她就是这宇宙的中心点。
　　“古家把她带到这里，多半是想宣布她已经回到古家了。”王聪与康少压低了声音，生怕让人给听到。
　　“都快四年了，我还以为古家已经放弃她了。”
　　王聪却摇摇头，道：“依我的了解，应该是她放弃古家才对。”
　　“我听说她在外面找了男人，刚回去那天，古家就因为这个闹得鸡犬不宁，结果不知道为什么被压下来了。”康少面带遗憾的道。
　　“男人么……”
　　不知为何，王聪却忽然想到了一道娇小的身影，但那道身影和自己猜想的差距太大，王聪只是愣了一下就将其抛到脑后。
　　====
　　超时空副本多半是周二重置，你的时间被策划安排得明明白白。


第370章 有高手
　　“这真是……”
　　书水睁大眼睛看着人群中的古画，她是如此光芒万丈，只是站在那里，就将在场所有人都给压制下去了，即便面无表情，那张脸仍旧是那么的完美。
　　就像是丑小鸭变成白天鹅，刚离开几天，古画整个人的气质像是变了一个人，那是一种与生俱来的高贵，只有出生在某些传承古老的家族才能拥有，并非是后天努力就能成就的。
　　毕竟，丑小鸭之所以能变成白天鹅，只是因为她本身就是一只白天鹅，而不是说她通过自己的努力变成了白天鹅。
　　“太不可思议了，古画姐姐她……好像变成了另外一个人，平时完全看不出她有这种气质。”书水感叹道，同为大小姐，书水自认在这一方面比不过任何人，就连千雪蓝都比她好不少。
　　但在见到古画后，一向粗神经的书水也被打击到了，她是第一次深刻认识到人与人之间的差距。
　　千雪蓝等人也站了起来，小嘴惊得合不拢，一时间竟是看呆了。
　　平日里和蔼可亲的大姐姐，只是几天不见就摇身一变，变成了令人仰慕的古家大小姐，巨大的反差，让她们一时间无法适应。
　　人群静了片刻，随后立马爆发出阵阵窃声私语，都在讨论突然出现在酒会上的古家，后者向来低调，向这种面向年轻一辈精英的酒会，古家几乎从来不派人参加，今天突然前来，要说其中没有什么内幕谁都不信。
　　“那个古言，听说是古家钦定的下一代接班人之一，在古家身份地位极高，就算是一些老一辈的人物都压不住他，他来这里，也算得上是屈尊了。”
　　回过神后，书水便向缇娅娜解释道，虽然她对这些豪门世家没什么兴趣，但奈雅丽来之后就一直有意无意让她插手雨家的事务，一来二去，也就对首都的上层社会有相当的了解了。
　　闻言，缇娅娜便扫了古言一眼，微微点头：“还行吧。”
　　书水又道：“他把古画姐带到这种地方，多半是想当着首都的年轻一辈们宣布什么，你看古画姐那精心打扮的模样，连你的魂都给勾走了，更别说那些年轻气盛的小伙子。”
　　这时，先入场的水姨也走了上去，对那古言微笑着打招呼，后者的身份地位，也差不多能和水姨平辈之交了。
　　两大BOSS一入场，就把整个酒会的气氛都搞得严肃不少，一些刚才还在嘻嘻哈哈的二代，现在已经闭紧了嘴巴，被这两人的气场给压制住了。
　　就好像是班主任突然闯进晚自习教室时的画面一样。
　　书水找到机会，直接是提起裙子很没形象的跑了，“我去下洗手间！”
　　奈雅丽对众人歉意一笑，也跟在书水后面跑去了看不见的角落里躲着水姨。
　　“佩服啊，月儿姐！”千雪蓝等人终于反应过来，纷纷凑到缇娅娜面前，一脸崇拜的看着她。
　　“论吃软饭，果然还是大姐头您厉害！”
　　也不知道这几只萝莉脑补了什么剧情，总之在她们的心目中，把古画弄到手的缇娅娜的地位变得更加伟岸了。
　　“一边玩泥巴去。”缇娅娜直接赏了这群萝莉一人一个爆锤。
　　片刻后，水姨终于是和古言打完招呼了，转过身后，水姨便又继续朝着众人所在的方向走来，但走到一半后她两条好看的眉毛就皱了起来，高跟鞋踩得哒哒响，三步两步便走到众人身前。
　　“水姨晚上好。”身为晚辈，缇娅娜自然是要先开口打招呼。
　　“你是……”
　　水姨迟疑了一下，黑发的缇娅娜让她一下子没认出来，“原来是古月啊，你的头发怎么……”
　　“不想太引人注目而已。”缇娅娜两下掩盖过去，随后反问道：“水姨今晚怎么想到来这里？”
　　的确，周围都是些十几二十几的各色二代，水姨一个“上了年纪”的美妇画风就有点不对。
　　“我接到电话，说书水那丫头私自跑来参加酒会，我不放心，就找过来了。”
　　“电话么。”缇娅娜略微一愣，她们几个人刚进入酒会没多久，水姨来得这么快，估计书水刚进门行踪就被人卖了。
　　水姨转头四处看了看，道：“刚才我还看见她在这里，怎么一转眼就不见了？”
　　“她往那边去了。”缇娅娜不带半点犹豫，直接就把书水给卖了。
　　“谢谢。”
　　说完，水姨便踩着高跟鞋，气势汹汹地朝着缇娅娜所指的方向走去，看那样子，估计书水今晚要屁股开花。
　　等她没入人群后，伊斯塔这才凑到缇娅娜耳边，轻声说道：“你是不是也发现了什么。”
　　缇娅娜点点头，目光转向古家一行人，除去古画和古言，古家还派来了几位年轻一辈，六个黑衣保镖寸步不离地跟在这些年轻人身后，少有人靠近两步之内，这几个黑衣保镖便上前挡住，始终让古画他们和人群保持一定距离。
　　伊斯塔举起一把勺子，明亮的灯光照在勺子上反射出光芒，伊斯塔小手晃了晃，那几个黑衣保镖就把目光转了过来，盯着伊斯塔手中的勺子。
　　“水姨能发现我们还可以解释为书水给了她什么东西，但古家的这几个人，可不是什么普通人。”伊斯塔不动声色地用勺子挖了一大口布丁，然后强行塞进缇娅娜嘴里。
　　“看见那个戴墨镜的光头了么，他起码有B级超凡者的实力。”
　　顺着伊斯塔所指的方向看去，那位像是保镖头子的大光头穿着一身黑西装，表情像是有人欠了他一个亿不还似的，对谁都是一脸冷漠，散发出一股令人背脊生寒的气息，让那些想过来搭讪拉关系的人都不由自主地往后缩了缩。
　　伊斯塔伸手在缇娅娜额头上抚摸，一副画面便传入缇娅娜脑海中，那是伊斯塔神念扫描了整个酒会后得出的结果。
　　在这副画中，普通人就像一支蜡烛，亮着微弱的光芒，有些人则像是电灯泡，生命之火相当旺盛，而那个大光头，就好像是一颗大号炫光灯，和他的光头一样耀眼。
　　“这场酒会，参加的并不全是普通人啊。”


第371章 调戏
　　缇娅娜向千雪蓝等人招了招手，几只萝莉屁颠屁颠又凑了过来，一个个向小狗一样摇着尾巴等缇娅娜下命令。
　　“有什么要吩咐的吗，长官。”
　　“带你们去个好玩的地方。”缇娅娜身后窜出两道身影，正是阿萝和琳琳这两只幼女。
　　两人一左一右架住千雪蓝，拖着她就往其他地方走，看似娇弱的身体内蕴含着常人想象不到的力量，千雪蓝等人自然是抵抗不了，只能眼睁睁看着自己被拖走。
　　“待会的画面可能会少儿不宜，让阿萝和琳琳带你们去别的地方玩玩。”缇娅娜挥了挥手，便将千雪蓝等人给支开了。
　　缇娅娜无论如何都不想牵扯到自己的朋友，千雪蓝几个，也是缇娅娜这辈子最重视的人之一。
　　你们的笑容由我来守护.jpg
　　“闲杂人等”都被支开，书水一时半会也回不来，在场只剩下缇娅娜和伊斯塔还有阿软三个人，缇娅娜站了起来，正要向古画所在的方位走去，但却被伊斯塔给拦住。
　　“交给我。”
　　伊斯塔露出神神秘秘的笑容，拍拍缇娅娜的肩膀表示安心，随后，伊斯塔快步去了一趟洗手间，再出来时，大号版的缇娅娜就消失不见了，取而代之的，是一个蓄有长发的帅气小鲜肉，五官棱角分明，有种说不出的英武。
　　一身得体的西装，更加衬托出了他的气质，嘴角噙着一丝自信的笑容，让缇娅娜感受到了什么叫邪魅狷狂，有那么一瞬间，缇娅娜心跳漏掉了一拍，发痴似的盯着那位长发小帅哥。
　　曾经，缇娅娜一直都不认为自己是同性恋，因为她内心有着一个二十多岁的男性灵魂，即使失去了鸡儿，缇娅娜潜意识里仍旧认为自己是男性。
　　男人喜欢女人当然没有错，――这是缇娅娜安慰自己的借口，也就是说，在缇娅娜心目中，只要自己不喜欢男人就不算同性恋。
　　但她现在确实对那位长发小帅哥“怦然心动”了，似乎是为了回应缇娅娜，长发帅哥嘴角挂上邪魅的笑容，举着高脚杯，一步一步朝着缇娅娜走来。
　　“啧啧啧。”阿软忽然发出意义不明的嘘声，“你两个老公一个长得比你帅，一个身材比你好，你说你还有什么优点。”
　　“老娘负责可爱就够了。”一脚踹开阿软，缇娅娜转身正好撞到了长发小帅哥身上。
　　即使被撞到，长发帅哥高脚杯中的美酒却毫无波动，他伸手一揽，就将缇娅娜整个人拥入怀中。
　　“可爱的小姐，请问我可以请你喝一杯吗。”长发帅哥举起酒杯，晃了晃里面的液体，他声音低沉而富有魅力。
　　他不是那么粗壮的臂膀很有力，缇娅娜被抱在怀里无法动弹，小鸟依人般靠在他胸膛上。
　　因为某些原因，缇娅娜根本不可能摸到裹胸布这种东西，有的只是略微鼓起的柔软胸肌。
　　“当然可以。”缇娅娜粲然一笑，伸手就要接过酒杯，但谁料长发帅哥却避开了她，独自将美酒一饮而尽。
　　随后，长发帅哥捏住缇娅娜小巧的下巴，两片薄薄的嘴唇印了上去，以嘴对嘴的方式喂缇娅娜喝了一杯红酒加口水的混合液体。
　　“太肉麻了，我受不了了。”阿软捂着鼻子和嘴巴，抖出一身鸡皮疙瘩，“两位请自重。”
　　一身黑色晚礼服，漂亮得像娃娃的缇娅娜被人抱在怀里强吻，抱着她的那个人，就像是电视剧里的霸道总裁一样，脸上写满了帅气和霸气。
　　“你的嘴唇真美味。”长发帅哥舔了舔自己的嘴唇，这个动作又让缇娅娜心脏狂跳。
　　然而长发帅哥却把酒杯放到一旁，整了整领带，将目光投向这场酒会最耀眼的那个人，“不过我很抱歉，现在我要去勾引一下你最爱的女人。”
　　咳了两下，长发帅哥的气质又忽然一变，变得更加成熟稳重，就好像瞬间长大了十岁。
　　刚一走出书水布下的感知欺骗，长发帅哥立马吸引到了不少女性的目光，但不管那些女人如何抛媚眼，他都像没看见一样目不斜视，板着一张冷酷的脸，渐渐接近了那个最耀眼的女人。
　　“晚上好，古画小姐。”
　　此时，古画正在古言的陪同下与一位首都有名的富商在交谈，明明是公式化的人际交际，双方却偏要表现得仿佛认识许久的老朋友一样热情，不知道的，还以为他们是多年合作的好伙伴。
　　但其他人也只敢在旁边看着不敢插嘴，眼睛时不时在古画身上扫视几下，有好奇的、敬畏的、疑惑的，更多的却是惊艳和贪婪。
　　突如其来的声音，让交谈双方愣了一下，看清来者的面容后，他们心里虽有疑惑和不悦，但长年以来的修养却让他们保持不动声色的模样。
　　“你好，请问你是……”古画疑惑的看着眼前帅得有些过分的长发帅哥，在记忆里翻寻几遍也找不出对应的人物，只好礼貌性的回了一句。
　　长发帅哥丝毫没有打搅到别人的觉悟，嘴角永远挂着自信的笑容，眼睛直勾勾盯着古画，微笑道：“我叫古灵，很高兴认识你，古画小姐，你是我见过最美丽性感的女人，请原谅的我直白，因为我实在找不出辞典里还有什么词语能形容你的美。”
　　这下子，被晾在一边的富商就不高兴了，无论古灵是什么来头，他的目的很明显就是冲着古画来的，这样的人，在酒会上没有一百也有几十，而且多半是自以为是的年轻人。
　　“原来是本家，古灵小先生也是我们首都古家的人？”古言始终面带微笑，脸上看不出什么情绪波动。
　　“首都古家确实枝繁叶茂，但在下出身平凡，只是恰巧安了这个姓氏而已。”
　　一个大家族，他可以大到连自己人都不清楚有多么庞大的地步，古灵说自己并非首都古家人，但无论从气质还是长相举止来看，双方打心底就没把他当成普通的二代。
　　古画眯了眯眼睛，露出了现身以来的第一个笑容，周围的几个二代直接是呆住了，她妩媚笑着，主动靠近了古灵，“那古灵先生来找我，是想做什么呢。”
　　下一秒，古灵的动作让在场所有人都惊掉了下巴，只见他直接伸手抓住古画纤秀的手掌，在一旁的合一保镖反应过来之间把古画拉到了身前，两人几乎贴在一起，姿势十分的暧昧。
　　“当然是来找古画小姐谈一谈人生理想，让我们更加了解彼此。”古灵霸气地把手搭在古画腰间，这个动作让在场绝大部分男性眼里几乎要喷出火来。
　　“那杨先生也支持你吗。”
　　“当然啦。”


第372章 强抢民女
　　整个酒会一片寂静，所有人都瞪大眼睛看着那个突然出现的长发帅哥，他胆子也是大到了一个高度，不仅当着所有人的面与古家那位小姐手牵手，更是摆出如此暧昧的姿势，而那只让在场男性羡慕不已的咸猪手，只要在往下稍微挪动就可以搭在古画被旗袍包裹的浑圆翘臀上。
　　“这小白脸谁啊。”不少二代既羡慕又嫉妒，且不论古画的身份，就凭她的容貌就足以让男人为之倾倒。
　　“真是不知死活，竟然当着古言的面去非礼他妹妹。”
　　“他以为长得帅就可以为所欲为了吗。”
　　群情激愤之时，一旁的古言眉毛不易察觉地抽了抽，笑容逐渐消失，但他却主动向古灵伸出了手：“古灵小兄弟相貌不凡，即便不是我们首都古家的人，但祖上都是同源一脉，我叫古言，想认识认识古灵先生。”
　　“古言先生过奖了。”古灵温和笑道，也伸出手与古灵握了握，但搭在古画腰肢上的手却纹丝不动。
　　古言神色愈加冰冷，他看了一眼古画，道：“小兄弟先前与舍妹认识？”
　　这次却轮到古灵露出惊讶的神色，他道：“原来古画是古言先生的妹妹。”
　　古言也是惊讶：“舍妹未曾与小兄弟提起过？”
　　“古画小姐保密得太好，在下也是前几天才知晓她是首都古家人。”
　　两人说话文绉绉的，但熟悉古家的人对此表示早就习惯了，这个传承古老的家族，内部固然是有些值得敬畏的传统，但更多是还是让现代人无法接受的保守，或者说迂腐。
　　“我与古灵小先生算是志同道合之辈，君子之交淡如水，我不想让金钱与名利污染了我们的交情。”古画解释道。
　　话是这么说，但古灵搭在她腰间的手却不是这么想的。
　　“既然如此，不如我就请小兄弟喝一杯，舍妹先前离家出走，想必也给小兄弟添了不少麻烦。”古言很客气的道。
　　谁知古灵却摇摇头，拒绝了古言的邀请，“我此行前来，只是为了向古画小姐和古家带一句话而已，受人所托，不便久留。”
　　“可是那位杨先生？”古言神色一凛，他这段时间耳边全是什么杨先生，耳朵都快听出茧子了。
　　“没错。”
　　“请说。”
　　古灵忽然整个揽住古画，将她拽进了怀里，这个动作让在场所有人大吃一惊，几个黑衣保镖直接是走了过来，手伸到后腰放在了什么东西上面。
　　“呀~”
　　古画惊叫一声，脚上踩的十厘米高跟鞋一个重心不稳，整个人就以十分暧昧的姿势倒在了古灵怀里。
　　有趣的是，古画还故意把胸贴在古灵胸前挤了挤。
　　古言双眉皱了起来，却也还算淡定，伸手制止了黑衣保镖的动作，用他那老鹰般危险的目光盯着古灵，“舍妹还未出嫁，小兄弟可要考虑一些比较严重的后果。”
　　“古画小姐天生丽质，连我都忍不住想一亲芳泽，不过请先生放心，我已有心上人，暂时没有出轨的打算。”
　　但古灵却没有放开古画的意思，而是继续说道：“但我受杨先生所托，要将古画小姐带离古家，她回娘家探亲的这几日，杨先生甚是想念。”
　　“这不可能！”
　　古言有些失态的低声吼道，一改刚才温文尔雅的姿态，散发出令人窒息的压迫气息，他不过三四十岁，却已有了久居上位者才能拥有的威严。
　　周围聚集而来的几个二代顿时被这股气势所震慑，双脚不由自主倒退几步，心中又惊又俱。
　　古言一挥手，几个黑衣保镖立马将古灵包围住，“我古家的人，岂是你说带走就能带走！”
　　“拿住他！”
　　几个黑衣保镖接到命令后，纷纷伸手想抓住古灵手臂将他拽开。
　　“能不能，还得看当事人的意思。”古灵一个优雅的转身，带起古画轻巧地钻出了黑衣保镖的包围圈，几个光头转身追上，却又是被古灵巧妙的避开。
　　两人面对面紧紧贴着，古灵一手搭在古画后腰，一手牵住了她，腾挪闪避间，竟像是跳探戈般优雅灵动。
　　于是酒会上出现了奇怪的一幕：一对颜值可遭天妒的年轻男女在场中翩翩起舞，每一次脚步都踩得恰到好处，声音清脆，在几个黑衣保镖的围堵下奏出了一曲优美动听的探戈。
　　就像是半个多世纪前那部《闻香识女人》一样，古灵用他的舞步带起了古画的节奏，后者起初很生涩，但躲过了几次黑衣保镖的围堵后，她却完全沉浸在了舞蹈中。
　　两人越跳越远，几个黑衣保镖竭尽全力去追堵，却无奈于酒会人数众多，手脚无法施展开来，始终落后于古灵和古画后面。
　　“先让他们跳。”古言尽力保持淡定，但发青的脸色却出卖了他的内心。
　　一个离家出走几年的妹妹好不容易回到家，刚想向人宣布，却又要被一个不知从哪冒出的野小子带走，任谁都咽不下这口恶气。
　　双方在酒会中始终保持一步之遥的距离，古灵渐渐带着古画跳到了入口，人少下来后，几个黑衣保镖立马露出锋利獠牙，五指山似的大手探出，要将古灵镇压。
　　然而古灵的脚步灵巧得不可思议，每当黑衣保镖准备抓到他，他便轻轻迈出一步，优雅而灵动地避了过去。
　　“先生，这小子不对劲。”黑衣光头不是蠢货，仔细观察一会后就发现了异常，他们几个训练有素的专业保镖不可能抓不住一个野小子，跟何况他们不止是专业保镖。
　　古言也察觉到了，他抬手做出一个手势，两个黑衣保镖便转身拦住后面好奇跟上的人群，而光头保镖则带着古言追了上去。
　　“小兄弟，我希望你明白你在做什么。”古言已经毫不掩饰，声音冷得像南极的冰川，“若是我妹妹受到任何伤害，我敢保证，这天下将绝无你的容身之处。”
　　古灵不答，只是带着古画跳出了酒会来到走廊上，大光头眼中闪过一抹精光，脚下升起赤色光华，眨眼就追到了古灵身后。
　　“拦住他，不惜一切代价。”古言的声音反而突然没了情绪波动。
　　大光头摘下墨镜，双拳燃起熊熊烈火，狠狠砸向古灵后背。
　　“古家真是好生霸道，一言不合就要人性命。”
　　古灵再一次轻巧闪开大光头的袭击，刚才那一下，普通人吃中的了必死无疑。
　　“你一个来历不明的野小子就想带走我妹妹，未免也太不把我们古家放眼里了吧。”古言身边剩下的两个黑衣保镖从后腰掏出手枪，黑洞洞的枪口对准了古灵的脑袋。
　　“年少轻狂的后辈我见过不少，但敢把手伸到古家头上的，你还是第一个。”
　　“不要以为自己有几分本事就可以在首都横着走，我只想告诉你，惹恼了古家，哪怕你是八大门派的弟子也要付出代价。”
　　大光头放弃了追堵，直接一个纵身跳到古灵前面，和古言一前一后把古灵包围起来。
　　被前后夹击的古灵依旧淡定，仿佛那黑洞洞的枪口和危险的大光头不存在似的。
　　“阿画，到我这里来。”古言对古画喊道。
　　出乎意料的，古灵竟放开了古画，后者愣了愣，站在原地没有动作。
　　“你看，连她都不想跟你回古家，你又何必强求。”古灵呵呵笑道。
　　古言沉声道：“你到底是谁。”
　　“我不是说过了么，我和古画小姐只是普通朋友，受杨先生所托来带走她而已。”
　　“那就叫他出来见我，让我看看他到底是何方神圣！”
　　“杨先生正在看着你。”
　　古灵伸出手指朝着古言虚点几下，这个动作直接就刺激到了他身旁的两个保镖，特质的无声手枪发出啪啪两下轻响，子 弹瞬间出膛，划破了空气飞向古灵。
　　“我还什么都没做呢。”
　　古灵甩了甩手，丢出两颗被捏成圆形的子 弹头。
　　但面对超凡者，古家的人根本不敢有半点怠慢，生怕古灵使出什么诡异的手段隔空杀人。
　　在古言脑海中，这件事情算是明了了，眼前这个不知从哪冒出来名叫古灵的野小子，多半是他们古家的敌对势力听说古画回归后派他出来扰乱局势的，可怕的是，在古画离家出走的这几年连古家都找不到她的踪迹，而古灵却能找到古画并结下交情，其中的隐情让古言止不住的猜测。
　　“我给你两个选择，一是死，二是把她完好无损的留在这里，我可以当做你没出现过。”古言冷冷道。
　　古灵面无表情的扫了他一眼，也学着他的语气道：“大家将来都是一家人，我也给你两个选择，一是转身就走，二是让杨先生去医院看望他的大舅子。”
　　“你什么意思。”古言神色彻底冰冷。
　　“我的意思是，你作为哥哥，总不能狠心让自己妹妹和爱人分开吧。”
　　古言已经接近暴怒的边缘，但多年来养成的心态让他依旧保持冷静，他目光转向古画，后者也没说什么，只是点了点头。
　　轰的一声，古言顿时感到天旋地转，他设想过最糟糕的结果，但事情真的发生时，古言还是高估了自己的承受能力。
　　见此，古灵便趁热打铁道：“据我说知，古画小姐已经和‘杨先生’确认了关系，平时都是老公来老婆去的叫，我听着都肉麻。”
　　虽然古画才是被叫做老公的那一边，但古灵绝不会告诉他事实。
　　过了半响，古言才勉强稳住了心态，声音都有些沙哑了，“阿画，你不能……古家需要你……你这样做，只会让家族更加反感他。”
　　古画却毫不在意道：“我说过，我一点都不在意古家的人怎么想，他更不在意。”
　　他指的自然是那位杨先生。
　　“但他只是个平民小子！而你是我们古家的希望！”古言失声吼道。
　　“看来你们都把我的话当成了耳边风。”古画声音也冷了下来，“你不相信我的眼光，也应该相信古家的教育，而且，你不觉得你现在失态的样子像是个小丑么。”
　　古言呼吸一窒，呆了半响才恢复平静，眼神变得十分复杂，“好，就当你说的都是真的。”
　　“那你能不能告诉我，为什么在这种时候他却不敢出现，如果他真的喜欢你，现在就应该出来与我面对面，而不是躲在角落让别人替他出手。”
　　“……他会出现的，但不是现在。”古画却对自己这句话没抱有多大信心。
　　古灵忽然咳了两下，将两人的注意力吸引过来，“我刚才也说过，我第一个任务是将古画小姐带回去，而第二个任务，就是替杨先生向你们传达一句话。”
　　“大年三十当晚，我杨乐将与古画一起，登门拜访古家。”
　　“哼！真是好大的口气。”古言一挥手，待命许久的大光头便扑了过去，“给我拿下这小子，不经我同意，今天谁也别想离开！”
　　大光头全力爆发，浑身冒出一层熊熊燃烧的火焰，温度高得连地板都快融化了，整个人像是某部电影里的火人一样，噔噔噔朝着古灵撞了过去，沿途留下一道炽红的痕迹。
　　“啧，一点都不尊重当事人的意见。”
　　古灵挥出一拳，无视炽热的温度，直接是以最强硬的姿态对抗化身火人的大光头保镖，后者至少有B级超凡者的实力，放在外界足以称宗道祖，实力不容置疑。
　　“古画不是说过了么，她很快就会回去。”
　　轰！
　　双方的拳头狠狠相碰，发出一声沉闷的碰撞声，随后，在古言惊讶的目光中，大光头保镖身上的火焰被古灵的拳风全部吹灭，整个人像破烂风筝一样倒飞出十几米，差点撞穿一面墙壁。
　　“你们古家的高手一点都不经打，希望过年的时候能拉几个老家伙出来让我见识见识。”
　　随后，古灵一手拦住古画腰肢，另一只手在她翘臀上用力一拍，手指又揉了揉才在古言杀人的目光中带走了她。
　　“过年记得摆好宴席等女婿上门。”


第373章 多事之春
　　酒会里，伊斯塔和古画引起的骚动逐渐平静下来，众人虽然好奇，但深知古家脾性的人，绝不敢像个好奇宝宝一样跟上看个究竟。
　　古家让古家出现也仅是放个信号而已，并不需要在此久留，那个长发小子固然是令人嫉恨，但没脑子的二代终究是少数存在。
　　缇娅娜放下酒杯叹了口气，思绪飘忽不定，小手撑着下巴，有些惆怅地看着人群。
　　书水一脸臭臭的表情走了过来，她身后跟着面若冰霜的水姨，想来是被教训得不轻。
　　“怎么人都走光了？”书水扫了一圈，发现在场只剩下了缇娅娜和阿软。
　　“都有事呢。”缇娅娜道。
　　书水好奇地凑近了缇娅娜，两人的鼻子几乎要碰到一起，“第一次看见月儿姐姐你满脸‘我有心事’的样子，还真是可爱呢。”
　　缇娅娜愣了一下，疑惑道：“有么。”
　　“你心情都写在脸上了。”
　　“好吧，我确实有心事。”缇娅娜耸耸肩，摊手道。
　　书水更加好奇了，不顾水姨还在旁边看着，直接就大大咧咧地坐到了缇娅娜对面，“能不能说给我听听，我很好奇，究竟有什么事能让万能的缇娅娜感到困扰。”
　　“其实也不是什么大事。”话是这么说，但缇娅娜下巴都毫无形象地搁到了桌上，“马上要过年，我爸妈要回来看我了。”
　　“真的？什么时候？”
　　“明天就到。”
　　“这不是好事么。”书水看缇娅娜有气无力的样子有些不能理解。
　　“不，今年是我这些年来过得最糟糕的一个春节，什么事都一股脑挤到了今天。”
　　缇娅娜又长叹一声，捂着小脑袋像鸵鸟一样趴到了桌子上，书水正想安慰几句却被水姨催促着离开，双方简单地道别后，缇娅娜家的蹭饭蹭房大军便少了一半。
　　书水私自跑来参加酒会让水姨气得不轻，否则水姨也不会大晚上的跑来抓人，看这样子，过完年前书水估计是出不来了。
　　“嘿，月儿姐，你看我找到了什么。”
　　不巧，书水前脚刚走，后脚千雪蓝和阿萝等人就回来了，千雪蓝手里还抱着一大瓶未开封的香槟，兴致勃勃的跑到缇娅娜面前炫耀。
　　“小孩子不能喝酒。”缇娅娜弹了一下千雪蓝的额头，没好气地把香槟夺了过来。
　　千雪蓝顿时泪眼汪汪的，十分委屈的道：“可是……月儿姐你也不比我大多少啊。”
　　“身份证上写着我已经二十岁了。”合法萝莉古月如是说。
　　“欺负人……”
　　千雪蓝用看骗子的眼神盯着缇娅娜，企图从后者脸上寻到破绽，完全忘了自己在身高上对缇娅娜有不小的优势。
　　看千雪蓝一脸委屈得马上要哭的模样，缇娅娜说不心软也是假的，她抱了抱千雪蓝，安抚道：“酒会怎么样，玩得开不开心。”
　　千雪蓝用力点了点头：“阿萝和琳琳超级厉害，什么都知道，也能给我们变魔术。”
　　闻言，缇娅娜便扫了那两只看似人畜无害的幼女一眼，似乎是察觉到缇娅娜的目光，阿萝和琳琳便露出傻傻的笑容，看起来很是惹人怜爱。
　　但要是她们两的身份曝光的话，估计整个酒会的人都会瞬间跑光，能离多远就跑多远。
　　“那你有没有兴趣交几个新朋友？”缇娅娜忽然微笑道，笑容显得有些……奸诈？
　　千雪蓝不愧是冰雪聪明，马上领悟了缇娅娜的意思：“新朋友，她们吗。”
　　她指的当然是阿软那群，对于这三个突然出现在缇娅娜身边，身份又神秘无比的女孩，千雪蓝自然是充满了好奇心，再怎么说她都还只是个勉强步入少女阶段的大萝莉。
　　“没错，实话告诉你，她们是歪果仁哦。”缇娅娜坏坏的笑着。
　　“歪果仁？”千雪蓝的好奇心完全被勾了起来。
　　缇娅娜朝阿软等人招了招手，秘密传音道：“这几只熊萝莉看上你们了。”
　　阿软最近抽了抽，她哪里会看不出缇娅娜的心思，“你想要我们怎样，房东小姐。”
　　“很简单，帮我照顾我的小朋友们一段时间。”
　　“这么急着支开我们，你是想……”阿软眯起双眸，上下打量着缇娅娜。
　　“不该问的就不要问，明白？”
　　缇娅娜脸上挂着淡淡的微笑。
　　原本阿软还想继续追问什么，但在看到缇娅娜淡淡的表情后，她就把心里的疑问全都吞回了肚子里。
　　要论危险性，眼前这只看似更加人畜无害的合法萝莉可是堪比人形核弹的恐怖存在啊。
　　别看她细胳膊细腿柔柔弱弱的，万一发起飙来，连军舰她都敢一刀给沉了。
　　“……我明白了。”阿软伸手将一脸疑惑地千雪蓝拉了过去，“我们先走吧，对了，顺便给你拜个早年。”
　　千雪蓝等人都是一脸懵逼，完全不清楚发生了什么，“你是说，你们过年要到我家里来玩？”
　　“没错，我们几个歪果仁对中国的传统节日很感兴趣呢。”
　　“可是……”
　　“别可是了，我们先去找你家长谈谈，相信他们会同意的。”
　　于是乎，现场又只留下了缇娅娜一个人孤零零的坐着喝闷酒。
　　苦酒入喉心作痛，举杯消愁愁更愁.jpg
　　一道高挑的身影从洗手间的方向走了过来，阴影将缇娅娜完全笼罩，一只白嫩的小手直接抢走了缇娅娜的酒杯一饮而尽，与缇娅娜同坐到了一张椅子上。
　　“都搞定了？”缇娅娜问道。
　　“都搞定了。”
　　“感觉怎么样。”缇娅娜又问。
　　“胸还是那么大，屁股手感也很不错。”
　　来人自然是伊斯塔，她脱下了那身帅气西装，摇身一变又变回了原来可爱的模样，即使是缇娅娜也无法把现在的伊斯塔和刚才那位长发小帅哥联系起来，气质完全不像是同一个人。
　　“我是说学姐怎么样了。”
　　伊斯塔顿时撅起小嘴，酸溜溜道：“还能怎样，在家等着你回去临幸呢。”
　　“那我们回去吧。”缇娅娜踮起脚尖在伊斯塔唇瓣上轻轻一点，转身离开了酒会。
　　“该让杨乐先生回来收房租了。”


第374章 杨乐
　　以前一直找不到机会，今天我要进行一次正式的自我介绍。
　　我，杨乐，男，二十岁，一名普通的首都大学生，然后就没什么了。
　　非要补充点什么的话，也就是我这个人没什么朋友，为数不多的兴趣爱好就是宅在家里打打游戏，和网上那些虚伪肥宅聊天打趣。
　　我父母工作很神秘，常年出门在外很久不回家，留下一笔丰厚的资产后就放养了我。
　　我每天都从几十平米的床上醒来，面对两位人间绝色级别的室友，然而我并没有因此而感到快乐，我只感到了阵阵空虚……
　　即使我那两位室友是一只激萌的合法萝莉和一个魔鬼身材的同校学姐，即使她们每天早晨都到我床上用各种方法将我叫醒，即使她们丝毫不介意与我进行亲密的肉体接触，即使……种种即使让我同时拥有金钱和美人，但我仍旧觉得缺少了什么。
　　哪怕我拥有一身毁天灭地的超能力，翻手之间掌控他人生死，甚至是拥有无限的生命，我也无法做到真正的快乐。
　　可能有人说我太过贪婪，但我只想说，我情愿放弃现在的美好生活，愿意付出一切代价，来换取我鸡儿的性命。
　　今天是小年，还有一周就要过春节了。
　　我从床上醒来，左手边躺着一只完美得仿佛从CG中走出的激萌萝莉，右手边躺着一个身材火爆的准御姐，丰满柔软的欧派和萝莉轻柔的身躯把我挤在中间，她们穿着单薄又若隐若现的睡衣，在感官上刺激着我的神经。
　　遗憾的是，我胯下并没有一根可以充 血发硬的大宝贝。
　　“起床――！！”
　　被子被暴力掀开，冷风一下子灌了进来，床上沉睡的两位美人顿时缩了缩身子，睡眼惺忪地睁开了眼睛。
　　“几点了……？”
　　伊斯塔试图抢回被子失败，干脆就蜷缩着挤进古画怀里取暖。
　　“八点。”缇娅娜咬牙道。
　　“才八点。”
　　伊斯塔咂咂嘴，整个人都缩成了一团，古画亦是迷迷糊糊的醒来，看见怀里的萝莉后愣了一下，一时间认不出这只萝莉究竟是哪只。
　　“不要说你忘了今天是什么日子！”缇娅娜爬上床，直接就把伊斯塔给拎下来丢到地上，尽管屋内开着暖气，但地板的温度也足以让伊斯塔清醒过来。
　　“赶紧准备一下，我在客厅等你们。”
　　缇娅娜摇摇头，转身走出房间，前去厨房准备今天的早餐。
　　原本她并不用强行从古家手里把古画给抢回来，奈何远渡重洋归来的杨先生和秦女士非要看一眼自己的儿媳妇，考虑到两老放假的时间不多，缇娅娜只好做了一回恶人。
　　当然，关键之处并不在于儿媳妇，而在于儿子。
　　失去鸡儿的这些日子里，缇娅娜已经渐渐习惯了变成女孩子的生活，从行为举止到说话方式，缇娅娜已经被伊斯塔调 教成了一位完美小淑女，这样的习惯放在女生身上自然是没有任何问题，但杨乐先生却是个纯正的北方汉子。
　　半天后，一大一小两道身影才从慢悠悠地走到客厅，古画时不时打着呵欠，一副没睡好的样子。
　　但这也不能怪她，和两只非人萝莉睡在同一张床上，就算她只动手也要累到虚脱。
　　“伯父伯母什么时候到。”古画勉强打起精神，一小口一小口往嘴里送早餐，完全找不出昨晚那副完美女神的影子。
　　缇娅娜抬头看了眼时间，无奈道：“如果我没算错的话，飞机应该已经进入国内了。”
　　“终于要见家长了吗，待会我该怎么称呼他们呢。”伊斯塔故意亲密地挽住缇娅娜，“还有，我该自称女婿呢，还是自称女婿呢。”
　　“女婿你个头啦！”缇娅娜恶狠狠的吼道，“不吃饭就赶紧帮我激活伪装！”
　　伊斯塔嘟了嘟嘴，看起来极不情愿地把手按到了缇娅娜小腹上，“男人果然都是拔手无情的人渣。”
　　声音很小，但在脸贴脸的距离下，缇娅娜不可能听不到伊斯塔的自言自语，但缇娅娜并不生气，而是默默感受体内发生的变化。
　　那颗从某个不可描述的地方钻进缇娅娜体内的万华神石，经过一段时间的蕴养后又重新散发出神秘的光泽，覆盖在缇娅娜体表的那层“韦天装甲”也越来越强大。
　　伊斯塔的小手紧贴缇娅娜小腹，一股热流从手掌流入体内，接着，缇娅娜便发现由史莱姆娘茜茜的身体构成的“韦天装甲”发生了某种变化，完全透明的薄膜像气球似的膨胀起来，变成一个约莫一米七左右的男性模样。
　　“努力回想你以前的模样。”伊斯塔的声音从头顶上方传来，这种感觉很奇怪，明明缇娅娜本体依旧是只萝莉，但视觉、听觉、嗅觉等五感都从上方的“头部”传到脑海里。
　　缇娅娜的第一视角没发生多少改变，但在伊斯塔和古画眼中，缇娅娜的身体就像充气 娃娃一样忽然变大，慢慢变成了一个身材不是很高大的成年男性。
　　“怎么感觉我好像是穿上了凹凸曼的紧身衣一样。”
　　缇娅娜转头看了几圈，除去视觉位置变高以外，她本人看自己并没有发生什么变化，至少她朝思暮想的鸡儿依然不知所踪。
　　伊斯塔有些好奇的围着缇娅娜，不，围着杨乐转了两圈，又伸手在杨乐身上戳了戳，手指传来的触感和普通人并无差别。
　　“从原理上来说，你现在确实和凹凸曼变身没多少差别，都是穿着紧身衣的变态。”
　　“我哪里变态了啊！”缇娅娜一开口就发现自己连声音都变了，那熟悉的声线差点把缇娅娜感动得流出眼泪。
　　“身为女孩，却天天想着那根粗粗硬硬的东西，你说你不是变态是什么。”
　　伊斯塔伸手往缇娅娜裤裆一捞，结果自然是捞到了空气，“还是说，你下次想让我用那种东西干你？”
　　缇娅娜瞬间打了个激灵，浑身汗毛倒竖，噔噔噔后退了好几步。
　　“我们……还是先谈谈接我爸妈的事吧……”
　　====
　　精灵族灭族的剧情就先不写了吧，光是听着就难受死，等这段过年大戏写完，直接就跳到下一个副本了。


第375章 到来
　　首都机场，临近新年，人流量也比平时多了许多，缇娅娜一个人站在接机口里，脸上带着淡淡的忐忑。
　　虽说伊斯塔的方法能让她暂时变成杨乐的模样，但内核实际上还是只一米五的萝莉，就算杨先生和秦女士不会让她脱裤子，缇娅娜心中也是有些隐隐不安，让她感到焦虑。
　　科技发展到了现代，传宗接代已经不分男女，用几十年前的某句话来说就是“生男生女都一样”，缇娅娜唯一担心的就是自家爸妈接受不了养了二十年的儿子说没就没的事实。
　　根据不久前的那次见面情况来看，两老对那个在家当死宅的儿子还是蛮喜欢的，想养个女儿是一回事，女儿是儿子变的又是另一回事。
　　毕竟，大部分人都是喜欢“我全都要。”
　　“来了！”
　　缇娅娜忽的抬头，在普通人视线无法到达的极远处，有一架从地球对面驶来的大型客机进入了准备降落状态，缇娅娜甚至能看清飞机的编号。
　　几分钟后，塔台发出信号，接机口的人们也动了起来，纷纷拿着牌子挤到前边。
　　缇娅娜深呼吸一口气，平定了思绪，静静等待飞机降落。
　　来到这个世界后，她得到了太多以往无法得到的东西，亲情、友情甚至是爱情，唯一失去的，似乎也不是太过重要的东西。
　　舷梯车稳稳停在飞机门前，大门打开，旅客便从里面涌了出来。
　　缇娅娜和其他人一样踮起脚尖，仔细观察着下机的人，不一会，两张熟悉的面孔便出现在缇娅娜视线中。
　　那位名叫秦心的女人年纪约莫四十岁左右，脸上已经有了皱纹，但从她风韵犹存的相貌上看，不难看出她年轻时也是位美丽的少女，而名叫杨华的男人，头发却是渐渐花白，皱纹比秦心多许多，那是一张饱经风霜成熟又有魅力的老男人的脸。
　　隔着老远的距离和嘈杂的人群，缇娅娜清晰听见了两老的谈话内容。
　　只见杨华脱下了自己的外套披到秦心身上，挽着后者的手从舷梯上走了下来，杨华满是怀念地呼吸了几口祖国的空气，感慨道：“几年没回首都，都快忘了这儿天气比岛上寒冷不少。”
　　秦心瞪了老伴一眼，嗔怪道：“我们那是赤道地区，这儿是北温带，能一样嘛，连衣服都忘了多穿几件，还不走快点，别没见到咱儿子就病了。”
　　杨华哈哈笑了一声，一月的首都还下着雪，长时间呆在外面谁也受不了，两老快步走了一段距离，刚进到屋子里，两老便察觉到什么，同时转头看向另一个方向。
　　“这里！”
　　缇娅娜激动地喊道。
　　两老脸上顿时露出笑容，快步走了过去，秦心更是甩开老伴的手臂，率先一步与缇娅娜抱在一起。
　　“妈……”缇娅娜眼睛微微泛红，大半年前，她做梦也想不到自己会有这一天。
　　在这一瞬间，缇娅娜觉得，不论自己牺牲了什么都是值得的。
　　“小乐，爸妈回来看你了。”似乎心中抱有愧疚，两老一见面就拉着缇娅娜嘘寒问暖，像是要把几年时间所欠的全都补回来，让路过的围观群众频频侧目。
　　丢下未成年的儿子一走就是数年，即使缇娅娜没说什么，两老内心仍是充满了愧疚。
　　被老妈子拉着左看右看看了半天，缇娅娜倒是没觉得有什么不耐烦的地方，反而是杨华先忍不住，抢着上去拍了拍缇娅娜肩膀。
　　“长大了啊……”
　　简短四个字，却蕴含了一位父亲所有的爱，杨华看着缇娅娜止不住的点头，眼圈微红，却没像秦心那样眼泪流个不停。
　　“妈，爸他都快冷得受不了了。”缇娅娜终于举起双手投降，秦心就像检查什么精密仪器似的，就差没用上放大镜了。
　　秦心破涕为笑，左右看了看，疑惑道：“怎么只有你一个人，那个姑娘呢。”
　　“她现在不好露面，在家等你们呢。”秦心说的自然是古画，但缇娅娜强抢民女闹出的风波还未结束，在上古家摊牌前，古画还是少露面比较好。
　　“好小子，比你爸当年厉害多了。”杨华竖起大拇指，却引来秦心一阵白眼。
　　在缇娅娜的催促下，两老才迈开腿向机场外走去，一辆特斯拉M33无声无息地在三人面前停住，从车上走下了一位有着显眼红发的美丽少女，豪车美女的组合瞬间吸引来一大批目光。
　　红发美少女一下车就朝着三人挥手示意，两老疑惑的把目光投向缇娅娜，谁知后者也是一脸懵逼。
　　“小乐，她是……”秦心眼神里多了点东西。
　　缇娅娜板着一张脸，咬牙道：“她是我室友，我把家里的几个房间租出去了。”
　　在杨华一脸“你小子真行”的表情中，缇娅娜恶狠狠瞪了红发美少女一眼，暗中传音道：“这和说好的不一样！”
　　“我反悔了，不可以嘛。”伊斯塔笑嘻嘻地走上前来，很是礼貌的对两老打招呼，“岳……伯父伯母你们好，我是杨乐他室友古灵，你们可以叫我灵儿。”
　　两老毕竟是经历过大风大浪的人，很快就回过神来，向伊斯塔问好。
　　“我听杨乐说你们要回家探望，怕你们不方便，就开车来接你们了。”伊斯塔殷勤地接过两老的行礼塞到车上，又拉开车门请两老上车，热情到是个人都知道肯定有鬼的地步。
　　“那还真是劳烦姑娘你费心了。”杨华很是欣慰的点了点头，面带深意拉着秦心上了车。
　　缇娅娜则是面无表情的上了副驾驶，伊斯塔完全无视了她的各种暗示。
　　电动特斯拉平稳启动，伊斯塔也不知从哪学来的车技，稳稳过了几个弯道后就上到了高速，窗外景物飞速后退。
　　“我怎么不记得你还会开车？”缇娅娜话中有话。
　　伊斯塔专心致志手握方向盘，目不斜视：“刚买的，不开一开怎么行。”
　　缇娅娜掏出手机看一看，她的账户上果然少了不少钱。
　　“败家娘们！”


第376章 突然之间
　　特斯拉无声无息行驶在高速公路上，直觉告诉缇娅娜，今天将会有不同寻常的事情发生。
　　缇娅娜回头看了一眼坐在后排的两老，杨华和秦心正把视线转向窗外，眼中露出怀念的神色，想必在几年前，他们就是通过这条公路通向那个与世隔绝的小岛的吧。
　　再看伊斯塔，她倒是老老实实握着方向盘，少女形态的伊斯塔，比起平时的萝莉状态更多了一份韵味，缇娅娜看一会，竟是有些移不开眼睛了。
　　“小乐呀，咱家还好吧。”秦心忽然拍了拍副驾驶靠背，缇娅娜惊醒过来，回头看了看，发现杨华正对她露出一种欣赏的笑容。
　　“啊……哦，都很好，就是去年楼顶的防盗门不知道怎么的就坏了，我换了一扇，其他地方都没变化。”缇娅娜愣愣的道。
　　谁知杨华却问道：“那家里一共住了几个姑娘啊。”
　　“什么？”缇娅娜一时没反应过来。
　　“国家分配那么大房子，我和你娘走的时候不是让你租几个房间除去吗。”
　　缇娅娜有些发傻，掰着手指头一数，道：“前段时间放寒假，来了五六个吧。”
　　“五六个？！”秦心扬起两条细眉，声音陡然提高了八度。
　　缇娅娜吓了一跳，以为哪里做错了，急忙解释道：“现在我都让她们回去了，大过年的哪有在外面住的道理。”
　　秦心又道：“那这个灵儿姑娘，能开得起这么豪华的跑车，怎么看也不像是要租房子住的人吧。”
　　那是用你儿子的钱买的啊！
　　缇娅娜暗中瞪了伊斯塔一眼，后者却装作专心开车的样子理都不理，让缇娅娜恨得牙痒痒。
　　在母亲质问的目光中，缇娅娜坚持了不到半秒就败下阵来，弱弱说道：“妈……这车是我的。”
　　“你说什么？！”两老同时提高了声音，吓得缇娅娜瑟瑟发抖。
　　“你小子哪来的钱买这种车，是不是把房子卖了，老实交代！”
　　缇娅娜顿时有口难言，支支吾吾了半天，最后还是伊斯塔替她解释道：“伯父伯母，这车确实是杨乐的车，房子也好好的，他去年做生意赚了不少钱。”
　　“小乐你还会做生意了？”两老压根不信自家儿子有这本事。
　　“当然了，他和那个叫什么王什么聪的，听说是首都挺厉害的富二代，两个人合伙做药品生意，赚了好几千万呢。”伊斯塔又道，完全不在意自己是在把缇娅娜往火坑里推。
　　“放屁！”杨华一拍大腿，什么学者风范都丢到脑后了，“几年前我走的时候，王家那小子还只知道跟一帮狐朋狗友鬼混，整天吃喝玩乐不务正业，哪来的本事做生意。”
　　秦心也凑了过来，一脸严肃道：“姑娘，你说实话，我们家儿子是不是逼着你做什么了，我在这里给你做主，这小子要是真对你做了什么，老娘第一个弄他！”
　　“妈……”缇娅娜彻底傻眼了。
　　“你闭嘴！”秦心狠狠剐了缇娅娜一眼，大有让你好看的意思在里面。
　　这时杨华也开口了，他第一句话就让缇娅娜的小心脏都蹦到了嗓子眼：“姑娘，我怎么看你都有点眼熟，我们是不是在哪见过？”
　　伊斯塔也愣了一下，旋即想到之前缇娅娜跨越半个地球单刀匹马万里救亲的感人场面，脸上就浮现出了坏坏的笑容。
　　“是呀，我也觉得伯父伯母挺眼熟的。”
　　缇娅娜急了，想制止伊斯塔，但却被两老大义灭亲般的目光给生生拦住，只能憋屈的坐在副驾驶等待审判。
　　在这一刻，缇娅娜甚至怀疑自己是不是他们亲生的。
　　“对了，还不知道伯父伯母在哪来工作呢，好像不能经常回家样子，杨乐整天把你们挂在嘴边。”
　　伊斯塔说话客客气气的，装得像是富家大小姐一样，让两老越看越顺眼，越看越点头。
　　“工作……我想起来了！”杨华一拍脑袋，好似突然想起什么，“你长得很像那个……”
　　但秦心的眼神却让杨华瞬间闭嘴，别说他们只是休假回家，就是辞职了，有些秘密也要是保密一辈子的，贸然说出来，也只会牵连到其他人，更何况杨乐还在旁边，他们可不想让身为普通人的杨乐被波及到。
　　“老头子他人老眼花，姑娘你这么漂亮，可能是把你当成明星了吧。”秦心连忙出来帮老伴打圆场，万一说漏了嘴可不好。
　　而后秦心又瞪了杨华一眼，嗔怪道：“人家在开车呢，有什么事到家再说。”
　　“是是，老婆子说的是。”杨华也顺着台阶往下走，演技僵硬的把刚才的话题盖过去了。
　　缇娅娜顿时松了口气，话题终于往正常的方向发展，汽车飞速行驶，很快就开进市区，在两老对着窗外指指点点的怀念中，伊斯塔把车子停在车库里后，众人便走到了大门前。
　　“不知不觉几年都过去了。”两老一阵感慨，然后从包里掏出一串点点锈迹的钥匙，有些生疏地扭开门把手，推门而入。
　　一进门，缇娅娜便惊呆了，就连杨华和秦心都一下子愣住。
　　“欢迎回家！”
　　打扮得相当华丽的古画跑了出来，当着两老的面给缇娅娜来了个大大的拥抱。
　　客厅也挂上了一片火红色的春节传统装饰，一眼看去颇为喜庆，完全看不出平时冷清的样子。
　　古画穿着大红袍，愣是打扮得像是古装剧里的新娘，即使两老看过照片也愣了一下才认出她来。
　　不过，两老似乎很喜欢这种欢迎方式，“你就是古画吧，比照片里漂亮太多了，我家臭小子能做你男朋友简直就是鲜花插牛粪上，来来来，快坐，别傻站着。”
　　秦心笑得那叫一个高兴，嘴巴都快合不拢了，看她拉着古画的样子，不知道的还以为她们才是母女一家子呢。
　　但不知道为什么，缇娅娜总觉得有不对劲的地方，她左看右看，伊斯塔和古画却表现得很正常，一点破绽都没有。
　　家里早摆了满满一桌子团圆饭，稍微打点行李之后，众人便在客厅里坐了下来。
　　秦心抓着古画叽叽喳喳问个不停，脸上笑容根本停不下来，就好像在说这个儿媳妇她很满意，把其他人完全晾在一边。
　　缇娅娜心中的预感却越来越强烈，这种预感并非是不安，而是一种接近于紧张和期待的预感，让她心脏越跳越快。
　　“妈，再不吃饭菜就凉了。”缇娅娜终于忍不住提醒道，这种类似于公布考试分数的感觉让她很难受。
　　“好好，吃饭，先吃饭。”
　　秦心乐呵呵的放开古画，看样子要不是缇娅娜催促，她估计能拉着古画谈到晚上。
　　众人起身上桌，缇娅娜正要跟上，却被伊斯塔拉住了，她回头露出一个疑惑的眼神，伊斯塔只是神神秘秘的笑了笑，没有回答。
　　“对了，有件事我想征求一下伯父伯母的同意。”古画忽然停下脚步，郑重其事的说道。
　　秦心想都没想就答应了：“咱们以后都是一家人，什么事都好说。”
　　“真的吗？”古画把手背到身后，一脸期待。
　　“当然。”
　　“那……”
　　古画往前踏出一步，从身后拿出一个精致的小盒子，半跪在缇娅娜面前：“杨华先生，秦心女士，能不能……把你们的女儿许配给我。”
　　与此同时，站在客厅中间的“杨乐”身高迅速缩水，没几秒就从米八的北方汉子变成了不足一米五的红毛萝莉。
　　在他反应过来之前，伊斯塔也弯下了膝盖。
　　“无论贫穷或富贵、患病或残疾，我都会照顾她一辈子，直至死亡。”


第377章 杨乐之死（一）
　　首都酒店顶部，两道黑影凭空穿过窗户，从高空急速坠下。
　　直到她们双双落地，周围的行人却好像转职成天帝了一样视而不见。
　　“都安排好了么。”其中较高的那一道人影说道。
　　“直行穿过这条街，右转看到的第一家店铺就是了。”另一人说道。
　　两人并行走出阴影外，街边投射而来的灯光照亮了她们的面容，正是伊斯塔和古画两人。
　　古画从伊斯塔手里接过一个包裹，确认了一下，便道：“你真的不跟我一起去？”
　　伊斯塔瘪了瘪嘴，道：“算了吧，她还在楼上等我，回去晚了会被她怀疑的。”
　　“真的不去？”古画把脸贴了过去，笑容很暧昧。
　　“不去。”伊斯塔直截了当。
　　“那你可得想好咯，毕竟，两位老人下次回家也不知道是什么时候，到那时想反悔可就晚了。”
　　“……”
　　伊斯塔别过脸推开古画，谁知后者又厚着脸皮贴了过来：“真的真的不去？”
　　“……哼。”
　　伊斯塔左右看了一眼，随后像是下了什么重大决定，她凑到古画耳边，压低了声音：“多准备两枚。”
　　话音刚落，伊斯塔整个人便逃跑似的飞跃起身，唰的一下回到首都酒店顶楼。
　　“真是不坦率的小孩。”古画笑着摇了摇头，随后穿着一身极为惹眼的性感旗袍，在周围人群或怪异或惊艳的目光中，走进了一家珠光宝气的店铺。
　　如果缇娅娜在场的话，肯定能认出这这家店铺的名字，那颗万化神石，就是缇娅娜机缘巧合下在这家店铺里得到的。
　　“九号订单，婚戒数量增加两枚。”
　　……
　　……
　　“是你！”
　　秦心杨华一下子认出眼前的红发女孩，去年某日，地球观测站太平洋一号站发生了一起震惊整个里世界的灾难，一场史无前例的冲击降临到一号站上空，无数怪物从空间裂缝中喷涌而出，占据了小岛绝大部分的区域。
　　刚从夏威夷海军基地维护完毕出航的美国太平洋第三舰队匆匆赶来，但却连航母都险些沉没，无数士兵和一号站工作人员的性命危在旦夕。
　　关键时刻，一抹赤光自小岛上冲天而起，与不知名的存在进行了一场惊天动地的决战，光是决斗的余波就湮灭了大部分空间裂缝，最后更是爆发出了堪比大当量核弹的惊人爆炸。
　　目睹这一场战斗的人，无一不是从内心感到深深的颤栗，那近似神明一般的力量，在里世界造成的轰动至今都未平息。
　　杨华与秦心有幸接触到了战斗双方的其中一方，那是一位很可爱的女孩，有着长至腰部的靓丽红发，面容精致得像是CG动画里的人物，关键是她还救了他们一命，可惜她没来得及留下姓名就匆匆离去。
　　不久后，杨华秦心在工作中偶然听到了一条消息，说是远东地区又发生了一场状况不明的大战，参战一方依旧是一道被红光包裹的身影，两人瞬间确定那个人就是救了他们的女孩，原以为她已经丧生于大爆炸之下的两人松了口气。
　　最让两人感到疑惑不解的是，据冲击发生时的其他目击者的口供描述，女孩一出现就揪着一号站BOSS的衣领询问杨华与秦心的位置，而后直奔大眼睛基地，救下了被困于基地内的两人。
　　她赠送的两枚护身符，杨华与秦心至今还贴身带着，仅是放在身上，两人的身体状况每时每刻都在好转，整个人像是年轻了好几岁一样。
　　“我……”
　　缇娅娜张大了嘴巴，向古画和伊斯塔投去不解的目光。
　　很显然，她被这两人套路了。
　　“你打算对自己的亲生父母隐瞒一辈子吗。”古画微微笑着。
　　伊斯塔将缇娅娜往前推了推，后者傻傻地往前一倒，倒进了秦心怀里，母女两人就这么愣愣相拥。
　　“抱歉啦，把你们儿子变成这样了。”伊斯塔毫无歉意的说道。
　　“不过她这样也蛮可爱的，你们应该会喜欢。”
　　秦心低头看着怀中的小人儿，缇娅娜的目光与她接触的瞬间又移开，始终不敢直面两老的视线。
　　害怕？羞涩？亦或者解脱？
　　缇娅娜说不清自己现在的感受，她的思绪乱作一团，根本无法正常思考。
　　“她是小乐？怎么可能？！”
　　杨华，一个历经半辈子风雨的老男人，此刻也是有些不能接受眼前的事实。
　　“虽然个子小了点，但她的确是你们的小乐，不信的话，可以问她任何问题。”伊斯塔作为罪魁祸首却完全没有一丝觉悟。
　　秦心面色一阵变换，最终她弯下腰来，手搭在缇娅娜肩膀上，仔细端详着。
　　“你真的是小乐？”
　　“……嗯。”缇娅娜声音细如蚊子。
　　“小乐是我生下来的，也是我一手养大的，他一个大男孩，怎么可能……”秦心摇了摇头，似乎无法接受这个事实。
　　“刚才那个，是什么法术吧，我和老婆子工作的地方经常能看见一些能使用法术的人，官方把这叫做超凡者，你们也是超凡者？”杨华很快调整过心态，不过却是率先质疑起了三人的身份。
　　“这个就说来话长了，总之，她的确是你们的儿子没错。”
　　伊斯塔拿起遥控器，客厅的电视机便播放出了这样一个画面：视频中，杨乐躺进了DFO游戏体验仓，经历各种冒险后，再出来时却变成了现在的萝莉模样。
　　画面当然不是实录的，伊斯塔有选择性的挑了几个场景制作，两老工作的地方有些敏感，知道太多对他们来说并不是什么好事。
　　“这是……那个项目？”杨华一下子认出了画面中的场景。
　　秦心也抬头看向天花板，凝重道：“如果关系到那个项目，就不是我们能处理的事了。”
　　而后，秦心弯下腰，视线与缇娅娜齐平，强迫后者直视她的眼睛，“你最后一次尿床是几岁，那时候发生了什么。”
　　缇娅娜瞬间傻了，耳边分明能听见古画和伊斯塔的嘲笑声，但面对母亲的目光，她踌躇片刻，支支吾吾道：“八岁……”
　　“还有呢？”
　　“妈！”缇娅娜忍不住了，古画和伊斯塔的笑声简直要刺破她耳膜。
　　“你不说我就不是你妈！”秦心更加强硬，毕竟关系到自家儿子的事，胳膊肘再往外拐也要严肃对待。
　　缇娅娜顿时蔫了，像是个泄气的皮球一般软下来，“什么都没发生……你那天第一次夸我会做家务。”
　　“那你还记不记得，咱们还住在四合院里的时候，你和李家那小子一起偷看她姐姐洗澡的事。”杨华也插了进来。
　　“根本没有这回事！”缇娅娜几乎是吼了出来，“爸你那时候当老师的工资连房子都买不起，还住四合院呢，我上初中前不都是住我妈家里，周围的邻居都说你吃我妈的软饭。”
　　杨华一张老脸顿时憋得通红，当着别人的面被揭老底，饶是杨华也有些盖不住。
　　缇娅娜也豁出去了，摆出一副死猪不怕开水烫的样子，“要不是你们，我才不会去掺和一号站的事，魔能反应炉炸得我疼死了。”
　　她一提醒，两老便又回想起当时那毁天灭地般的爆炸，隔着几十公里，位于小岛上的他们仍感受到了那恐怖的波动，想到眼前的小女孩当时正处于爆炸中心，他们心中有的可不仅是荒诞。
　　“你……还是人类吗？”杨华没由来的问了这么一句。
　　缇娅娜眸子顿时一黯，后退几步，极度惶恐的摇了摇头。
　　从生物学角度来讲，缇娅娜和两位老人没有任何血缘关系，而她和那个“杨乐”也没有任何联系，在外人眼里，杨乐和缇娅娜是两个完全不相干的独立个体。
　　换句话说，除了脑海中的记忆，缇娅娜拿不出半点有力的铁证来证明自己就是曾经的杨乐，有关后者的一些东西，早在缇娅娜出现在这个世界时消失了。
　　这是一个类似于“忒休斯之船”的哲学问题，缇娅娜第一次发觉自己的记忆是如此不可靠，她甚至惊奇于自己竟能在伊斯塔那比星海还要浩瀚的记忆里保持自我。
　　一艘可以在海上航行几百年的船，归功于不间断的维修和替换部件，只要一块木板腐烂了，它就会被替换掉，以此类推，直到所有的功能部件都不是最开始的那些了。
　　问题是，最终产生的这艘船是否还是原来的那艘忒休斯之船，还是一艘完全不同的船？
　　如果用忒休斯之船上取下来的老部件来重新建造一艘新的船，那么两艘船中哪艘才是真正的忒休斯之船？
　　缇娅娜感觉自己就像那艘被完全翻新了的忒休斯之船，除了记忆，她和原来的杨乐并无任何联系。
　　“我……我真的是杨乐？”缇娅娜张张嘴，杨华的问题无疑刺激到了缇娅娜内心最敏感的地方，她并不在意自己是不是人类，她真正在意的是他人的认可。
　　如果在场的四个人：杨华、秦心、古画、伊斯塔，这四个人同时不承认缇娅娜就是杨乐，那么，杨乐这个人就真的已经不存在了。
　　这是从根本上否认缇娅娜的存在，她甚至不敢再往下细想。
　　缇娅娜是彻底的唯物主义者，脑子里根本不存在“我即世界”的观念。
　　“她好像比你们还要难以接受。”伊斯塔第一时间发现了缇娅娜不对劲，她走上前轻轻摸了一下缇娅娜脑袋，后者便失去了意识，昏睡过去。
　　杨华摸了摸鼻子，也意识到自己说错了话。
　　古画上前接过失去意识的缇娅娜，轻轻把她放到沙发上，转头对两老说道：“我能理解你们暂时无法接受，但就先把这一切当做真实的，我还是之前那个问题。”
　　“如果她就是你们的儿子，或者说女儿，那么，你们愿意将她托付于我，并且承认与祝福我们吗。”


第378章 杨乐之死（二）
　　“我们现在脑子很乱……”
　　杨华代替秦心给出了答案，这段团圆之旅就像是一次过山车，忽上忽下。
　　用某位学习了韩国唯一主播DPL炸团的先进经验的第一红眼的话来说就是：上一秒你站在巅峰，下一秒你爹落在谷底。
　　“不管怎样，我们以后永远都见不到小乐了，对不对。”秦心木然道。
　　“实不相瞒，她去那座岛上看望你们回来后没多久就变成了现在这样，仔细回想的话，你们应该能发现一些小细节。”
　　古画上前安慰自己未来的丈母娘，两老和缇娅娜一样，现在不能受太多刺激。
　　“她只是不想让你们担心才隐瞒下来，但纸终究包不住火，你们是她亲生父母，有知道真相的权利。”
　　伊斯塔走上前来，她的笑容似乎蕴含着神奇的魔力，靠近之后，两位已有几丝白发的老人的思绪逐渐平缓下来，在伊斯塔和古画的安慰下，一家人才勉强坐到了桌子前。
　　在国内，没有什么事情是吃一顿解决不了的，如果有，那就吃两顿。
　　饭桌上，身为罪魁祸首的伊斯塔负责向两老解释其中的来龙去脉，当然有些细节是能省则省，而伊斯塔又恰到好处的在某些地方可以说得很模糊，任凭两老通过脑补来猜测，这是最容易说服人的办法。
　　而事件的主角缇娅娜，只能是孤零零躺在沙发上，等着一觉醒来后的最终结果。
　　“小岛上空的那场大战，是她为了保护你们，才与那些不知名的存在发生了战斗，幸好在对方自爆时她及时躲开了。”伊斯塔可谓是苦口婆心，添油加醋又把事情美化了一下，用苦肉计的方式获取两老的同情心。
　　“如果她不是你们的女儿，为什么她在岛上只在意你们两位的安危，为什么又将护身符赠送给你们，为什么宁愿拼上性命也要保护好你们所在的小岛。”
　　“就算记忆能够造假，但她对两位的感情却是毋庸置疑的，直白一点来说，以她的实力对比两位普通人的身份，完全是没有必要搞什么阴谋的。”
　　饭桌上，两位老人脸上出现了一丝动摇的神色，的确，把事情从头到尾梳理一遍的话，就能找出很多值得推敲的细节。
　　比如杨乐在探亲回去后不久就再也没给两老发去过本人的照片，比如缇娅娜的行为动作尽管已经很女性化但还是有着一些杨乐的影子在里面，又比如那今朝有酒今朝醉的鸵鸟性格，这些细节无一不是在证明眼前的小女孩就是他们曾经的儿子。
　　排除所有不可能的因素，剩下的那个即使再不可能，但它就是真相。
　　“好吧，但你要知道，我们有些不能接受一个大男孩……变成了小女孩的事实，毕竟按常理来说，她应该是变成像古画这样比较成熟的女性，而不是……”
　　杨华算是初步接受了事实，目光在古画和伊斯塔两人之间来回移动，似乎在对比什么。
　　但在他视线触及不到的地方，伊斯塔手中握着的筷子在不到0.1秒的时间内变成了齑粉，然而她脸上依然带着礼貌的微笑，为两老解答问题。
　　“有些事情是不能通过常理判断的，毕竟发生在她身上的事情已经远远超出了常理的范畴，”
　　“至少她比以前长得可爱多了，不是吗。”
　　伊斯塔的话语中蕴含着令人信服的魔力，每说一句，两老便轻轻点头表示认可。
　　的确，比起每天蹲在家里当死肥宅的儿子，还是长得可爱又有活力的女儿好得多。
　　“另外关于户口身份的事，两位也无须担心。”伊斯塔拿出一个公文包递给两老，“她已经被我安排得明明白白。”
　　杨华接过文件翻阅起来，第一眼就发现了问题：“为什么要给她起名叫做古月？”
　　伊斯塔扬了扬下巴，把问题丢给坐在一旁的古画。
　　古画站起身来，微微笑道：“因为她将来要嫁入我们古家，而且她也很喜欢这个名字。”
　　“嫁入古家？”秦心敏锐捕捉到了关键词，“你是那个古家的人？”
　　古画微微欠身，行了一个古老的礼仪：“是的。”
　　“嫁给那个古家？这不是胡闹！？”杨华紧紧皱起了眉毛，显然是对古家有什么偏见，“别说她是我女儿，就算不是，我也不同意她嫁入古家！”
　　伊斯塔愣了一下，有些不明白两老为何如此抵触古家，她看向古画，后者却也微不可查的皱了皱眉。
　　“只是名义上的而已，我并不打算回古家，也不会让她和除我以外的古家人扯上关系。”古画像是在陈述什么。
　　伊斯塔何等聪明，只是稍微一思索就明白了其中的道理，“伯父伯母思考事情的方式还是有些过于保守了。”
　　杨华秦心目光顿时转向伊斯塔，这个面带自信微笑的女孩，正用一种掌控世间一切的姿态，来缓缓陈述一个事实：
　　“神与人之间，是无需考虑此多问题的，两位需要知道，你们的女儿，现在是一位货真价实的神明。”
　　“莫说是古家，便是整个地球，这个宇宙，也迟早是她的囊中之物。”
　　杨华与秦心呆住了，他们在工作中确实接触过许多超自然的存在，但真正达到缇娅娜这种级别的，也仅是在毫无证据的传说里听见过。
　　一剑分海三百米，一人可挡百万师，哪怕她不是神，在普通人眼中也和神无异了。
　　神明需要考虑凡人的感受吗？
　　那可是连堪比核爆的爆炸都杀不死，俄国军舰说沉就沉的恐怖存在啊，再成长几年，甚至连地球在她手中都和泥丸没区别。
　　杨华与秦心顿时沉默，神色复杂地望向那道躺在沙发上沉睡的小人儿，似乎是看出两位老人的忧虑，伊斯塔又道：“但不论如何，她始终是你们的女儿，从她费尽心机也要让你们开心就可以看出，神与人的唯一区别，只是能力的强弱大小罢了。”
　　“而且也请你们放心，无论如何，我都不会让她受到一丝伤害，所以，请把她嫁给我吧。”
　　谈到最后，伊斯塔不免还是露出了狐狸尾巴。
　　“只要在这份契约上签字，我们以后就是一家人了，民政局那边我已经安排好，九块钱一本的结婚证马上就能办。”
　　只见伊斯塔递来的那份契约，标题被涂涂抹抹改了许多次，但仔细看的话，依稀能看清被遮盖住的“卖身契”三个字。
　　被卖的人自然是缇娅娜，契约最后落款处，伊斯塔直接把自己的手印按到了缇娅娜那一行，反正两人的指纹没有丝毫差别。
　　“关于彩礼的事，岳……伯父伯母无需担心，该有的一样不少，此外，作为她的亲生父母，两位还能享受各种超高级别的待遇……”伊斯塔就像是个资深传销人员，为了诱惑两位老人把女儿卖给她当老婆，可谓是用尽手段心机，不管是什么要求全都是满口答应。
　　杨华和秦心被伊斯塔忽悠得一愣一愣的，伊斯塔已经向他们说明过自己和缇娅娜的特殊关系，从伦理角度上来讲，伊斯塔也算是他们的半个女儿，因此这份所谓的卖身契其实就是一个形式罢了，就算不签，结果也不会有任何改变。
　　“老头子，咱们签还是不签呐？”秦心有些意动了，伊斯塔说够能让她保持青春靓丽，身为女人，还有什么条件能比这更诱人呢。
　　“这……”杨华视线来回扫动，一时陷入两难之境，“不好说，但咱们这次回来，不就是为了把小乐的终身大事给办妥，可现在这情况……”
　　本来是要往家里娶媳妇的儿子，突然就变成了要往外嫁的女儿，任谁都要陷入纠结的境地。
　　“干脆咱就把小乐给嫁了吧。”秦心开始了，“她现在这么有本事，你也就不用去担心古家的问题，况且……”
　　“什么况且！”杨华声音一下子提高，就差没拍桌子，把在场三位女性都吓了一跳，“你就没考虑过一个很严重的问题？”
　　“依我看，这门婚事从根本上就存在问题，我不同意！”
　　古画受到的惊吓最大，伊斯塔还好，毕竟她已经生米煮成一锅粥，答不答应都是一回事，但古画不同，受家族影响，她更加看重仪式感，若两位老人不同意，即便领了证她也难以安心。
　　“伯父……或许有什么不明白的地方，我觉得我可以解释一下。”古画小心翼翼的道。
　　谁知杨华却毫不领情，一拍桌子，便道：“无需解释，一帮女孩子家尽是胡闹！”
　　古画和伊斯塔对了眼，都没搞明白杨华为何反应如此之大，就连听见自己儿子变成女儿的时候都没这么激动过。
　　“杨老可是在担心传宗接代的问题？”伊斯塔也有些不敢确定自家岳父的心思了，“现在科技已经这么发达……”
　　“老头子，人家那是两情相悦，再说你来之前已经同意，就算小乐……”秦心也是一脸疑惑。
　　“糊涂！越老越糊涂！”杨华将矛头对准老伴，“我两结婚几十年，从认识开始，你的数学功底就一直这么差！”
　　在秦心也陷入呆愣之时，杨华忽的站起身，重重一拍桌子，犀利的目光扫视在场众人。
　　“一个女孩，怎么可能同时嫁给两个人！”


第379章 杨乐之死（完）
　　缇娅娜捂着眼睛，迷迷糊糊爬了起来。
　　眼前光线有些明亮，她花了零点五秒才完全适应光线强度，睁开眼，发现这是自己房间的灯光。
　　“伊斯塔？”
　　缇娅娜转头看了一眼，房间里只有她一个人，以她敏锐的感知能力，可以听到门外几个人在讨论什么。
　　又花了几秒钟后，缇娅娜才把记忆加载到大脑运行内存中，想起了之前的事情。
　　在经历了“我是谁、我在哪、我要做什么”的哲学三问后，仿佛受到惊吓的小猫咪般，缇娅娜猛地从床上跳了起来。
　　她“啪”的一下推开房门，径直冲进客厅，第一眼看见的就是挂在客厅里的时钟，显示着现在的时间是晚上八点，而第二眼，便看见了坐在客厅沙发里和和睦睦的“一家人”。
　　伊斯塔和古画，外加杨家夫妇，四个人分别坐在沙发上，电视打开着，几个人有说有笑，像极了一家人。
　　听见缇娅娜夺门而出的脚步声，四人同时转过头来，脸上带着各不相同的表情。
　　伊斯塔是奸计得逞般的微笑，古画是温温柔柔的笑，而杨家二老，则是面色复杂却又带着欣慰的笑。
　　四张笑脸，却让缇娅娜从心底产生一种十分不妙的预感。
　　犹豫了半天，缇娅娜才从喉咙里憋出几个字：“晚……晚上好……”
　　“小乐你醒啦，来，坐这，妈有事和你商量。”秦心的态度变得比翻书还快，拍拍身旁的位置，示意缇娅娜坐下。
　　“妈……？”
　　缇娅娜带着满肚子疑惑，乖乖走过去坐了下来，虽然不知道发生了什么，但看这样子，两老多半相信缇娅娜就是他们原先的儿子了，不管怎么说，这是好事。
　　谁料缇娅娜刚一坐下，秦心就十分热切地凑了上来，拉着缇娅娜左看右看，像是在重新审视认识什么东西一样。
　　“现在这个样子，有没有什么不习惯的地方？”秦心问道。
　　当然有啊！
　　然而缇娅娜一句话也不敢说，只是傻傻的摇摇头。
　　“那你有没有觉得，心里有不舒服的地方？”秦心又问。
　　缇娅娜想了想，最终还是委屈的点了点头。
　　“跟妈妈说说看。”
　　缇娅娜顿时想到了很多，变成小女孩，即使身怀绝技，实力强大无比，但在平常的日子里，缇娅娜受到的待遇可以说是非常的惨绝人寰了。
　　不说别的，光是家庭地位一下子就降低了不少，虽然本来也没多高，但至少缇娅娜还有点大男子主义的心理安慰，每天过着泡在妹子堆里的幸福生活，然而现在却反了过来，每天都要堤防被身边的妹子给“炮”了。
　　“很多人……看我个子小都……欺负我……”缇娅娜再三斟酌才确定了用词，又是满脸委屈的表情，简直能瞬间激发人内心的母性本能，秦心一下子就抱住了她，拍着后背哄小孩一样不停安慰。
　　虽然，秦心怀里的孩子能一拳报废一艘航母，但在母亲的眼里，自己的孩子永远都是长不大的，需要呵护的，更何况缇娅娜一脸委屈的样子又是这么的能激起人的保护欲。
　　“你的事情，我和你爸都已经了解过了，这段时间你一直瞒着我们，我们也不怪你，但以后绝对不能去冒险，明白了吗？”
　　秦心搂着缇娅娜，一遍又一遍地抚摸她的小脑袋。
　　“不管你变成了什么样子，爸妈都是会一直爱着你的。”
　　缇娅娜喉咙一酸，要说的话全卡在了喉咙里，半个字都说不出来，只是紧紧靠在秦心怀里。
　　对于一个原本不存在于这个社会，乃至不存在于这个世界的人来说，内心最渴望的莫过于他人的认可或承认，而缇娅娜最在意的，便是来自父母亲的承认。
　　母女俩抱在一起，场面一度非常感人，就连杨华也都眼圈微红，即使这不是真正意义上的母女俩，而且他们也刚刚失去了一个养了十几年的亲生儿子。
　　但俗话说得好，旧的不去新的不来，从伊斯塔和古画那里了解到缇娅娜的一些情况后，杨华和秦心对这个新女儿是越看越顺眼，越看越喜欢。
　　长得可爱，懂事，乖巧，还很孝顺，比原来那个儿子好到不知哪里去了。
　　按照养成游戏的套路来说（比如dnf），一个初始成长值高，可养成潜力高，各方面配置都很齐全的小号，比一个练到了后期才发现练废了的大号更有吸引力。
　　现在一个年套、宝珠、光环、白金徽章、宠物时装样样具备的小号放在你面前，你练还是不练？
　　当然是把只能当混子的大号立即执行，创建一个强无敌的幻神职业啦。
　　“对了，妈有些事情要和你商量商量。”秦心忽然说道。
　　“什么事？”缇娅娜依旧沉浸在喜悦和感动之中。
　　“就是……”秦心犹豫了一下，又看了杨华一眼，才道：“你嫁到古家的亲事，我和你爸都答应了。”
　　“哦……”
　　然后，就是一声几乎要震碎玻璃的尖叫：“什！么！？”
　　缇娅娜眼睛睁得滚圆，她是有想过回老家结婚什么的，但剧情并不是这么安排的，至少“嫁”这个词不应该使用到她身上。
　　“是这样。”秦心稳住缇娅娜，然后“苦口婆心”的说了一大堆，直接就把缇娅娜给说懵了。
　　大概意思就是：好女儿，娘把你给卖了个好价钱。
　　缇娅娜看着那份“说明书”上写的条款，银牙都快咬碎了，那些条件和要求是缇娅娜本人提出并同意的没错，但关键的地方在于，这是缇娅娜列出的一份自己能送给父母亲的礼物的列表，而不是把她给卖了之后能得到的东西。
　　所谓的契约，其实就是伊斯塔从缇娅娜的日记本上撕了一页，然后擅自加工，把卖了缇娅娜之后得到的价钱当做彩礼送给杨家夫妇，简直就是白嫖鬼才。
　　当然，这只是属于伊斯塔的那一部分，虽然缇娅娜早就和她商量好，但有些东西的确只有伊斯塔才能实现，当成彩礼也勉强说得过去，何况她们两个已经熟得不能再熟，不答应都不行。
　　最过分的地方在于，也不知道古画施了什么法术，杨家夫妇对她的上心程度和缇娅娜来比简直就不是一个次元的，原先杨家夫妇就对这个儿媳妇很满意，现在变成“女婿”后，似乎更加满意了。
　　“爸妈现在一年到头也回不了几次家，联系也很难联系，虽然小乐你样子变小了，但在爸妈眼里，你也到了是该成家的时候了。”
　　“所以我和你爸想趁着过年的机会把事情定下来，不然下次回家，都不知道是什么时候了。”
　　“我听画儿说过年她要带你回一趟古家，你长大了，妈相信你能处理好这件事。”
　　伊斯塔转过身，双肩止不住的颤抖，右手更是不停捶打沙发靠背，眼泪都流出来了，一副很“痛苦”的样子，然而她却是在憋着笑，极力克制自己不笑出声。
　　很显然，伊斯塔非常喜欢看到缇娅娜被自己父母亲说懵逼了的模样，毕竟，伊斯塔大部分的快乐，都是建立在缇娅娜的“痛苦”之上的。
　　而另一边的古画倒是平静得多，似乎已经预料到现在的结果。
　　至于可怜的当事人，又有谁在意她的感受呢。
　　反正杨乐这个人已经彻底不存在了，现在坐在这里的，只是一个嗷嗷待嫁的适龄少女。
　　====
　　十周年播的片子里，策划又吃剧情了，原本是伟大意志和十二神有来有回，但策划却改成了伟大意志被 干翻，简直是要逼死同人作者。
　　另外，超时空是真的辣鸡。


第380章 New life
　　这人呐就不知道，自己都不可预料，缇娅娜绝对不知道，原本她一个上门女婿，怎么突然就变成上门媳妇了。
　　杨华与秦心，这一对老夫老妻，三言两语，就把缇娅娜的终身大事给定下来了，看他们的样子，要不是假期短，估计他们还要摆几桌，亲眼看着缇娅娜给嫁出去。
　　“我和你爸一年到头回不了几次家，放心不下你，古画她人很好，靠得住，把你交给她我很放心。”
　　秦心便是这么和缇娅娜说的。
　　说到DFO，两老又显得有些忧虑。
　　“关于那个项目，我问了一下，丁仪博士确实接见过你，他人很好，值得信任，但我担心的是，丁仪博士整个人的思想都有些……，虽然你不是科研工作者，但我觉得你应该能感受到一些……”
　　“他和别的科研工作者不同，丁仪博士接触到的东西都是太抽象，太终极的，我想他应该问过你一些问题，有关于这个宇宙的终极真相。”
　　说到此时，两老的神色又显得有些渴望，
　　缇娅娜记得这种表情，去年的时候，她曾飞上外太空，去见了一趟DFO主机，丁仪在询问缇娅娜问题的时候，露出的便是这种表情，但丁仪要狂热得多。
　　“我和丁仪博士说过，这个宇宙的起源。”缇娅娜没有丝毫隐瞒，她也没有隐瞒的必要，“DFO的来历我知道一些，还有入侵的事，我都正在调查。”
　　缇娅娜没有直接说出某些关系到本质的问题，她知道爸妈在担心什么，缇娅娜拥有如此不可思议的力量，必然是牵扯到了超越人类认知的存在，那种存在或许关系到几个对于人类来说最终极的问题，比如人类和宇宙的起源，比如这个世界的本质。
　　杨华与秦心担心的是，缇娅娜的思想会陷入到那种太过终极的状态中，满脑子的哲学问题，最关键的是缇娅娜比所有人都要容易接触到这些问题。
　　然而两老却没有预料到，伊斯塔的存在对于缇娅娜而言究竟是代表着何种意义。
　　缇娅娜的话让两老有些沉默，面对子女的遭遇他们无能为力，对于做父母的他们来说实在是一种煎熬。
　　“不管怎样，答应我和你爸，以后绝对不要再去做那些危险的事情了。”秦心指的自然是缇娅娜从太平洋一路砍到远东的壮举，在外人看来着实热血沸腾，然而做父母的，却只有深深的担忧。
　　“你和章上校有联系，他权限虽然不是很高，但有需要的话，只要你愿意，国家层面会出手帮你摆平一些事情。”杨华提的建议倒是实在得多，他看得清楚，也对曾经的儿子的性格很了解。
　　“常言道，父母看到子女有一番成就便会感到自豪，但……你的成就已经高出常理太多，爸妈给不了你太多意见，剩下的路，要靠你自己去摸索了。”
　　这很容易理解，就像小时候父母希望子女能成为一名出色的医生、教师或科学家，谁知道子女突然就成为了堪比国家首脑的厉害存在，做父母的也只能看傻眼。
　　毕竟这都不带考虑历史行程的。
　　缇娅娜能理解两老的大部分心情，然而她本身就是一位“受害者”，安慰的话也说不出几句。
　　接下来的两天，伊斯塔和古画都没怎么打扰他们一家三口，认命之后，缇娅娜便带着两老出门逛了一遍首都，只为了让自己和父母都能尽快接受新的家庭组合。
　　但让缇娅娜十分难受的是，秦心似乎没把缇娅娜当成原来那个已经二十多岁的儿子，而是把缇娅娜当成了十几岁的女儿，都是同一个人，待遇却截然不同。
　　第二天秦心就拉着缇娅娜去了首都最好的妇科医院，以极为强硬的姿态，逼着缇娅娜做完了一全套妇科检查，其结果，除了让秦心面对一张张连专业医师都看不懂的数据外，还让缇娅娜劳烦奈雅丽出马，把这些三观接近崩碎的医师们给“初始化”。
　　好不容易接受了自己女儿是非人类的事实后，秦心却还不死心，又给缇娅娜买来了一大摞书籍，唠唠叨叨的给缇娅娜上“女人如何爱护自己”的课程，听得缇娅娜差点掀桌。
　　第三天，杨家大院燃起了一堆大火，伊斯塔把曾经有关于杨乐的物品，包括衣物、日常用品、文件证件之类的东西，统统在缇娅娜复杂的眼神中丢进了火堆里。
　　缇娅娜的过去同这些物品一起，在这场“火化”中变成了离散的原子。
　　在火堆熄灭的地方，诞生了一个崭新的存在，她继承了火焰中的某些东西，名为：古月。
　　杨华秦心曾想过用杨姓给缇娅娜起一个新的名字，然而他们发现，杨月与杨乐，在某些时候听起来是没有任何差别的，而缇娅娜又是一个全新的存在，因此，嫁出去的女儿就当泼出去的水了。
　　两位老人放假的时间不多，行程安排得很紧凑，但最让缇娅娜感到惊讶的是，两位老人竟然带着她去拜访了几位远亲和老同事，并坦言缇娅娜就是他们女儿，顺应国家“二胎政策”生下来的。
　　过年走亲戚这事，缇娅娜已经很多年没体验过了，即使只是她都没听说过的远亲，却也让缇娅娜开心到不行。
　　几天时间匆匆而过，在万家团聚的时刻，两位老人却不得不起身离开，回到工作岗位上，就和某春晚一样，杨华秦心永远都是出现在屏幕里坚守岗位，并向观众送出祝福的那批人。
　　他们的工作更加重要，因此必须在最热闹的日子回到最清冷的岗位上。
　　但也多亏了缇娅娜，自从她一路狂砍半个地球后，幕后的某些存在收敛了很多，世界各地再也没出现过冲击事件，两位老人也得以把精力更加投入到自己的研究中，而不是整日提心吊胆堤防异族入侵。
　　临走前，还是放不下心，又拉着缇娅娜唠唠叨叨说了一大堆，好在最后伊斯塔出面解围，送给他们两条可以随时和缇娅娜联系的项链，秦心才依依不舍的放开新女儿，和杨华踏上回程飞机。
　　而缇娅娜也答应了两位老人，有空的时候就去他们所在的小岛上看一看，在奈雅丽和书水的帮助下，缇娅娜已经可以做到在两个固定空间坐标之间来回传送，几千公里的距离耗费不了太多资源。
　　总的来说，也算是阖家欢乐团团圆圆的一个新年了。
　　唯一不欢乐的地方，大概就是身份被逆转了一百八十度的缇娅娜，她被古画打扮成了一只洋娃娃后，直接就被塞进了开往古家大门的汽车，面临传说中极为恐怖的过年见家长环节。
　　不过，已经没有什么好害怕的了。
　　====
　　司马策划还不减负，只能我自行减负了，不然迟早猝死。
　　小号，立即执行。


第381章 见家长
　　国内所谓的一些传承百年的大家族，早在一百年前抗战胜利全国解放的时候被兔子给打倒得差不多了，剩下的，便是一些根深蒂固，祖上历史可追溯上千年的古老世家，它们就如灯光下的阴影，一直存在于俗世间。
　　其中最为强大的，就如同三国时期的诸葛家族那样，其枝叶伸展到每一个角落，各个领域的幕后都能看到他们的身影，历史书上的每一页，或许都有着关于他们的记载。
　　而这些真正的庞然大物，并不会刻意地向人们展示自己，反而会有意隐瞒自身的存在，因此普通群众完全接触不到有关于他们的信息，只有社交圈子上升到了一定高度后，才能勉强听到关于这些存在的只言片语。
　　这些能够传承如此之久的隐世家族，幕后当然是有着常人所无法理解的秘密，否则在经历战争乱世的动荡时期，连一个王朝都能被颠覆的时代，这些隐世家族也不可能独善其身。
　　因此，缇娅娜的古家之旅，必然不会顺顺利利。
　　车上，古画手握方向盘，开着伊斯塔败家来的豪车，不急不缓地向古家地盘驶去，车上只有她们两人，窗外是一片荒野，古家本部并不在首都中。
　　不久之后，古画转动方向盘，把车子开上了一条更加荒芜的公路，前不见来车，后不见行人。
　　缇娅娜盯着窗外的风景，小嘴张了张，道：“学姐的父母……是什么样的人呢。”
　　马上要去见家长，缇娅娜心中不免是有些紧张的，即使古画和家族的关系不是很好，但她毕竟还是父母的亲生骨肉。
　　古画笑了笑，淡然道：“他们几年前就已经不在了。”
　　缇娅娜愣住，当场呆滞。
　　“我……”
　　“没什么，几年过去，我都已经看淡了。”古画伸出一只手揉了揉缇娅娜脑袋，然后一脚把马力加到最大，车子唰的一下就跨过了某种屏障。
　　“也是因为他们，我才选择离开古家，原以为这辈子都不会再踏入此地，没想到这么快就回来了。”
　　窗外景色突变，荒芜的地貌眨眼变成一片花草茂盛的园林，车子行驶在一条由石板构成的马路上，道路两旁的林子中时不时有小兽好奇地钻出脑袋观察这两陌生的车子，缇娅娜注意到，这些小兽都半开了灵智，兽瞳闪着灵动的光芒，似乎快要诞生出了自我意识。
　　而后，车子掠过一片药田，缇娅娜目光一扫，竟是看见了不少灵药，外界售价高达数十万上百万一株的灵药，在这里就如野草般随处可见，简直让人看红了眼。
　　越往深处走，隐世大家族的底蕴就越是令人心惊，在经过一道检查关卡时，体验甚至看到了一只拥有灵智的异兽，三层楼高的身躯压迫力十足，不仅能口吐人言，实力更是达到了B级超凡者水准。
　　但它竟只是看门的，古家的底蕴，着实恐怖，缇娅娜毫不怀疑，自己公婆家里肯定有那种活了上百年的老妖怪，甚至是只存在于传说中的S级，古家说不定也有。
　　“这里就是我从小长大的地方，从出生开始就和这些超凡的存在打交道。”古画神色复杂，却也有些怀恋，“所以当我碰见发生在你身上的离奇事件时，你会发现我没有多少惊讶，即便在正常社会里生活了几年，这种思维惯性也无法改变。”
　　就如同某《战神和他的老父亲》一样，古画从小生活在一群“神仙”之中，自然就会认为这才是正常社会。
　　“等我出去后，才知道自己的家人都是什么样的存在，但比起这里单调的生活，我更喜欢外面和你在一起的日子。”古画放慢了车速，看样子要到地方了。
　　整个古家，都是笼罩在一个庞大无比的阵法之中，就如同一个护山大阵，可抵挡外界侵犯，缇娅娜惊讶发现，以自己现在的实力竟无法破开这个“护山大阵”。
　　但转头一想，这个阵法历经数十代古家人的维护与改良，早已和这片天地融为一体，借天地之力，吸日月精华，自然是坚不可摧。
　　不过，缇娅娜也无惧太多，她这次上古家，其实就是来找茬的。
　　前几天当着古家人的面掳走古画就算了，这次上门，缇娅娜是遵循古画的意愿来“劝解”古家，让古家同意她把古画带走，并且不能再强迫她回古家。
　　缇娅娜的行为，就好比那路边的混混，在小巷子里把你XX了一次就算了，这次又要在你家里光明正大XX你，是个人都不能忍。
　　“对了学姐，有件事我一直不怎么明白……”缇娅娜心里犹豫了一会，终于还是决定说出口了，“他们都说你对古家很重要，但是我……”
　　“觉得我身上没有太突出的优点对吧。”古画轻轻一弹缇娅娜额头，笑着道：“我这个人也确实没什么优点，连修炼一点修炼天赋都没有，不然的话，我还想和你学学怎么飞天遁地呢。”
　　换句话来说，古画就是某些小说里那些没有任何修炼能力的废人。
　　“关于这个问题你以后会知道的，待会马上就要见公婆，你可要表现得勇敢一点哦。”车子停在古家深处一座大宅邸前，还没停稳便有几个仆人上前迎接。
　　“是岳父岳母才对！才不是什么公婆！”缇娅娜大声反驳道，但底气却不是很足。
　　缇娅娜是以古月的身份来到古家的，在被伊斯塔套路又和父母坦白之后，她已经彻底放弃了过去杨乐的身份，至于古家的人怎么看待她这个外表只有十几岁的萝莉“女婿”，那就不是缇娅娜要考虑的问题了。
　　车门打开，古画从上面走了下来，周围的仆人一愣，眼神呆滞片刻，立马是把腰弯得更低，语气更显震惊。
　　“大小姐！”
　　在掳走古画的时候，缇娅娜曾留言说大年初一当天会带着古画上门拜访，但古家的人似乎是不相信她敢来。
　　毕竟杨乐只是个毫无背景的穷小子而已。
　　“转告爷爷，我带那个人回来了。”古画淡淡说道。
　　“是！”
　　仆人匆匆离去，古画把缇娅娜从车上抱下来，两个人就这么光明正大的走在古家宅邸大院里。
　　周身时不时有古家的人路过，在看清古画面容时，无一不是呆滞了一会，眼中闪过震惊的神色，随后则是恭敬行了一礼便匆忙离去，看起来像是要去转告什么。
　　“我爷爷就是古家的现任家主。”古画的话让缇娅娜丝毫不感意外。
　　“待会见到他们的时候，你可不要太过惊讶哦。”


第382章 古族年会
　　“老爷！老爷！大小姐回来了！”
　　仆人风风火火地闯进屋子中，兴奋的向屋内的几道人影传递消息。
　　原先有些吵闹的屋子瞬间寂静了几秒钟，随后立马爆发出一阵更大的哄闹，几个人或是交头接耳或是口中说着一些让人听不懂的话。
　　进门的仆人被这阵势吓得呆愣在原地，睁大眼看着这些平时高高在上的存在失态的模样，片刻后，坐在屋子中央的一人方才起身。
　　“都安静！”
　　声音低沉有力，似是能直达人的脑海，屋子里又立马安静下来，都是面带恭敬地向屋子中央的那道身影低了低头。
　　那低沉浑厚的男声又向仆人道：“你把事情详细说来。”
　　“是！”仆人一弯腰，便道：“方才我在大门前负责接待，前来给老爷拜寿的族人太多，大小姐自己开着一辆车停到我面前，下车后我才知道是……”
　　“她自己开车？有没有带着别人？”低沉男声打断道。
　　仆人略微一思索，道：“是大小姐自己开车，我走之前留神看了一眼，大小姐只从车上抱下一个小女孩后就关门了，车上应该没有其他人。”
　　“你没看到一个二十多岁出头的毛头小子？”
　　“车上确是没有生人气息了，帮大小姐停车的人也说没有。”
　　“她现在在哪里？”
　　“应当是在前厅宴会上，今天参加宴会的族人已经来得差不多了，老爷。”仆人说完后又提醒道，像古家这种大家族，过年吃个团圆饭都能摆个上百桌不止，自然是要有人出面主持镇场。
　　“我已知晓，你退下吧。”
　　“是。”
　　仆人走后，屋子里的几个人面面相觑，都从各自的脸上看到了疑惑的神色。
　　站在中央的男子向前走了几步，目光扫过其余几人，声音清冷了些许：“从她踏入护族大阵开始到这里，途中要经过八道关卡，十二处暗哨，为什么我没收到一点消息？”
　　空气霎时凝固，几个人相互看了一眼，最后才有一个人硬着头皮站起来回答道：“老爷，你也知道大小姐她的特殊之处，再加上你又给了她很高的权限，别说是我古族大阵，就是五大禁区、八大门派，大小姐她都能当成自己家来逛……”
　　那人刚开口时还想辩解，但越说声音就越小，到最后干脆被站在中央的男人的眼神给制住了。
　　“老爷，这大过年的，站岗的人都放一部分回家了，今天族内人多，他们没发现也正常。”又有一人起身说道，引起一片附和的声音。
　　“哦？是吗。”站在中央的男子似乎不满意这个回答，“我可是记得，你们给每一处岗哨都配备了一套外界的那什么监控系统，据说还是引进的西方那一套，当初要钱的时候都快说上天了，怎么现在一点用处都没有？”
　　话音刚落，众人的目光便齐齐指向角落的一位男子，后者顿时神色一僵，硬着头皮道：“老爷……昨天你让人给进家门的沿途道路都装饰一番，族内施工队一不小心就把线缆给挖断了，今天才抢修过来，系统还在调试呢。”
　　空气中似乎弥漫着尴尬的味道。
　　“那传音法阵呢，从上代家主到现在已经用了数百年，怎么今天就失灵了？”
　　又有一人站了起来：“老爷……你嫌那东西效率太低，就给族内每个人配了一个叫手机的能发光的铁片，那东西从我进屋子到现在都一直在闪，可是您……都没看一眼。”
　　那人指了指男子原先所坐的位置，只见桌子角落放着一个正疯狂闪着来电指示灯的手机，在场的都不是普通人，一下就看清了屏幕上的提示。
　　――未接来电（35）。
　　空气中弥漫的，已经不仅是尴尬的气氛。
　　屋子中央的男子定定站了半响，直到门外又有仆人，凝固的空气才松开了一丝，“好了，都准备一下，今天是喜庆的日子，一个个都别给我板着脸。”
　　众人连声应是，随后便如获大赦般逃也似的跑了出去。
　　而后，便有一道略显苗条的身影从门外走了进来，那是一位年轻貌美的柔弱女子，一张脸说不上是角色，但却让人看一眼就忍不住沉迷，像是笼罩着一层神秘的面纱。
　　“嘴上说着要适应时代发展，但依我看，你还是像以前那样古板。”女子声音宛若天籁，若是让普通人听到，恐怕瞬间会迷失心神，失去自我。
　　“我这不是在努力适应嘛。”男子看见来人，神色顿时缓和许多，露出笑容迎了上去。
　　女子轻叹一声，道：“时代变了，古明，无论你愿不愿意，有些事情是你必须要接受的。”
　　“我知道。”古明沉吟道，“在我出世的时候，普通人想要翱翔天际难如登天，但现在，普通人就可日行万里，动动手指就能与千里之外的人面对面说话，坐在家里就可以知晓天下大事，这很好，我们古家也要紧跟步伐。”
　　“你落下的可不止是这些。”女子伸出一只手，温柔地抚摸着古明的额头，“画儿已经回来了，她没有带上那个小男孩。”
　　古明冷哼一声，道：“算那小子识相，还知道自己什么身份，我古家的人，岂是他一个毛头小子就能娶走！”
　　女子道：“你什么都好，就是思想太古板了，你都没见过那小子呢。”
　　“没见过又如何，我已经让人把他祖上十八代都查得清清楚楚，泥腿子一个而已，也就到他父母这一代才有所起色。”
　　“但你又如何解释他派人当着古言的面把画儿抢走的事？”女子一句话把古明问得哑口无言。
　　“你要知道，当时古言身边可是跟着好几个族内精英，再加上我们古家的名号，首都敢这么做的，恐怕没几个。”
　　“这事情我还在调查，但既然画儿已经平安无事归来，我们不妨直接去问问她。”
　　古明推开大门，灯光挥洒下来，照亮了他那张年轻俊朗的面庞，让得周围几个路过的女仆都呼吸一窒。
　　“把古言叫来，画儿那晚被人掳走，多半也有她在其中策划，这丫头越长大越不像话，得好好训一训才行。”
　　一男一女踏入前厅，身上自带的气场让得整个前厅都为之一静，而后瞬间爆发出一阵恭迎之声，所有人都对这位古家的现任家主躬身行礼，包括走在其身旁的古家主母古韵。
　　古家年会，总算是开始了。
　　====
　　周年活动果然实现了我6[锻造]1[像素头]10[强化]的愿望。


第383章 开幕
　　古家总部位于首都京城外的“古家村”里，说是村子，但古家村经过长年发展，已经成为了远近闻名的富村，村子里绝大多数人都是古家人，几乎所有人都在古家的家族企业中上班。
　　然而这只是古家展现在普通视线中的一面，真正的古家，普通人根本无法看见，更不要说进入，只有得到允许的人，才能穿过古家的护族大阵，进入到古家真正的核心地带。
　　春节作为华夏最重要的传统节日，无论是在普通人或超凡者心中都有着重要的意义，古家每年举行年会，诸多主族或支脉的人便会回到家族中，向主族汇报一年来的状况，共同商讨今后的发展，当然，古家内部并不是和和谐谐的铁板一块，支脉与支脉之间，主族各个派系之间也存在一定的竞争关系，以此保持古家的健康发展。
　　因此，每逢年会，古家内部便会上演一幕幕“争奇斗艳”的攀比戏份。
　　在古家最中央的大宅前厅内，仆人早已布置好了一桌桌酒席，从世界各地回到家族中的人，便在此形成一个个小团体，等待宴会开始。
　　古画牵着缇娅娜的手缓缓走进前厅，一路上像是没看到其他人的眼神，只是低头专心逗弄缇娅娜，把后者逗得想咬人却又不得不保持姿态。
　　她们两人是开心了，但周围的人，却都是一言不发，眼神闪烁不定，心里不知道咋想些什么，连带着整个前厅的气氛都变得冷了一些。
　　“古雅小姐来了！”靠近大门的位置传来一声惊呼。
　　原本因为古画的到来而显得冷清的前厅顿时热闹起来，许多古家的人纷纷靠近大门，就连一些坐在大堂上的长辈，此刻亦是把目光投向大门外。
　　众人抬头望去，只见一辆豪车在大门前停了下来，随后便从副驾驶上走下一位精干的保镖打开后座的门，恭恭敬敬地等待车内的人走出。
　　首先迈下车门的是一条光洁如玉的圆润长腿，脚上踩着一双明显不是用凡物制成的高跟鞋，保镖弯下腰，伸手拖住那人的手，将她迎了下来，灯光一照，果然是位绝色佳人，一身性感的晚礼服，更加衬托出她的风采，令在场诸多年轻小伙子都看呆了眼。
　　古族传承久远，规矩众多，但在举行年会的时候却没有限制穿着，话是如此，但绝大多数人都是一改平日里西装革履的模样，穿上了一身经过现代改良却也不失古风韵味的汉服，车上女子穿着这样一身现代化的晚礼服，放在人群中便颇为扎眼。
　　“外人常道，古家年轻一辈出了龙凤，古言是龙，这古雅便是凤了吧。”有古家支脉的子弟感叹道，以他们的身份，能参加年会就已经不错，而眼前这位女子，在他们眼中就仿佛天上最闪耀的太阳，高不可攀。
　　“且不论她拥有极高的修炼天赋，年纪轻轻就达到了B+级，单论手段与能力，京城有哪个家族的年轻女子能比得上她。”
　　几乎所有年轻子弟都在感叹，缇娅娜微微皱眉，听出了个大概。
　　偌大华夏，传承古老的家族并非只有古家一个，几个家族聚集在首都周围，平时都是暗地里相互竞争，什么都能拿出来比，而眼前这位名叫古雅的女子，则是外界公认的年轻一辈中最出色的女子之一。
　　果然，古雅一进门便排众而上，直接进入大堂上坐下，位置在众多后辈中算得上最靠前。
　　古族还有些比较古老的规矩，虽说已经不存在什么性别歧视，但年轻的小辈还是只能呆在前厅堂下，只有长辈或者年轻一代杰出者才能上到大堂，说的话才能真正影响到古家的事务决策，也就是古代所谓的“登堂入室”。
　　那么大一个古族，能在头发掉光或发白前上到大堂的，十根手指就能数的过来。
　　有趣的是，古雅似乎已经知晓古画的到来，在进到大堂的时候特意经过古画身边，淡淡的打了声招呼，古画也只是微笑，淡淡的回了一句：“表姐。”，随后，两人之间再也没有交谈。
　　眼看年会马上要正式开始，古画身为大小姐，自然是要坐到大堂上，她身边空着一个位置，不过却是留给古言的。
　　缇娅娜虽然懒得遵守这些繁琐冗杂的规矩，但她更懒得闹出什么事情来，因此就乖乖的在下面找了个位置坐下，享受白吃白喝的快感。
　　随后，古言的到来更是让年会喧哗了一阵，作为古画的大哥，古言可以说是古家的大公子，地位非同寻常，他刚一出现，连座上的一位像是古族长老的人都亲自动身把他迎了进来。
　　缇娅娜坐在下面看着，倒也是觉得有趣，毕竟古家这也算是颠覆了她脑海中关于豪门世家的印象，和她想象中的完全不一样。
　　能在8102年看到这么有历史感的年会，也算是大开眼界了。
　　就在这时，站在大堂边上的一位门童忽然高声道：“恭迎家主！”
　　缇娅娜和宴会上的所有人一样打了激灵，连忙抬起头，想要看看公婆……呸！看看老丈人到底到底长什么样子。
　　毕竟待会还要从他手里拿人，就算不喜欢，至少也要客气一点。
　　在万众瞩目之中，两位仆人拉开一扇大门，率先走出的，却是一位年轻貌美的女子，女子穿着旗袍，缇娅娜目光移向她的面孔，瞳孔骤缩。
　　门厅唱着恭迎主母，缇娅娜也没有感到意外，爱美是女性本能，女性修炼者有的是办法保持青春靓丽的模样。
　　“居然还不是纯正的人类血统。”缇娅娜稍微有点惊讶，没想到现实中竟然真的存在悲风大帝一类的人物，艹猫艹马艹蛇的看多了，艹狐狸还是头一次见。
　　“这么说来，学姐身上应该也有一部分狐狸精的血脉才对，怎么平时完全感受不到呢……”缇娅娜陷入沉思。
　　但还未等她仔细思考，紧接着走出的一道人影，却让缇娅娜有些呆滞。
　　缇娅娜见过十几岁的老太婆，但她真的没见过十几岁的老爷爷。
　　眼前这位挽着古家主母手臂的人无疑是古家现任家主，然而让她傻眼的是，古家家主，据说活了起码一百岁的老人，外表看起来竟然比“杨乐”还要年轻。
　　按套路来说，修炼界里长辈级别的选手都是要让自己的容貌看起来成熟稳重一些，等级越高的大佬就越是年长，要说为什么，其实就是“威严”二字，人是看脸的生物，一张十几岁的娃娃脸看起来真的没什么威严。
　　关键在于，这人还是缇娅娜的老丈人，从辈分上来说他比缇娅娜的父母还要高。
　　都说农村辈分乱，这一回算是让缇娅娜真正见识到了，如果他是一位中年人的话，缇娅娜倒也不介意叫一声公公或者老丈人，然而现在的情况让她很难开口。
　　您老能不能长得比较有威严一点？
　　在场和缇娅娜有同样心声的人可能不止一个，但没有哪个人敢作死的说出来，眼看家主在首席位置上坐好后，众人才纷纷入座。
　　缇娅娜找了个没人的地方继续白吃白喝，但心情却没有之前那么美好，因为根据古画的话来说，这位名叫古明的家主，并没有表面上看起来那么好说话。
　　况且，古家内最大的反对声音就是出自这位老爷嘴里，就连站在古画一方的主母古韵，对“杨乐”这只癞蛤蟆也不是很满意。
　　哦，现在应该叫作白天鹅了。
　　====
　　上上章说错了，主角应该把公公婆婆叫做老丈人，而不是岳父岳母。


第384章 我就是
　　在到来之前，缇娅娜对古家的底蕴并没有一个直观的感受，只知道古家枝繁叶茂，家族子弟遍布华夏，几乎每个领域都能见到古家子弟的身影，它就如同一个巨大的机器，每个人都是只不过是当中的一个零件，有的人甚至连这个巨大无比的机器到底长什么样都不知道。
　　而当缇娅娜目光扫过大堂上的诸多身影时，心中也是产生了一丝钦佩。
　　三国时期，诸葛家族三兄弟各自投奔魏蜀吴，得到重用，尤其是家喻户晓的诸葛村夫，地位可以说是一人之下万人之上，几乎达到了权力的巅峰。
　　但跟古家比起来却还是差了一筹，共和国百年历史，出过十数位一号人物，而这其中，便有出自古家的一位。
　　由于和谐的关系，这等级别的人物哪怕退休了也无法出现在古家年会上，但属于那人的位置，却一直留在大堂之上。
　　而七长老级别的人物，古家可以说是从未断绝过，就比如现在坐在家主附近那一位，缇娅娜就经常在电视新闻上看见过他。
　　整个古家，大概可以分成两个部分，一部分是在幕后支撑古家传承千年的超凡修炼者，另一部分则是在外负责古家发展的面向公众的人物，古家虽大，却也无法脱离人民群众独自存在，终归还是要到群众中去的。
　　至于家主，缇娅娜则听说他是活了至少百年的老妖怪，实力方面，也算是缇娅娜见过的地球本土最强的了。
　　宴会一开始，最万众瞩目的焦点自然是古画，她离家数年，如今终于归来，而且前些日子又闹出一波三折的动静，家主和主母一上来就抓着古画，也不知在谈论什么。
　　过了一会，古明与古韵的脸色稍微缓和了些，两者的目光扫过缇娅娜所在的角落，见缇娅娜也正看着他们，于是便笑了笑，没有动作。
　　缇娅娜浑身没有泄露出一丝修炼者的气息，这具由泰拉最高科技凝成的躯体时时刻刻都处于完美状态，即使缇娅娜对力量的把控没到位，她本身也不会露出太明显的破绽，能看破缇娅娜实力的人还没出现在地球上。
　　倒是缇娅娜趁着空闲的机会将神念外放蔓延至周围的各个角落，把那些古家隐藏在暗中的秘密都看了个一清二楚，让缇娅娜惊讶的是，古家的A级超凡者数量远比她所想的多得多，不算坐在大堂上的，仅是隐藏在暗中监视的就有不下五位。
　　古家的年会，在首都的圈子里有着巨大的影响力，这种影响力不仅限于政界、商界等，在属于超凡者的里世界中也非常重要，因为只有每年这个时候，古家才会对外开放，邀请一些比较亲近的家族或势力前来参加，而且这时候也没有收礼不能超过xx元的设定，想和古家打好关系的人，基本都会送上一份丰厚的大礼。
　　而这个时候也正是展现自己影响力的时候，诸多支脉和主族派系的人也会暗中攀比，来的人身份越高就越有排面。
　　古家最有排面的人当然是家主古明，宴会一开始，前来拜访的人几乎是排着队进来的，不知是有意无意，古明总是让古画替他收下送来的礼物，让来往的宾客对古画频频侧目。
　　更有甚者，直接是派出自家的年轻子弟，让他们在古明和古画面前卖力的表现自己，目的不言而喻。
　　渐渐的，宴会进行到了尾声，前来拜访的宾客已经走得差不多，接下来就是古家内部讨论的时间了，按照以往惯例，这时候应当是家主发表重要讲话，或奖励或批评，但今年却有所不同，古明仅是简单说了几句后，就把话题转向了今年出现在大堂上的“新人”。
　　对于古画的到来，大多数古家人也只是知道个大概，具体如何，堂下的人也是蒙在鼓里，毕竟家丑不能外扬，古画的存在，对于某些古家人来已经算得上耻辱。
　　古明先是稍微酝酿了一下，随后便道：“画儿，你的房间我们还给你留着，仆人已经整理好了，稍后你就先回去休息吧。”
　　古画笑着点了点头，她也正好打算在家住几天，顺便带缇娅娜出门逛逛。
　　见她点头，古明像是暗中松了口气似的，这小姑奶奶一走就是几年，给族内造成了极大的混乱，如今好不容易找到她，刚带回来没几天又被人抢走，外界都等着看他们古家的笑话呢。
　　倒是主母古韵心里还有些不安，总觉得古画这次回家没多久又要离开，而古画带回来的那个小女孩，古韵在看着她时竟有种心惊肉跳的感觉，仿佛嗅到了极为危险的气息。
　　再三犹豫后，古韵终于忍不住问道：“画儿，你之前在外面找的那个……男朋友呢？”
　　果然，古家人最关心的还是这个，古画长相不差，在古家中又有极其特殊的地位，想吃她软饭的小伙子多到能数不清，起初古画在外面找了男朋友的消息传回族内后，可是有不少年轻人陷入悲痛欲绝之中，古韵一提起这茬，便有不少人竖起了耳朵。
　　前几天被抢人的消息闹得沸沸扬扬，古家上下人尽皆知，但今天却没见到古画身边有男人，众人放下心来的同时又被叼起了好奇心。
　　“男朋友？”
　　古画愣了一下才反应过来古韵所的是杨乐，毕竟杨乐已经消失了快半年，和她相处时间最长的还是缇娅娜，古画都快忘了杨乐这个人的存在。
　　“对呀，他不是放话今天要上我们古家拜访么，怎么没见着人？”古韵反而更加担忧，同为女人，她太了解女人的心思了，古画愣住那一些被她看得清清楚楚，于是乎，长达十万字的剧情就被古韵给脑补出来了。
　　他是不是不敢来了？
　　一些人如此想道，或许是杨乐知晓古家究竟是怎样的存在后就害怕了，连当初放的话都吞回了肚子里。
　　在古韵看来，杨乐把说出的话给收回去，损害的不仅是他自己的尊严，也伤到了古画的心，一个男人，岂能在自己的女人面前退缩？
　　“她已经来了。”古画轻声说道，“只是她和爷爷一样出了些意外，你们认不出而已。”
　　在众人或震惊或不可置信的目光中，缇娅娜迈开两条小长腿慢悠悠走到堂上，在古明与古韵面前停下后行了一礼，道：
　　“我就是古画的“男朋友”，见过家主、主母。”
　　====
　　这几章写完，精灵族也该灭族了。


第385章 反应
　　“我就是。”
　　当这句话从缇娅娜口中说出来时，在场众人先是不可思议的瞪大了眼睛，而后表情又变得奇妙，最后变成了嗤笑。
　　不得不说人都是看脸的生物，要是换做其他人来说这句话，恐怕早被怒斥一句“放肆！”然后丢出去了。
　　然而缇娅娜可爱的面容为她加了不少分，就连要顾及威严的家主古明都没有生气，反而像是被逗笑了一般，想要上前去摸缇娅娜的脑袋。
　　“小妹妹，你叫什么名字？”古韵更是母性大发，恨不得将眼前的小萝莉抱进怀里蹂躏一番。
　　缇娅娜皱了皱眉，虽然早已预料到自己的样貌没有多少说服力，但这个结果依然让她十分不爽，“我就是你们嘴里的杨乐，不过，现在已经改名叫做古月。”
　　瞧她一本正经装大人的模样，众人心中的惊讶已经被冲淡不少，显然是把缇娅娜当成了喜欢搞怪的小孩，童言无忌，因此也就没人对她产生反感。
　　古明把头转向古画，问道：“仆人说这个女孩是你带回来的，难道她是我们古家失散在外的血脉？”
　　古家太过庞大，庞大到就连家主都无法具体了解到底有多少支脉和远亲，像古画这样“外嫁”的女子也不少，因此经常出现失散在外的古家子弟被找回的情况，眼前的女孩也姓古，无怪乎古明会如此认为。
　　“她是古家的人，但也不是。”古画道。
　　“为何？”
　　“因为她还只是“男朋友”，还没与我成亲。”
　　古画认真说道，神色没有丝毫玩味，部分嗅觉敏锐的人，已经察觉到了一些不对劲，古家今年的年会，似乎无法像往年那样顺利举行了。
　　“胡闹！”
　　古明一拍桌子，茶杯都跳了起来。
　　“这是关系你终身的大事，怎能如此儿戏！”古明声音不大，但却让在场不少人忍不住抖了抖身体，积威已久的形象深入每一个古家人的心中。
　　“离家没几年你就把古家的礼仪抛之脑后，把我们古家的颜面置于何地！”
　　原本古明是暂时不想追究前几日的丑事，但今天上演的这一出却引爆了他心中积攒已久的怒火，一股无形的威压降临在所有人头上，令人胆战心惊。
　　家主发怒，几乎没有人敢抵挡他的怒火，古画也选择了暂时闭嘴，眼前的人毕竟是她爷爷。
　　而这股压力，便自然而然地聚集到了缇娅娜身上，她是外人，不管年龄相貌如何，外人始终是外人，真正动怒之时，位高掌权者可不会去考虑这些。
　　面对一家之主可以针对的压力，缇娅娜却像是毫无察觉，就连眼皮都没动一下，“你不相信我也情有可原，但为何也不相信自己的孙女？”
　　古明冷哼一声，道：“我不管你是何身份，但你若是执意在我古家年会上捣乱，必将按照我古族规矩，给予重罚！”
　　“而你。”古明又转向古画，“画儿，这即使是玩笑也未免开得太大了些，我怎么可能同意你和一个黄毛小丫头成亲，这话要是传出去了，我古族岂不是要被人耻笑！”
　　古画却是一副一切都在预料之中的模样，只见她将缇娅娜拉进怀里，当着在场所有人的面，低下头将嘴唇印在了缇娅娜脸上。
　　“我说过，她和爷爷你一样，只是因为遭遇了一些意外在变成现在这般模样，身为过来人，爷爷你还不能体验到被以貌取人的痛苦？”
　　的确，古明身为家主却年轻得不像样，放在以前，缇娅娜见到他都能叫一声小老弟。
　　或许是被古画一语戳到痛处，古明年轻帅气的面庞抽搐了几下，多年来养成的心性也让他渐渐平息了怒火，可脸色却一直没恢复过来。
　　“好！我就当她是也罢。”
　　古明深吸一口气，沉声道：“且不论她之前的身份，就凭她现在的模样，一个小女孩！又能做得了什么！”
　　不少人赞同的点点头，要是以前也就算了，但现在，缇娅娜的长相实在是无法令人信服。
　　人类总是喜欢在矮个里拔高个，在不断的比烂过程中，似乎只要不是最烂的那个就能够让人接受。
　　“古画妹妹，该不会你那个小男人不敢来我们古家，就随便找了个烂借口来糊弄我们吧。”
　　这时，一道略带嘲弄的声音响了起来，古画脸色顿时一黑，说话的人正是刚才她那个表姐古雅。
　　古雅拔高了音调，让在场的人都听清了她那不屑的语气，“一个男人，连自己最心爱的女人都不敢保护，不仅把自己说过的话咽回去，还让自己的女人独自承受压力，我看呐，你还是早点把他甩了比较好，毕竟你是咱们古家的大小姐，眼光可要放高一点。”
　　字里行间处处透露着对“杨乐”尖酸的嘲讽，在把众人的不满引到“杨乐”身上的同时，又不着声色的把古画连带着嘲讽了一番，古雅这番话，就连古明和古韵都无法反驳多少。
　　话音刚落，便有不少年轻人在底下附和，原本古画看上一个外族小子就已经是把鲜花插牛粪上，而现在这坨牛粪连露面都不敢，就更加降低了他在古家人心中的印象。
　　古画黑着脸，看向古雅的目光不是很友善，两人在这之前显然就不是很对付得来，古雅比古画早出生，若不是她父母比古画父母年轻，这古家大小姐的位置就是她古雅的了。
　　而如今古画回到古家，原本家族内一些提议让古雅当上大小姐的声音也被压了下来，如何不让她感到无能狂怒。
　　“聒噪。”
　　一只白嫩如玉的小手隔空一挥，便有一道劲风袭向古雅，后者猝不及防，美丽的面容上便出现了一个小巧的红色掌印。
　　啪！
　　突如其来的声音令所有人当场呆住，他们转头望去，却刚好见到古画怀里的缇娅娜面无表情地收回右手，仿佛刚才只是做了件微不足道的小事。
　　“你嘴子再这么欠，下次谁也保不住你。”


第386章 真当自己大小姐？
　　响亮的巴掌声回荡在大堂之中，古雅呆呆坐在原地，就连脸上殷红的掌印都忘了遮掩，她实在是不敢相信，竟然有人敢在一众古家子弟面前狠狠扇她一巴掌。
　　连她爸爸都不敢！
　　台下，不少平日里倾慕着古雅的年轻一辈眼中依然迸发出怒火，若不是顾忌家族规矩，恐怕早就冲上去要教训缇娅娜这只熊孩子了。
　　这一巴掌不仅是打在她脸上，更是打在了古家所有人脸上，即使古雅说得再不妥，但这里毕竟还是古家的地盘，更在古家的年会上。
　　缇娅娜一个外人，在古家高层面前不恭敬有加也就罢了，反而竟敢打了古家二小姐的脸，很多时候，人们都是帮亲不帮理的主，在看见自己的亲人被伤害时往往会忽略掉某些细节和原因。
　　还不等古雅开口，坐在古雅身旁一位沉默寡言的中年男子就站了起来，他先是查看了一下古雅的情况，确定后者并无大碍后先是松了口气，而后便对缇娅娜怒目相视，呵斥道：
　　“哪来的野小孩，竟敢对我古家二小姐动手，未免也太不把我古家放在眼里了吧。”
　　一旁的古明却是面无表情看着，没有插手的意思。
　　缇娅娜扫了中年男子一眼，淡淡说道：“你又是谁，也配跟我这样说话。”
　　中年男子气极反笑，冷笑道：“我是古家主脉二代长老古百胜，在任已有二十余年，你说我配不配。”
　　“你不配。”
　　缇娅娜看了他一眼就把目光收回，仿佛连再看一眼都嫌浪费。
　　古百胜怒极，自从他任职长老以来，古家还从未有人胆敢如此评论他，“你一个小毛孩，又哪来的资格掌嘴我古家二小姐。”
　　“她当着我的面出言辱我，这个理由可充分？”
　　“哦？这么说来，你还真把自己当做那个不知天高地厚的杨姓小子了，既然如此，那今天我便替你父母管教管教你，让你知道什么叫礼数。”
　　古百胜一招手，暗中立马窜出几个身穿黑衣的古家侍卫，个个身手不凡，作势就要上来捉拿缇娅娜。
　　缇娅娜却是理都不理，眼皮微微抬起，目光直刺古明：“古家的人都是这么不讲道理，分不清前因后果？”
　　只要是正常人，被古雅这样当面讽刺一番恐怕都会心中不爽，缇娅娜没一巴掌把她扇成猪头已经是看在古家的面子上了。
　　古明闻言，目光在缇娅娜身上停留片刻，而后挥了挥手，淡淡道：“退下，先前的确是古雅出言不逊，辱了古月小姐的面子。”
　　众人顿时不可置信的睁大了眼睛，他们没想到古明身为家主竟然在帮外人说话。
　　古雅与古百胜更是当场呆滞，向古明投去不解的目光。
　　就算古雅确实有错在先，就算古明身为家主要秉承公正，但也不应该是主动帮外人说话啊。
　　倒是缇娅娜多看了古明一眼，皱紧的眉头稍稍松开了一丝。
　　“家主！”古雅终于反应过来，她捂着通红的脸颊，尖声道：“这小婊子刚才竟敢……”
　　“够了，古雅，你是我古家年轻一辈的榜样，注意自己的形象。”古明只是淡淡说了一句，而后就再也没出声。
　　古雅先是憋得脸色愈加通红，她不敢忤逆家主，只好将怨气倒在了缇娅娜头上。
　　“知道吗，如果不是古家主阻止，你刚才每说一个字我就会打碎你一颗牙齿，直到你永远说不出话为止。”
　　缇娅娜冷冷说道。
　　“别把自己当大小姐，在我面前你什么都不是。”
　　脸颊火辣辣的刺痛令古雅近乎癫狂，她自出生起就被古家捧在手心培养，即使遭受批评也不痛不痒，哪里忍得下这口恶气。
　　“好，很好……”古雅一连深吸好几口气才缓过来，否则她肺都要被活生生气炸，“敢在我古家年会上如此放肆的人，你还是第一个，我倒要看看，你有什么依仗。”
　　“对付你，我还用不着依仗，半根手指足以。”缇娅娜道，“你们古家讲究老幼尊卑，但这些规则我一概不理，所以，在惹怒我之前你要考虑自己会承受怎样的后果。”
　　“哦？”古雅也气笑了，“那敢问古月小姐，你又有何等家世、何种实力、何种底牌支撑你在我古家地盘上撒野。”
　　“若你仅是依靠古画“大小姐”的庇护，那我只能好心劝告你一句，没有人能庇护你一辈子。”
　　“你就为了比这个？”缇娅娜却笑出声来，“哪怕我无钱无势又如何，我一个人坐在这里，即便是古家，也抵不过我一个人的分量。”
　　此言一出，立马是引得大堂下一片哄闹嘲笑，古雅更是讥讽地摇了摇头，仿佛在说缇娅娜不知天高地厚，“真是好大的口气！”
　　说到此时，古雅便向古画投来一个挑衅的目光，古画离家多年，曾经族内支持她的势力已经被古雅拉拢不少，可以说，如果不是古画还有名义上的大小姐这个名头，古雅在家族内的势力已经完全足以碾压古画。
　　这个时候，古雅反倒是希望那个杨乐早点把古画带走，最好是一去不回，这样，她就可以名正言顺登上古家大小姐的位置了。
　　古雅话音刚落，大门外便传来一阵骚动，众人抬头望去，正好是听到唱名的门童高声喊道：“京城王氏集团，王公子到……”
　　还有拜访者？
　　众人心中奇怪，这年会都已进行到了尾声，一般人就算来了也应该过后再贺才是。
　　而王氏集团在场也有不少人听闻，王氏集团虽然不像古家这样传承悠久，也没有什么超凡势力，但就有一个优点，那就是有钱，超级有钱，有钱到古家也不得不重视一二的程度。
　　在场不少负责对外发展的古家族人也好奇，王氏集团个古家没什么交集，往年也只是派个管家来送礼，怎么今天连王家大少都亲自前来了。
　　门外，王聪身边跟着几个平日里一起鬼混的富二代，迈着急匆匆的步伐走进了古家大门，几门第一眼他目光就锁定了大堂上的古画与缇娅娜，表情像是终于松了口气。
　　他正了正衣着，在一众古家子弟惊诧的目光中走到缇娅娜与古画面前，郑重行了一礼：
　　“王家小子王聪，给古小姐拜年了。”


第387章 接踵而至
　　王聪自然就是缇娅娜那个“最亲密”的生意伙伴王大少，他与缇娅娜合作近半年，也不知道靠着缇娅娜赚了多少钞票，一举压制了王家内部反对他把资金投入到“玩物丧志”的游戏上的声音，红花花的钞票能堵住绝大多数人的嘴巴。
　　而王聪之所以会选择在这个时候前来拜访，也恰好是因为那天晚上的酒会，在酒会上，王聪终于如愿见到了那位被传得神神秘秘的古家大小姐，在看清古画面容的那一瞬间，王聪内心便掀起了一阵惊涛骇浪。
　　放在平时，王聪就是想破蛋蛋都想不到古画就是古家失踪已久的大小姐，而在知晓古画身份后，王聪又惊出了一身冷汗。
　　这可是古家大小姐G，古家和王家哪个厉害，好像可以秒杀吧？
　　再经历了酒会抢人事件后，王聪便多少猜测出了缇娅娜与古画的关系，在惊讶古画的口味后，王聪就寻思着找个机会和古画正式认识一番，巩固巩固交情。
　　于是乎，王聪就和他的几个狐朋狗友出现在了古家年会上，并且恭敬地向古画与缇娅娜行了一礼。
　　“你怎么来了？”缇娅娜疑惑。
　　“当然是来给你们拜年，再祝福两位百年好合。”
　　说完，王聪便让人把礼物送了上来，给缇娅娜和古画留下一个敬佩的眼神后，王聪和他那几个狐朋狗友便道了声告辞。
　　送完礼就走，绝不纠缠，在王聪心目中这就是绅士风度。
　　“他就是王氏集团的大公子？”古家一些负责对外的长辈暗中点了点头，王聪仅靠家族给的一笔资金，硬是在短短半年内建立起了一个资产上十亿的公司，发展速度令人惊叹，仅限金融这一行业，古家中还没有几个年轻一辈比得上。
　　当然，这其中有多少是蹭了缇娅娜的热度还不得而知，但即便如此，王聪取得的成就也并非是轻松就能做到的。
　　“哼，一个富二代罢了。”
　　古雅却是不屑，“一点小钱，都达不到我古家底蕴的万分之一。”
　　古家在明面上的财富并不是太突出，但几十代人积攒下来的底蕴却是深不可测，如果要全部变现，足以彻底摧毁某些小国的经济，又或者在国内引起海啸般的金融危机。
　　“京城铃家三小姐到……”
　　“京城秋家……”
　　“白家……”
　　紧接着，门外又走进来了一批年轻的身影，她们无一例外都是来向缇娅娜和古画拜年祝贺的，这几个家族在京城内也有不小的分量，一些古家人顿时坐不住了，他们在外负责照顾古家生意，自然是要和这些大土豪来往交际，就算古家面子再大，他们也是要上去还几分面子，不然的话，以后的生意也别想做了。
　　看着这几个熟悉的面孔，缇娅娜的手告诉她：“我现在很想打人！”
　　“你们又来做什么？”缇娅娜捂着额头。
　　千雪蓝率先向前一步和缇娅娜抱了抱，笑嘻嘻道：“当然是来给你拜年，再祝福两位百年好合啦。”
　　只要不是真的蠢，古画暴露后的身份就很容易查到，千雪蓝几个机灵得很，就算家里不要求她们也会自己来，不为家族利益，只为友情。
　　又手下一份大礼后，缇娅娜只觉得自己眼皮直跳，当即就把千雪蓝等人给赶了出去，生怕这几只萝莉又搞出什么事情来。
　　坐在一旁的古雅脸颊更加火辣辣的发烫，她刚嘲讽完缇娅娜就有人上门打她脸，几个巴掌下来虽然不重，但也让她憋了满肚子火气。
　　“几只小猫小狗，倒也是有几分本事呵。”古雅捂着脸，她似乎是要和缇娅娜杠到底了，“只不过，这里是古家，俗世之人，哪怕权势滔天，死后也不过是一撮黄土，你那些朋友，几十年后恐怕就……。”
　　她“就”字还没说完，大门外突然传来一阵喧哗，声音越来越大，只有负责唱名的门童的声音清晰传到了众人耳边：
　　“京城雨家，雨大小姐到……”
　　在场所有人都是脸色一变，相觑几眼，皆从对方眼中看到了惊异乃至忌惮。
　　“雨家……不会是那个雨家吧？”
　　“京城还有第二个雨家？”
　　众人先是疑惑，而后轰然爆发出一阵议论声，就连一直坐在大堂中央的家主古明都抬起了头，目光如炬，照向大门之外。
　　不稍片刻，在几位仆人的陪同下，一道娇俏的身影漫步走进大门，那头熟悉的披肩短发，不是书水又是谁？
　　“真是雨家？”古雅也坐不住了，眼中有浓浓的惊骇。
　　若说近年来华夏有哪个家族崛起得最快，发展得最强大，这个荣誉一定是属于京城雨家所有。
　　雨家发展的速度甚至已经不能用快来形容，那速度简直就是开了挂一样，连TP都追不上它的脚步！
　　新势力的崛起必然要面对老牌势力的排挤，然而雨家也不知用了什么手段，轻轻松松就搞定了一切竞争对手，就连古家的一部分地盘都被雨家肆无忌惮的吃进了肚子里，而且还是不吐骨头的那种。
　　这近乎有鬼般的发展速度自然是引起了古家高层的注意，他们甚至亲自出面探查，可得到的结果却让底下的人摸不着头脑，因为和雨家接触过的人都选择了默认雨家的存在。
　　也就是说，强如古家也要对雨家抱有几分忌惮，忌惮到不得不选择暂避锋芒的程度。
　　而这背后的秘密，也就只有古家高层知晓，古雅在古家地位不低，自然是知道雨家背后的一些秘密。
　　据说，古家中的几个老怪物曾出手试探，结果无一例外都是被雨家背后的一个恐怖存在轻描淡写挡了回来，从那之后，古家就选择了暂时隐忍。
　　下面的人即使不懂高层的决策，但也不妨碍他们看到古家的退让，雨家的大名，近段时间可以说是如雷贯耳。
　　古雅也知晓，眼前这位名叫雨书水的雨家大小姐，实际上就是雨家背后那位恐怖存在的弟子，她说的话，分量同等于雨家家主。
　　但就在这两家有所摩擦的敏感时刻，雨家大小姐竟然亲自上古家给人拜年？
　　在古雅不断抽搐的表情中，雨书水几步走上大堂，俏皮地向缇娅娜行了一礼：“小女子书水，来给古月小姐拜年了。”
　　“小女子？”一直暗中把书水当做竞争对象之一的古雅，听到书水的自称后表情更是扭曲。
　　书水微微一笑，道：
　　“古月小姐是我师尊最敬重的人，在她面前，师尊也需行晚辈礼。”
　　一句话，直接是令在场所有人心中一阵惊骇震撼。


第388章 够不够？
　　全场鸦雀无声。
　　所有人目光都集中向那个仍靠在古画怀里，神色淡淡点头的女孩，古雅更是表情呆滞，讥讽的笑容还挂在嘴角，看起来相当滑稽。
　　古百胜眼睛瞪得滚圆，仿佛见到了世间最不可思议的事情。
　　古明瞳孔缩了缩，愈加沉默。
　　只有古画露出一抹微笑，眼中划过一丝好笑的神色。
　　过了半响，这凝固的空气才被缇娅娜打破，“替我转达你师尊，就说劳烦她用心了。”
　　书水也直起身子调皮地笑了笑，但在场却没有一个人敢附和发笑，都是用复杂的眼神看着坐在场中的那道身影。
　　连古家都要忌惮的那个神秘存在，辈分居然比这个红毛丫头还要低一筹？那岂不是说，在场绝大部分人连一个小女孩的一根手指都不如？
　　想到这，众人心中便充斥着荒唐的感觉，眼前发生的一切前后落差实在太过巨大，以至于令人无法接受。
　　“雨小姐，你这是……”
　　古雅当然认得雨书水，随着雨家的强势崛起，雨书水也渐渐在京城的年轻一辈中崭露头角，从一个花瓶般的角色变成令人惊叹的雨家大小姐，要知道，即使算上虚岁，她也才刚刚成年啊。
　　而她的能力，见识过的人也都表示那是毋庸置疑的强大，很多事根本不用她背后的那个神秘人物出场，她一个人就能搞定。
　　若是再给她几年时间，京城的年轻一辈还有谁能比得上她？
　　即便古雅有着属于古族千金的骄傲，但在面对眼前的雨书水时，心中也提不起多少傲气，她背后的那位简直比泰山还要有压迫感。
　　书水看了古雅一眼，意味深长道：“古雅姐姐，你能与古月小姐相识又同坐一处，真是令人羡慕啊。”
　　书水显然不清楚这里之前发生了什么，但也不妨碍她的话传到别人耳边后变了味道，原本是发自真心的一句祝福，在古家人眼中倒变成了赤果果的嘲讽。
　　“古长老。”缇娅娜指了指书水，道：“你刚才说我没有资格掌嘴古雅，现在如何？”
　　一旁的古百胜瞬间涨红了一张老脸，作为长老，他知道的秘密比别人多了许多，雨家背后那位，至少也是和古家家主古明同级别的存在，而古明别说是掌古雅的嘴，就是叫人把古雅拖下去打五十大板，整个古家估计也没人敢反对。
　　“古雅小姐，你刚才说我靠着古家大小姐的庇护目中无人，又说我的朋友都是小猫两三只，现在又如何？”
　　缇娅娜直视古雅。
　　在古家诸多人的注视下，古雅脸色一变再变，就连腮帮上的掌印都变了颜色，在古家所在的里世界中有这么一条规矩：
　　传奇不可辱。
　　实力达到B级超凡者就可以开山立派，自立传承，已经能称作一方人物，而实力达到了A级，便是人们口中是宗师，只要不出意外，一位宗师就能支撑一个家族屹立不倒数十年，堪称传奇。
　　古雅自认修炼天赋不弱，靠着古家的资源，硬是在二十岁出头就达到了B级超凡者的实力，但在一人破千军的A级存在面前，她连别人的半根手指头都不如。
　　在幼时踏入修炼界开始，古雅便知晓修炼界有几条不能触碰的规矩，而其中之一，便是传奇不可辱。
　　传奇，那是已经脱离了普通人类范畴的超然存在，行事无拘无束，逍遥自在，就连古家碰上了也只能尽量拉拢，除非万不得已，否则绝不会轻易去惹怒一位传奇。
　　刚才若是换做另外一位传奇坐在那里，古雅即便有家族的庇护，下场也不会好到哪里去。
　　想到这，古雅背后便渗出了一层冷汗，缇娅娜刚才可是说过要一颗颗打碎她的牙齿，现在看来，方才她或许真的打算这样做了。
　　缇娅娜却毫不留情，她的宽容只留给宽容她的人。
　　“难怪……”古雅一下明白过来，难怪缇娅娜敢说出她一个人就抵得上一个古家的豪言壮语，难怪她至始至终都没把看轻她的人放在眼里。
　　因为她，已经强大到足以无视在场绝大多数人的程度，至少，她已经够资格和古明平起平坐，而古雅想要坐到那个位置上要多少年？恐怕十年二十年都远远不够。
　　正当古雅面色剧变之时，大门外突然传来一阵呼啸声，仿佛有什么东西正以极快的速度划破空气而来，直接无视了古家藏于暗中的诸多护卫，径直飞掠至大堂中。
　　古家有规定，族人不可在族内擅用法术。
　　在古家，有资格，有实力当着家主古明的面，以如此狂傲的姿态无视规矩的人，只有一个。
　　“族长，我来晚了。”
　　几道身影自半空落下，径直走到了家主古明面前。
　　为首的是一个长相粗犷的中年男子，蓄着一脸胡须，浑身肌肉鼓起，如小山般移动。他先是给古明微微行了一礼，随后便坐到了古明身旁的空位上。
　　“父亲？！”
　　古雅惊喜叫道，她比古画早出生却只能做二小姐，原因无他，仅是因为他的父亲是古画父亲的弟弟而已。
　　“你来了，古战。”古明点了点头。
　　古战声音如惊雷般震耳欲聋，轰隆隆在大堂内回荡：“我路上有事耽误了些时间，但一听到有人欺负我女儿，就急匆匆的赶来了。”
　　只是两三句话，古战就把他刚才冒犯的事给轻描淡写揭过去了，古明似乎也没有去追究他失礼的意思，而其余人更是没有胆子来怪罪他。
　　俗话说鸟大了什么林子都有，古族庞大，内部当然会出一些乱子，而这时候，古族执法部便会出马，惩罚那些违反了族规，又或者是判出古家的人，在古家大部分人眼中，执法部一直都是魔鬼般的存在，没有人愿意平白无故招惹他们。
　　虽然通俗了说其实就是保安大队，但由于古族的特殊性，坐在保安大队队长位置的人，往往能够极快的积累威严，这个位置，通常是留给下一任家主候选人担任的。
　　而古战，便是古族执法部门的现任领导人，除去本身就是古明次子外，他的实力也是毋庸置疑，数十年前就被称为古家战神，依靠实力硬生生压倒所有竞争对手，除了古画已不在人世的父亲。
　　数年前古画离家后，她那一脉的人几乎可以说是支离破碎，成不了气候，古战作为第二顺位候选人，就自然而然地站到了前台，事实也证明古战做得并不比别人差，这一点，从底下那一大片瑟瑟发抖的人群就看得出来。
　　做保安大队队长的第一个前提当然就是能打，古战也早在十几年前就晋升到了A级超凡者的境界，成为古家最顶尖高手之一，就连族内的一些A级超凡者都听他号令。
　　地位尊贵，实力强大，又是预备的下一任家主，古战几乎可以说是古族内最炙手可热的人物。
　　他一开口，众人便都知道，今天要有好戏看了。
　　“父亲……”古雅泪眼婆娑，满是委屈地靠进了古战怀里，脸上那鲜红的掌印依旧清晰可见。
　　古战拉着古雅上下看了几眼，在见到古雅白皙脸颊上的小巧掌印时，眼中几乎可以喷出火来。
　　“谁干的！？”
　　声音如闷雷震响，叫人耳膜刺痛。
　　古雅不言，只是朝古画所在的方向怨恨的看了一眼，却不道清事情原委。
　　古战转头看向古画，随即像是才发现古画的存在一样，微微惊讶的道：“原来是大小姐，你终于肯回古家了。”
　　“古画拜见二叔。”古画也稍稍行了一礼。
　　古战摆了摆手道：“都是一家人，不用这么客套，只要你还认得我这个叔叔就行。”
　　随后，古战指着古雅脸上鲜红的掌印，疑惑道：“大小姐可知道这是怎么回事？”
　　至始至终，古战就从未叫过古画的名字一回，一声大小姐，却是把两人之间的关系拉远不少。
　　“难道二叔认为是古画所为？”古画反问道。
　　古战哈哈一笑，道：“我这女儿我还是了解的，脾气不太好，若是大小姐你刚一回来古雅就冒犯了你，掌嘴也是应该的。”
　　话是如此，但明眼人就能看出古战火气丝毫未减，反而是有烧得愈加旺盛的趋势。
　　古战伸手一抹，微微光芒闪动，竟是直接抹去了古雅脸上的掌印，恢复了她白皙美丽的模样。
　　“只是我想知道，古雅究竟有什么地方冒犯到了。”
　　显然，这位也是个护短的主，哪怕理亏，也必须要讨个说法出来。
　　众人都是大气也不敢出，谁都知道古战的性格，对自己唯一的女儿极为宠爱，甚至可以说，古雅现在的脾气有大半原因都是出在他这个父亲身上。
　　而缇娅娜又当着所有人的面狠狠打了古雅一巴掌，今天这场闹剧，估计要变得很精彩了。
　　“这么说来，你也要为她出头？”
　　缇娅娜仍旧缩在古画怀里，连头都懒得抬。
　　古战一愣，目光转向缇娅娜，眉头顿时皱起：“小姑娘，我刚才看古雅脸上的掌印纤秀小巧，不可能出自大小姐之手，而你又是大堂上唯一一个小孩，难不成就是你扇了我女儿的脸？”
　　“既然你早已知晓，那为何偏要询问古画？”缇娅娜冷笑，同时目光又扫了古雅一眼，眼中已有冷意。
　　“我只是不相信，有哪家小毛孩敢打我古战的女儿。”
　　缇娅娜声音更冷：“你的宝贝女儿，就是像你一样嘴欠才被人打了嘴巴，以前别人不敢，今天我就替你管教管教一下她。”
　　此言一出，大堂下的众人更是噤若寒蝉，在古家，除去家主和主母等少数几个人外，还从未有人敢用这种语气和古战说话。
　　果然，古战眉头已经皱成了麻花，但他却没有马上动怒，“哦？还有这回事？”
　　在一旁站了许久的古百胜终于找到机会，趁机凑到了古战身旁耳语几句，把事情的前因后果说了个大概，但这其中究竟省略了多少细节就不得而知了。
　　古战听完后点了点头，脸上竟是出现一抹笑容，然而老虎的笑容只会令人更加胆寒而不会感到温暖。
　　“倒是我眼拙，以貌取人了，古月小姐年纪轻轻就有如此成就，实在令人佩服。”
　　古雅脸色一变，刚以为她父亲要做出退步，让她把委屈憋回肚子里，谁知古战却呼的站了起来，小山似的的身躯咚咚走到缇娅娜面前。
　　“不过……区区一个雨家和你，也未免太高看自己，太不把我古家放在眼里了吧。”
　　古战一番话，顿时让古家一种年轻子弟血液沸腾起来，缇娅娜刚才一波又一波的打脸浇灭了他们的骄傲，直到古战的出现，局面才反转过来，一个外人，岂能在古家的地盘撒野？
　　古家对雨家的忍让，也只是因为他们还未彻底摸清雨家的底细，毕竟最恐怖的永远是未知。
　　就算古家想要出手也要考虑到诸多因素，京城内的几个大家族和势力相互牵扯，谁都不想被人螳螂捕蝉黄雀在后。
　　如果他们摸清了雨家背后仅仅是一位A级超凡者，哪怕那个人是最顶尖的A++级，古家和其余势力也不会轻易让雨家发展起来，更不会有现在的一再忍让，主要就是，雨家那位实在太神秘了，神秘到他们无法理解。
　　能屹立上百年不倒的古老家族，谁家里没丶东西呢。
　　A级修炼者，古家现在在场的就有不下五位，而这也远未达到古家的底蕴所在，除非你是传说中的S级活化石，否则古家还真不虚任何一个A级超凡者。
　　“哪怕就只有我一个如何，我坐在这里，便是两个古家亦或三个古家，也抵不上我一根手指头。”
　　缇娅娜依旧冷笑，当着家主古明的面再度说出了这句狂妄到极点的话。
　　古战哈哈大笑，仿佛是看到了最好笑的笑话，震耳欲聋的笑声几乎要震碎餐盘上的玻璃，几个修为不济的古家子弟已经捂着耳朵满脸痛苦。
　　“好一个一人抵一族，我原以为我古战已经够狂，没想到这世上还有比我更狂的人！”
　　说罢，古战伸手一招，先前随他飞进大堂的其中两道人影加上早已藏在暗处的五道人影凭空出现在缇娅娜面前，再加上古战，总共八道高大的身影矗立在缇娅娜面前，他们仅是静静站着，脚下的地板就已承受不住，出现了裂痕。
　　一股莫大的威压，压得在场的古家子弟抬不起头来，但他们却用一种狂热而崇拜的眼神，看着大堂上的那八道身影。
　　因为，他们代表了古家的最高战力，代表了古家的荣耀。
　　“加上我，现在一共有八位A级超凡者站在你面前，即使你是处于巅峰的A++级超凡者，在我们几人面前也插翅难飞，现在我再问你，你还觉得自己一个人就能抵得上一个古家？”
　　====
　　战法一到超时空，所有打团的人便都看着她笑，有的叫道，“战法，你龙刀又捅空气了！”
　　她不回答，对策划说，“买套泳装，再穿越一波韩服改版。”便排出九枚大炫纹。
　　他们又故意的高声嚷道，“你一定又没秒掉BOSS！”战法睁大眼睛说，“你怎么这样凭空污人清白……”
　　====
　　超时空四拖轻松过了（不空龙刀能更轻松）。
　　战法在超时空的表现是真的垃圾，去年这时候战法还是幻神呢，一年下来也没见削弱，怎么就成纯C三耻了。


第389章 远方客人
　　加上我，一共有八位A级超凡者。
　　如此豪华的阵容，放眼整个京城，能拿得出来的势力都是凤毛麟角般的存在。
　　八位A级超凡者往那一站，光是气场就震慑住了在场所有人，大堂下，诸多古族子弟也是屏住呼吸，不敢有一点点妄动。
　　一旁，还未离去的书水也是满脸凝重，面对这等阵容，恐怕没有哪位超凡者还能保持淡定，古族的底蕴，终于是在人前惊鸿一现。
　　这八个人放到外界，若是给他们足够的时间准备，恐怕就连军队都要付出一些代价才能将他们彻底消灭，而如果他们进入人群密集的城市，那后果将不堪设想。
　　实力强大到了这种程度，凌空飞行数万米，百米开外就能杀人于无形之中，恐怖到极点，没有哪个国家或势力愿意轻易招惹一位A级超凡者，因为对于有着至少两百年寿命的他们已经超脱了人类范畴，开始朝着更高层次的生命进化。
　　一下子拿出八个，古家绝不会像现在表面上那么轻松，至少家主古明已经暗中绷紧了身体，谨防意外发生。
　　古战小山似的身躯挡在缇娅娜面前，投下一大片阴影将缇娅娜和古画笼罩，散发出令人窒息的压迫感。
　　“古家真是好大的威风啊。”书水突然插嘴嗤笑道。
　　古战看了看了她一眼，道：“这里是古家的地盘，我们古家的人自然是想怎样都可以，若你们雨家想插手，我也乐意奉陪！”
　　“呵呵，古战先生多虑了，我并没有插手的打算。”书水却是往后退了几步，那笑容看起来是如此的狡黠。
　　古战扬了扬眉毛道：“那我在此就先谢过雨家的贺礼，改日有空，必当登门回礼，而现在，还请雨小姐识趣一些。”
　　“识趣？这句话应该送给你们才对。”书水叹气摇头，走到一旁找了个位置就地坐下，一副看热闹不嫌事大的样子。
　　“我今天算是见识到了什么叫买椟还珠，捡了芝麻丢了西瓜。”
　　尽管书水还在一旁嘲讽，但古战却选择性地忽略掉了她，在他看来，雨家固然强势崛起，但要和底蕴深厚的古家比，还是差得太多了。
　　古战目光再度回到缇娅娜身上，但他却发现，这位长相柔弱的小女孩却始终未露出过胆怯的神色，哪怕八位超凡者一同针对她散发出威压，她却如同什么都发生一样，依旧是那副云淡风轻的模样。
　　“你现在当着在场所有人的面给古家道歉的话，我或许还会看在大小姐的面子上当做你童年无忌，但你若仍要坚持，即便是大小姐，也是要遵守我们古家的规矩。”
　　古战睥睨道，他身为古族执法部长，所的话在某些地方比家主还要有分量。
　　“我无错，为何要道歉？”缇娅娜反问。
　　空气霎时凝固，古战剑眉怒目，沉声道：“你可想好了后果？”
　　缇娅娜神色一寒，拍了拍手，冷冷的道：“今天本是个喜庆的日子，我上古家，本是抱着善意，不想坏了大家的心情，但你们古家执意借势欺人，那我也没什么好说的了。”
　　古战哈哈大笑，好似又一次被缇娅娜给逗笑，“有我古族八位绝世高手在此，莫说是你，便是当世神话――传说中的陆地神仙，在我古族面前也得低头！”
　　“陆地神仙？”缇娅娜注意力却放在这个看起来比较有趣的词上面，对于古战的威胁，她从未放在心上。
　　“哼！谅你一个小女孩也……”
　　古战正要讥讽，众人脚下的大地却忽然一阵轻颤，杯碗震得叮咚作响，像是有什么恐怖的存在降临在了这片天地间。
　　接着，一道声音顺着震动从大门外传进了众人耳中，那声音第一个字还像是远在千米之外，但说到第三个字时，却如同贴在耳边：
　　“陆地神仙这个称呼，倒是有些对我胃口，但你们说的，应该是去年出现的那一位吧。”
　　数道高矮分明的人影化作流光自远处飞掠而来，眨眼间就到达大堂之上，在众人的注视中缓缓降了下来。
　　“大约两个月前，太平洋东部突发异象，外族入侵地球，规模空前强大，各国虽紧急组织了人手欲前往相助却鞭长莫及，就在这万分危急的时刻，一道金虹自东方冲天而起，向东而行……”
　　说话的人是一位穿着和服的黑发少女，她的腰间挂着一柄黑色长剑，脚踩木屐，宛若画中仙子。
　　“金虹仅用了不到两个时辰便跨越大半个地球，速度之快令人咂舌，随后更是与天上的神秘存在发生了一场惊世决战，大战惊天动地，震撼了整个世界，而结果，却是那道金虹在最后堪比核爆的爆炸中销声匿迹，阻止了外族入侵的脚步。”
　　“这一战，被称为百年来最惊艳震撼的一战，而交战双方，则被认为是传说中的S级超凡者，也就是华夏俗称的陆地神仙。”
　　黑发少女说完后便转头看向古战，微微笑道：“我说的对不对，古战先生。”
　　包括古战在内的古家人都皱起眉头，不明白眼前的黑发少女到底是什么来头。
　　看她拿刀的姿势，莫非是东瀛人？
　　可这里不仅是古家的地盘，更是泱泱华夏，一个东瀛人，又怎会突然上门拜访？
　　众人心中满是疑惑，只有家主古明瞳孔骤缩，似乎想起了什么。
　　“姑娘是……”古战眉头紧锁，话说到半被人打断，要不是看眼前的少女气度非凡，以他的暴脾气早就发作了。
　　“我只是个不存在之人，这世上没有我的位置，古战先生无须在意，不过，我想在座各位应该认识他。”
　　黑发少女拍了拍手，几道人影便从大门外走了进来，直接是无视了古家不能携带武器的规定，恭恭敬敬站到少女身后。
　　“夜冥流门主，阿部高和，参上。”
　　男人用生硬的汉语说道。
　　家主古明再也坐不住，呼啦一下直接站了起来，快步走到了男人的面前，谨慎问道：“阁下可是来自日国夜冥流？”
　　“是！”男人的声调很奇怪，充满了哲学气息。
　　话音刚落，整个年会都想起一片倒吸凉气的声音。
　　竟然是一年前强势统一了整个日国修炼界的那个夜冥流！


第390章 夜冥流
　　提起夜冥流，就不得不提起日国修炼界，而提起日国修炼界，却又不得不提起近年来的里世界。
　　所谓里世界，顾名思义就是存在于表世界下的一个隐藏的世界，这个世界由一切超自然的存在组成，用数学语言来讲，里世界就是表世界的一个子集。
　　说得再通俗一点，里世界就是江湖。
　　有超凡者在的地方就有江湖，有江湖在的地方就有超凡者。
　　而这个江湖的范围，是整个地球，世界各地都有超凡者不断诞生，但却被现代科学的发展挤压了生存空间，不得不在普通人面前隐藏身份，因此就有了里世界。
　　在过去的数百乃至上千年的时间里里世界都一直存在，经过长时间的发展，里世界内已经形成了一套属于自己的社会体系和生存法则，这个规则没有人能打破，因为每个人都是规则的本身。
　　直到他们的出现。
　　绝大部分超凡者都无法形容甚至不知道他们的存在，他们大约是在两三年前出现，一出现就在世界范围内造成了极大的影响。
　　无数天赋极佳的超凡者像雨后春笋般冒出，更有无数势力被吞并消灭，修炼界一时间热闹无比，人们刚开始以为在现代科学出现后，里世界终于又迎来了一个黄金大世，但不久后，一些人便发觉了不对劲。
　　世界各国的修炼界像是出现了一只无形的大手，这只大手在暗中整合着一切能整合的实力，试图把原本一盘散沙的修炼界统一起来，甚至连表世界都受到了影响，各国的政治军事都被人插了一脚。
　　自由逍遥习惯了的超凡者们当然不愿意被人利用，但站起来反抗的声音无一例外都在不久后消失得无影无踪，速度最快的，当属领土较为狭窄的日国。
　　日国修炼界原本就是走少而精的路线，大门派大家族各立山头，当他们全都被一个神秘出现的“夜冥流”吞并后，整个日国修炼界就全部归属到了夜冥流门下。
　　神奇的是，因为统一了日国修炼界的黑手和大洋彼岸的美国的那只黑手合不来的原因，日国竟然奇迹般的脱离了美国的掌控，脱掉头上戴了快一百年的走狗帽子。
　　这也侧面说明了夜冥流的恐怖，别看日国领土面积小，天天被几个邻居欺负，但那也仅是因为它生错了地方，从整体来看，日国的实力在世界范围内都能排上前十，并且排名还比较靠前。
　　这可是一个有着上亿人口的国家啊！
　　能够在幕后以一己之力影响一个国家走向的夜冥流，究竟有多可怕？
　　古家就是再强大十倍也不能和一个国家相比。
　　然而夜冥流还不算是最可怕的，据说北方那只凶猛的毛熊，也在不久前出现了一个名为“龙神教”的神秘组织，他们的所作所为完全是在重复夜冥流的发家史，意图统一毛熊国的修炼界。
　　每当想起，古家就不由感到一阵庆幸，庆幸他们生在有着红色光辉照耀的华夏，那些幕后黑手就算想伸手也要再三考虑。
　　毕竟，这里可是有着某只强大到可以和谐一切的神兽，有这只护国神兽在，他们就不怕一切牛鬼蛇神妖魔鬼怪。
　　下至前厅，上至大堂，上千古族子弟，一片寂静，没人能发出声音来。
　　他们甚至不敢相信自己亲眼看的事实。
　　夜冥流，一个体量和古家根本不在一个数量级上的存在，它的门主，居然亲自到古家来拜访？
　　仅考虑实力差距，用蓬荜生辉来形容古家都不为过。
　　“该不会是假的吧？”
　　过了半响，才有古家子弟颤声说道，但他心里多半相信了来人的身份，胆敢冒充夜冥流门主，然后上古家招摇撞骗的人，大概还没生出来之前就被扼杀在墙上了吧。
　　“看他们拿到的姿势，再加上腰间的黑刀，和我上次去日国执行任务时看到的一模一样！”
　　古家人心中惊骇的同时也在奇怪，夜冥流和他们古家几乎是两个世界的人，平日里基本没有什么关系，为什么突然就摆那么大阵仗上古家来了？
　　家主古明也是心中思索，古家向来保守谨慎，不会轻易招惹不该惹的人和组织，况且古家和夜冥流之间还隔着茫茫大海，就算出事情了也不应该是对方老大直接上门。
　　排除掉所有不可能后，便只剩下了唯一一个解释：
　　――他是跟别人过来的。
　　果然，阿部高和在回答了古明的问题后便站到了黑发少女的身后，动作一丝不苟恭恭敬敬，仿佛要在黑发少女面前表现出最大程度的尊敬。
　　古明心中更加震撼，执掌夜冥流的真正幕后人物，竟然是位看起来还未年满二十岁的黑发少女？
　　想到这里，古明心中就只有一片荒唐，虽然他本身看起来也很年轻，但那是因为他早年出过某些意外才保持现在这副模样，这种意外几百年都见不到一次，难道他今天就见到了两个？
　　这天下岂有十七岁之老太婆！
　　一种不好的预感，突然出现在古明心头。
　　“我是来给古小姐拜年的。”果不其然，黑发少女径直走到缇娅娜面前，与她身后的一排大人物认真地向缇娅娜行了个拜年礼。
　　“祝两位……”少女微微沉吟，似乎在斟酌适当的用词。
　　“……白头相守。”
　　这一排低头的人，身份地位没有一个比古明低的，实力更是强大到彻底碾压了古战在内的八位A级超凡者，只要这些人愿意，古家今日便会有灭顶之灾。
　　然而就是这么一批站在最巅峰的人物，此时此刻却神色恭敬地向缇娅娜低头行礼，比起面对黑发少女时的狂热，他们看向缇娅娜的眼神更多的是一抹崇敬。
　　“几位贵客可是与古月小姐认识？”古明心中的预感更加强烈。
　　黑发少女一抬头，冲着缇娅娜露出一个微笑，答道：“古月小姐是夜冥流最大的恩人，她一言，便可让夜冥流赴汤蹈火，在所不辞。”


第391章 我什么身份
　　“只需一句话，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　黑发少女清脆响亮的声音回荡在每一个古族子弟耳边，语气中蕴含的那份魄力，让人丝毫不敢怀疑这句话的真实性。
　　也就是说，眼前这位红发小女孩，拥有着调动一个国家级超凡者军队的实力。
　　日国武道界久负盛名，在全世界范围内都是排的上号的，只要不是去碰那几个硬茬子，拥有如此实力的人，几乎可以在地球上横着走了。
　　即便这里是华夏，日国的超凡者鞭长莫及，但这股庞大的势力依旧令人感到巨大的压力，因为两者之间的体量根本不在一个数量级上。
　　古战僵硬着身体，方才散发出来的气息消失得无影无踪，黑发少女身后的那几个人，包括阿部高和在内，个个都至少是A级超凡者的实力，而阿部高和本人，则已经达到了巅峰的A++级，只要传说中的S级、亦或者叫陆地神仙不出现，他就是里世界表面上最强的那一批人。
　　而腰间挂着黑刀的黑发少女，身上更是笼罩着一层神秘的面纱，尽管她没有泄露出一丝属于超凡者的气息，但只要不是傻子，就能看得出她比阿部高和更可怕。
　　这样一股绝强的战斗力，却是全都被那位“口出狂言”的红发小女孩所掌控，只要她一声令下，古家便会在商界、政界、金融界乃至里世界都遭到多股势力的多重打击，即使不至于灭亡，但也会动摇到古家的根基，伤到古家的元气。
　　现在，众人对缇娅娜所说的“整个古家都抵不上我一根手指头”抱有的嘲弄已经消失大半，她或许很狂，但她确实有在古家面前狂傲的资本。
　　试问又有谁能在二十岁出头的年龄，做到如此震撼世界的成就？
　　古雅脸色变了，那刚被抹除掌印的脸颊变得煞白，这样一个人，要碾死她简直轻而易举。
　　“谁也保不住你。”想起缇娅娜之前用冷冷的语气说出这句话，古雅后背立马渗出了一层冷汗，敢情她刚才已经在鬼门关走过一遭了。
　　古明满脸凝重，面对这些接踵而至的“贵客”，他身为家主，不得不提起十二分谨慎对待，稍有不慎，或许就会让古家蒙受巨大损失。
　　“两位既然是客人，那就请到这边来坐。”古明侧身一让，在最靠近家主位置的一排座椅便空了出来，那是专门留给极为重要的客人用的，已经有十几年没外人坐上去过。
　　黑发少女没有拒绝，但却自己动手，把椅子搬到了缇娅娜身旁坐下，而阿部高和与另外几位侍从，则是恭恭敬敬地站在黑发少女身后。
　　“我进门时，似乎是闻到一些火药味，不知刚才是否曾发生过争吵？”黑发少女刚一坐下就开口说道，“若是古族的家务事，族长不方便告知也无妨，但若是关系到我们夜冥流的大恩人……”
　　黑发少女话里的意思很明显，就是告诉古家她是来给缇娅娜撑场子的。
　　缇娅娜曾送给她一件圣物，即使是暂时和别人共享，但缇娅娜几乎是白白送了出去，面对如此情况，哪怕脸皮再厚的人恐怕也会不好意思。
　　因此，她便从日国叫来了几个小弟，虽然这几个人连信徒都算不上，但他们的身份在外界却很好使，也就是俗称的有排面。
　　“夜冥流与我古家平日里交流甚少，若是古家有做得不妥之处，还希望诸位不吝指出。”古明谨慎斟酌用词，态度不卑不亢，一下稳住了众人的心神。
　　哪怕是天要塌了，他作为古家家主也不能塌。
　　一旁的古战直接是憋红了脸色，他刚要对缇娅娜发难，却没想到这群人突然出现，一个个来头都大得吓人，可怕的是还全都是来向缇娅娜表达支持态度的，要是古战继续坚持针对缇娅娜，恐怕这些人也不会在一旁光看热闹。
　　“指教倒是谈不上，按照华夏传统，今天是喜庆之日，有什么事情都可以坐下来好好谈谈，对不对，这位先生。”
　　黑发少女目光移到古战身上，后者脸色顿时一阵剧变，双脚噔噔后退两步，浑身肌肉都崩得紧紧的。
　　外人不解，古战内心却掀起了一阵惊涛骇浪，明明只是一个普普通通的眼神，但古战却感受到一股极为强烈的剑意，仿佛黑发少女的眼中蕴含着一把绝世神剑，刺得他浑身剧痛。
　　“古战，坐下吧，在客人面前要注意礼仪。”古明终于开口。
　　古战听后一屁股坐到椅子上，往后一靠，才发现自己后背已经冒出了一层冷汗。
　　当他再看向黑发少女时，却再也无法从她的眸子中感受到任何气息，仿佛刚才的一切都是幻觉。
　　古战坐下后，凝固的空气方才重新流动，几位古家的高手绷紧着肌肉，与前来给缇娅娜祝贺的人隐隐形成对峙状态。
　　缇娅娜的表情，也终于不像刚才那样淡定，哪怕古家八位高手围住她的时候她连眼睛都不眨一下，但现在，她脸上明显出现了一丝无奈。
　　“她们是小孩，喜欢凑热闹，你也是小孩？”缇娅娜给阿软甩去一个眼神，两个人便在暗中开始交流。
　　“我刚到国内没几天你就把我赶出家门，总不能让我连过年都在外面过吧。”阿软似乎更加无奈。
　　“再说，你的演技和隐藏秘密的方法实在太拙劣了，你以为大家不知道，其实我们都一清二楚，所以，有些事情请你不要一个人独自承担，别忘了还有很多人在关心着你。”
　　缇娅娜愣住，她转头看向书水，发现后者也是一脸“我什么都懂”的傻笑，不过，却笑得很暖心。
　　一时间，缇娅娜又陷入了“我是谁，我在哪，我要做什么”的哲学思考中，然而不等她再次钻入牛角尖，一阵仿佛要把整个天都要掀开的哗然将她拉回了现实之中。
　　“什么？！你说古月就是那一日出现的陆地神仙？！”
　　古家年会上下一片哗然，所有人都被阿软所说的话给吓住。
　　“不仅如此，她还是在远东劈沉了俄国数艘战舰，以一人之力独对抗海陆空三军的当世最强者。”
　　阿软似乎是要语不惊人死不休，再次抛出一个足以炸翻整个古家年会的重磅炸弹。


第392章 落幕
　　有很多秘密，阿软不方便说出来，但这并不影响她说的话在古家引起的轰动。
　　如果是其他人来说，恐怕在场的人都当她是在胡言乱语，但在确认了身份后，她说的每一个字，都包含了令人不得不信服的力量，
　　“不可能！她哪怕从娘胎里开始修炼，也不可能在三十岁不到的年纪拥有这种实力！”
　　一些古族子弟却根本不相信，并不是说她看不起又或者不相信缇娅娜，而是因为这已经超乎了所有人的预料。
　　有关于那位包裹在金芒之中的绝世强者，世界各地的大势力内部都有一份绝密资料，那是以军用级间谍卫星拍摄下来的照片，但缇娅娜的速度实在太快，间谍卫星要在太空中捕捉一个成像面积不足一平方米、速度高达几倍音速的移动目标就已经很艰难了，更不要说拍摄到高清无码的照片。
　　模糊的照片中只能看见一道浑身笼罩在金光中的瘦弱人影，只有在缇娅娜降落到小岛上时，岛上一些还未损坏的监控摄像头拍到了几张不是那么模糊的照片。
　　然而这几张照片却被各国高层严密把控，根本不可能外泄，只有古家这种一直以来都有人参与到了政界并且爬至高层的家族才能勉强得到消息。
　　古明自然是去调查过，因此他在见到缇娅娜的第一眼就有一种奇怪的感觉，但这种感觉却又无法言喻，直到古雅嘴欠被缇娅娜当面掌嘴后，古明才觉得缇娅娜的身影有些熟悉。
　　这也是为什么古明在缇娅娜与古雅发生冲突后一直保持沉默的原因，古雅的脾气在家族内是出了名的，既然事情已经发生，古明干脆就趁此借他人之手对缇娅娜进行试探。
　　而事情的发展也远远超乎了古明的掌控，原本看似无依无靠，没有任何背景的缇娅娜（或者说杨乐），背后却有着一群令古家也不得不重视的身影。
　　雨家的出现，让古明更加确信了心中的猜测，于是乎，古战也成为了试探缇娅娜的最后一步，其结果，就连古明也唯有惊叹。
　　一人破千军，一人战一族，缇娅娜看似不经大脑思考的狂妄，实际上却是连她自己都有些低估了自己。
　　在阿软举出一系列的证据后，古家在场所有人，都是一阵长长的沉默。
　　真相哪怕再离谱也是真相，眼前这位看似手无缚鸡之力，甚至还有些柔弱的小女孩，实际上却是一位恐怖到了极点的绝世强者。
　　那些刚才还在嘲讽缇娅娜的人，现在恨不得把自己的嘴巴给缝上，要是一个不小心惹到这位姑奶奶，下场就不止是挨一巴掌那么简单了。
　　还是那句话，谁也保不住你。
　　发生在太平洋东部的那一场旷世大战，直到现在都还让世界各国胆战心惊，生怕下一次他们就在自己的国境内打起来。
　　到时候再来一次那种程度的爆炸，那可真是连灰灰都不剩了。
　　大堂上，缇娅娜颇为无奈，她原本是不想暴露自己的“光辉事迹”，一方面她缇日天只想过平静的日子，另一方面，则是不想让自己的行为太脱离人类的范畴。
　　那天杨老先生问的一句“你还是人类吗”，至今还深深地烙印在缇娅娜脑海中。
　　更重要的，还是父亲问起这句话时，他老眼中闪过的一抹恐惧。
　　等到阿软解释完了，缇娅娜才显得有些无奈的开口说道：“刚来的时候我就说过，我是抱着善意而来，不想以势欺人，毕竟，大家以后都是一家人。”
　　“但我也有原则，你敬我一分我还你三分，古家内部有些人，还需要去学习一下如何尊敬他人。”
　　换做十分钟前，缇娅娜说出这句话只会引来一阵嘲笑，但现在，在场没有一个人敢去打断她说话，都是大气也不敢出。
　　这就是强者的世界，哪怕你背后没有任何势力，哪怕你只有自己一个人，但你站在这里，你就是一个势力，一个家族。
　　如果不是阿软几个人突然上门拜访，缇娅娜刚才并不介意用拳头说话。
　　但到目前为止，古家两位公婆……呸，古家老丈人给她的印象还算不错，再加上古画也并不讨厌这些人，缇娅娜干脆也就卖这些人一个面子，给个台阶下。
　　古战与古雅都是一言不发，包括刚才替古雅出头的长老古百胜，都被周围的人用一种奇怪的眼神看着。
　　见缇娅娜没有追究责任的意思，古明心中也松了口气，否则的话，到时候结果如何还很不好说。
　　“古月小姐地位不凡，方才倒是我古家冲突了。”古明微微低头，也代表其余古家人，向缇娅娜抱拳致歉。
　　而另外一部分古家高层，却开始在心里打着高速算盘了。
　　原以为是被一只癞蛤蟆吃了家里的天鹅肉，到头来却没想到原来是家里的天鹅攀上了别家的凤凰，抱住了一只又粗又壮的大腿。
　　古族内一些反对古画外嫁的声音，也在此刻彻底销声匿迹了。
　　一个传承古老的家族，内部高层永远都是以家族利益为重，不惜使用各种手段，来保持家族的血脉传承，否则的话，没有任何一个家族能走得长远。
　　古画对于古家的重要性，古家高层自然是一清二楚，因此一开始古画离家出走后，高层内甚至因此产生了巨大的分歧。
　　但说白了，也只是因为古画能给古家带来某种利益，然而现在，她却给古家带回来了一个比古家更加庞大的存在，借由古画的存在，古家便可以轻松抱住这只大腿，其中所蕴含的利益，庞大到令人眼红。
　　一些人甚至认为，或许古画本身存在的价值便在于此，她的能力，就是给古家找一个强到没边的媳妇。
　　都抱上这么粗的大腿了，还要啥自行车啊。
　　“既然如此，那我在几日后将古画带出古家，族长应该没意见吧。”缇娅娜心中对豪门世家仅存的一丝美好幻想，早在上大堂的那一刻消失得干干净净了。
　　古明苦笑着摇了摇头，现在局势比人强，他已经没有别的选择。
　　“当然是……没有意见……”


第393章 信息
　　再从年会上出来时，古家上下，看向缇娅娜的目光都变了。
　　来时，缇娅娜只是个默默无闻的小女孩，但现在，她却是有着诸多身份与追随者，实力堪称当世最强的传说。
　　哪怕她外表是个小女孩，但却没有人再敢轻视她。
　　早在古画第一次回古家的时候，她就向古家提起过“杨乐”这个人，当时家族内一片反对的声音，就连一直支持古画的主母古韵，也是很不看好古画的眼光。
　　然而事实证明，在半年前那个凉爽的阿拉德秋天夜晚，古画接下了那一单生意是她这辈子最正确的选择之一。
　　古画幼时的故居坐落在一座小山峰的半山腰上，自从她离开后，这里便只有负责打理的仆人还经常到来，当两人踏上通往山腰的小道时，一股冷清的气息扑面而来。
　　“小时候，我父亲还经常带我爬到这座山的山顶看风景，那里有一座凉亭，是我看着他亲手筑起来的。”
　　两人踩在光滑的青石板小路上，每当看见一些熟悉的景物，古画便会感慨一番，回忆起童年点滴。
　　“我还清楚的记得我第一次看见爷爷他从天上飞下来之后，就兴奋的跑去让父亲也教我在天上飞的方法，然而他们两人却说，可能我这辈子都不能像家族里其他人一样飞起来了。”
　　缇娅娜不由得握了握古画的小手，早在发现奈雅丽有意引导书水走上长生路时，缇娅娜便想过也让古画走上这条道路，哪怕不为强大的实力，也要让她在自己身边多待一点时间。
　　但伊斯塔却告诉缇娅娜，古画就像是玄幻小说里的废人，又或者是身上有唯物主义与共产主义光环的绝对加成，根本不可能与天地能量产生任何共鸣。
　　随着现代科学的发展，虽然人类的平均寿命提高了，但对天地间各种能量的适应性却降到了最低，完全不能修炼的废人遍地都是，比古画更惨的都有。
　　但在古家，尤其是出生在古族主脉的古家后人，他们的父母不仅是古家的核心人员，在他们没出生前甚至就已经能享受到古家的各种资源培养，因此生下来的后代都是拥有着最优秀的基因和传承，智商和外貌水平高出外界一大截，修炼天才也是层出不穷，可以说是还未出生就站在别人家孩子的终点线上。
　　而古画却是个异类，她虽然继承了古家血脉，但从在娘胎里就受到各种灵药滋养的她，却在出生后令古家所有人都感到疑惑不解乃至震惊。
　　也就是说，如果不靠着古家丰厚的资源强行续命的话，按照现代女性的平均寿命来算的话，大概在几十年后，古画的生命就会走到终点。
　　“飞在天上的感觉确实很令人兴奋，但我还是觉得，只有大地才能让我感到安心。”
　　缇娅娜握着古画的手，两人漫步走到山腰，穿过一片小竹林后，几座小木屋便映入眼帘。
　　“先在这里住几天再回去吧。”缇娅娜看了看身后的几道身影，淡淡说道。
　　她已经和过去的自己彻底告别，暴露身份也无需在意，正好她要把古家的大小姐给带走，留一点礼物给老丈人家，也是说得过去的。
　　即使缇娅娜不在意古家如何，但古画终究是古家的人，缇娅娜不希望她因为古家而伤神，因此，在坦明了身份后，缇娅娜特意强调了古画是古家的人，而她则是古家的“女”婿。
　　有了这层关系在，即使缇娅娜不出面，也足以震慑古家的一些竞争对手，这也算是她送给古家的彩礼了，而在这之后，古家该干嘛干嘛，和缇娅娜并没有什么联系。
　　做到这一步，已经算她仁至义尽了。
　　“下面有很多收到消息的人想拜访你，说是想一睹当世最强的真容，要不要让他们上来。”跟在后边当着大号电灯泡的阿软如是说道。
　　“一律不准，让古家自己去头疼。”缇娅娜很干脆。
　　送佛送到西也是因为佛给了车费，缇娅娜刚在年会上被人一顿怼，又被这几个搞事专家把事情闹得这么大，说缇娅娜现在心情好，恐怕她自己都不信。
　　要不是阿软在最后横插一脚，说不定缇娅娜现在正心情大好地拿着古家出气呢。
　　“明白了。”阿软笑了笑，便像个管家一样推门离开了。
　　接下来的几天，古画便带着缇娅娜在古族山门内逛了一大圈，两个人走到哪都像是上级领导下来考察一样，身后跟着一大帮尾巴，甩也甩不掉。
　　借着这个机会，缇娅娜在古家白拿了不少好东西，几株对修炼者和普通人都很有用处的灵药，一些里世界特有的新奇小玩意，那些想见传说中的绝世高手一面的拜访者，在见到缇娅娜真容后纷纷换了个像是哄小孩的方式，结果自然是差点被缇娅娜一顿暴打。
　　而一些不相信缇娅娜真有如此实力的作死之人，在见到缇娅娜因为某次不小心的平地摔而恼羞成怒一脚铲平了一座小山后都闭上了嘴巴，地面上那长达上百米的脚印，时刻提醒着古家的人这里曾经有一座小山。
　　外界的轰动最终也传到了古家，让缇娅娜意外的是许久不见的章上校竟然亲自跑到了古家，拉着缇娅娜一顿“审问”，并表示后面可能会有更高级的官方人员与她进行接触。
　　就在缇娅娜因为此事而纠结的时候，伊斯塔终于在时隔近一个月之久后传来了消息：
　　“帝国在昨晚向精灵族下手了！”
　　====
　　收拾东西准备回家了，假期应该会爆更的吧（似曾相识的flag）
　　最近起点风写得有点上瘾，不过我感觉以这样的方式来处理这段剧情还是比较合理的，虽然因为笔力问题，很多地方都不是写得很好，造成拖沓的感觉。
　　从下一卷开始，剧情基本都是在原版上进行魔改了，敬请期待。
　　说实在，其实我很想拖到几天后的韩服发布会后再写新剧情以免被打脸。


第394章 火
　　熊熊大火吞噬着这片美丽的森林，曾经被誉为阿拉德大陆生命起源的精灵族故乡，如今却成为了火海，无数生命因此消逝，就连支撑着天界之海的大魔法阵也险些因此而崩碎，两个世界的文明从未如此接近过毁灭。
　　比尔马克帝国试验场，在经历了一个多月前被两个突如其来的神秘人入侵后，又在不久前进行了一次转移试验，然而即使是在艾丽丝的帮助下，转移试验仍旧失败了。
　　帝国并没有成功的将魔界的怪物转移到阿拉德大陆，但他们得到了一种更可怕的物质――泰拉石。
　　顾名思义，泰拉石指的就是泰拉星上的矿石，这些矿石蕴含这浓度极高的魔法能量，接触到泰拉石的生物无一例外都出现了各种不同的症状，泰拉石强大的能量辐射使得生物产生了不可预知的变异，于是乎，原本就因为实验而变得狂暴的怪物们变得更加的可怕，乃至于帝国不得不撤离所有人员，放弃了这块区域。
　　但在离开之时，比尔马克帝国试验场内出现了极为可怕的怪物，帝国并没有时间去销毁证据，只能匆匆撤离，事后，帝国发现了泰拉石这种神奇的矿物，为了研究泰拉石，帝国聘请了当时最负盛名的炼金术师――诺顿，来帮他们研究，这一事件也间接成为了几年后诺顿离开帝国，建立炼金术师公会的导火索。
　　除此之外，还有一件事情让帝国夜不能寐，一个多月前，有两位神秘人突然袭击了帝国试验场，大量绝密文件失踪，人员伤亡惨重，那些趁机逃出试验场的怪物至今还让帝国十分头痛，更不要提被救走的那些人类实验体。
　　怪物没有灵智不会说话，即使逃走了后果也不是很严重，但人类不一样，这些被用于活体实验的人类都是帝国通过各种非法手段获取的，再加上那些失踪的绝密文件……
　　转移事件失败后，帝国高层一日三惊，负责此事的相关人员更是直接被当场击毙，一些相关资料也被尽数销毁，然而这并不能安抚高层内心的恐惧。
　　比尔马克帝国试验场，绝对是阿拉德有史以来最丧心病狂的计划，没有之一，成功了，帝国实力暴涨，将整个阿拉德纳入版图不再是梦，失败了，则堕入万丈深渊。
　　万一真相被揭露，帝国要面对的可不仅仅是外部的压力，内部的舆论都能直接让帝国政府的正义性受到质疑，弄得不好，帝国可能就不再姓德洛斯了。
　　种种压力下，帝国的部分高层做出了一个艰难的决定――杀人灭口。
　　精灵族无疑是嫌疑最大的一方，也是最具有威胁力的存在，为了满足艾丽丝把试验场建立在格兰之森内的选址建议，帝国不知花费了多少人力物力，才在精灵族的眼皮底下建立起了这么一处绝密区域。
　　当一个国家的内部矛盾日益严重时，高层往往会把内部矛盾转化成外部矛盾，历史上有很多战争都是矛盾转化的后果，而精灵族，便是这次矛盾的受害者。
　　帝国采取宁可错杀不可放过的态度，一把大火点燃了美丽的格兰之森，他们还派遣士兵在外围守着，不让任何人逃出。
　　缇娅娜相信，即使帝国提前知道烧毁格兰之森会是怎样的一个后果，他们也会毫不犹豫地执行，或者是换一个更加残忍的方式，以鲜血的流淌，来洗涤罪证。
　　当缇娅娜上线时，眼前的一幕，就像是有一只大手狠狠揪住了她的心脏，再用锤子狠狠地敲在她心头。
　　她现在所在的这片焦黑的土地，不久前还是一片郁郁葱葱的森林，在前方几步远的距离，有一个可爱的精灵妹子在那里为她努力的翻找资料，然而那堆满了一颗巨树的书籍，如今却成了绝佳的助燃物，将这片森林焚毁殆尽。
　　“赛利亚呢？！”
　　缇娅娜几乎是红着眼吼了出来。
　　她明明有机会改变历史，哪怕十分渺茫，却也有希望拯救精灵族上下无数生命。
　　但缇娅娜不敢，她害怕自己失去熟知剧情的优势，她害怕自己定下的计划被打乱，于是她只能安慰自己：这只是游戏剧情的一部分，我只是个观众而已。
　　然而等她见到了满地焦黑的尸体与森林，闻着刺鼻的浓烟，所有的恐惧，在此刻都变成了极端的愤怒与无助。
　　“她被我转移到了安全的地方。”伊斯塔引爆一枚炫纹，气浪冲开了火海，开辟出一条小路。
　　“快走吧，精灵族都聚集起来了，他们准备献祭自己，修补快要崩溃的大魔法阵。”
　　缇娅娜想也不想，直接掏出战矛，冲进了火海之中。
　　天上，原本蔚蓝的天空出现了一道道不规则的光晕，几条蔓延至天际线尽头的裂缝正在不断扩大，露出了天界之海海底那暗无天日的漆黑颜色。
　　如果大魔法阵崩碎，那么将会有一整片大海砸到阿拉德大陆头上，位于天界的第七帝国，也将会面临灭顶之灾，届时，整颗星球都将迎来一场史无前例的灾难，相比起来，大转移什么的都还算是小儿科了。
　　精灵族显然意识到了这点，正面临灭族之灾的他们，毅然决然选择了牺牲自己，拯救阿拉德于水火之中。
　　还未赶到现场，缇娅娜就远远听到了一阵颂唱，那是在精灵女王的带领下，精灵族幸存的族人，正吟唱着古老的禁忌魔法。
　　“有什么办法吗。”缇娅娜声音低沉得像是坠入了地狱。
　　伊斯塔的声音很平静，仿佛已经习惯了现在的场面：“暂时没有，如果贸然打断他们的吟唱，反而可能会让他们提前死亡。”
　　终于，两人赶到了一片大火中仅存的森林中，无数精灵族人聚集于此，每个人的脸上都透露出一股安详宁静，没有人慌乱，他们吟唱的声音越来越响亮，几乎传遍了整个格兰之森。
　　“……在此，向……献祭我（们）的生命……”


卷终 浴火重生
　　密集的绿光自森林中升起，那些献祭了自身生命的精灵，在生命精华耗尽后便回归了森林母亲的怀抱，由于是在短短数分钟内走过了一生，快速衰老的身体带来巨大折磨，使得很多精灵族都陷入了痛苦之中。
　　冲天而起的绿光没入大魔法阵之中，那蔓延至天际线尽头的巨大裂隙，在无数精灵族人的牺牲下正缓慢愈合着，森林内充斥着浓郁的生命气息，就连狂卷而至的火势都减缓了许多。
　　到最后，炽盛绿光甚至盖过了漫天大火，远在贝尔玛尔公国的人类都能看到这惊天一幕，光芒照亮了天界之海，这一天，无数天界人也见证了这悲壮的一幕，生命气息从海底飘散到天界，让荒芜的无法地带都绽放出了点点绿意。
　　近在咫尺的缇娅娜更是获得了一个免死BUFF，浓郁的生命气息充斥她的四肢百骸，然而缇娅娜并没有感受到一丝舒适，绿光每强盛一分，她的心脏就被狠狠的刺痛。
　　“这是他们的选择，不是你的错。”伊斯塔在一旁安慰道。
　　望着眼前这一幕，缇娅娜狠狠拽紧了双拳，“是我的错……是因为我当初选择了逃避才导致了现在的局面发生……”
　　在过去将近一个月的时间里，缇娅娜借口现实中比较忙，期间甚至一次上线都没有，把所有的事情都丢给了伊斯塔处理，而后者也忠实地履行了缇娅娜的嘱托。
　　“但你也不应该全怪罪自己，若没有帝国，今日的悲剧也就不会发生。”伊斯塔道。
　　“帝国……”
　　缇娅娜再次拽紧了双拳，指关节劈啪作响，几乎刺破了皮肤。
　　生命气息几乎凝成实质，越来越多精灵族人倒下，他们的身躯几乎是刚一触地就化为了尘埃，彻底消散在天地间。
　　“走吧，我们还有重要的任务要做。”伊斯塔双眸闪了闪，也是有些不忍心面对这悲壮的一幕。
　　然而她刚拉住缇娅娜的手，却被后者狠狠地甩开了。
　　“不，最重要的任务就在眼前。”
　　没等伊斯塔反应，缇娅娜就从背包里拿出一组HP恢复药剂，毅然冲进了漫天绿光。
　　作为阿拉德大陆最强大的炼金术师，缇娅娜如今制作药剂的速度已经无人能及，被她的药剂救过一命的玩家足以绕阿拉德大陆三圈，堆满了背包的副职业材料与消耗品栏让缇娅娜可以瞬间拿出数不清的药剂。
　　缇娅娜手上这一批货原本是准备在年后交付王聪那个二级经销商，但现在，她估计要违约了。
　　“喝下它！”缇娅娜冲到一位力竭衰弱的精灵族面前，将手中的药剂灌进了他嘴里。
　　在诺顿离开帝国之前，炼金术这一顶尖技术被帝国牢牢掌控着，普通人根本无法接触到炼金造物，大多数人只听说过炼金术的神奇之处，却从未亲眼见证过，而现在，距离诺顿离开帝国还有十年时间。
　　果不其然，在喝下缇娅娜的炼金药剂后，眼前生命衰竭的精灵族人渐渐恢复了生机，缇娅娜阻止了他牺牲自我的行为，留下几瓶药剂后，缇娅娜便转向了其余精灵族。
　　但即便如此，缇娅娜救下的精灵族人数量还没有每时每刻死去的精灵族人多，她速度快到了极致，却无法追上死神收割的脚步。
　　“真是的，一冲动就把什么都给忘在脑后了。”伊斯塔从后面跟了上来，如果不是情况紧急，她真的很想在缇娅娜的小脑袋上狠狠来一下。
　　“你一个人再快也快不到哪去，看着点。”
　　伊斯塔一下子从背包里拿出了几十组药剂，在救下几个精灵族后，就将药剂分到了他们手中，让他们去救下其他族人后再照葫芦画瓢，将生命的接力棒层层传递下去。
　　“我们分组行动！”
　　缇娅娜感激地看了伊斯塔一眼，手里拿着价值高达一座内蒙古海景房的药剂，整个人像是变成了一颗宇宙彗星，沿途洒下数不清的药剂，拖出一条长长的尾巴。
　　缇娅娜和伊斯塔两个人就像投入水面的两颗石子，荡起的涟漪逐渐扩散至四周，在经历了最开始的艰难阶段之后，缇娅娜和伊斯塔分发的药剂被精灵族们相互传递着，越来越多的精灵族人被拯救。
　　主持献祭仪式的精灵女王 震撼地望着眼前发生的一切，她原本已经做好了同精灵族一起化作历史尘埃的觉悟，然而这突然出现的两个小女孩，却用一种神奇的药剂拯救了她的族人。
　　天空之上，大魔法阵的崩碎已经停止，精灵族献祭自身，以这片大地为根基，重新修补了岌岌可危的大魔法阵，往后的日子里，只要这片大地还存在，大魔法阵就不会受到威胁。
　　伊斯塔冲到精灵女王面前，强行打断了这场献祭仪式，“大魔法阵已经趋于稳定，没必要再让精灵族做无意义的牺牲了”
　　精灵女王认识这位小女孩，自称冒险家的她在一个月前从外界闯入了精灵族的王国中，在这一个月的时间里游遍了格兰之森，只要是她留下足迹的地方，就会有赞扬她的声音。
　　众人抬头望了一眼天空，那原本快要碎裂的大魔法阵果然停止了崩碎，并且没有再恶化的迹象。
　　“剩下的修补工作就交给其他人吧，精灵族做的已经足够多了。”
　　精灵女王先是愣愣的点了点头，随后便心急如焚的将停止献祭的命令传递了下去，一些闭上眼睛等待死亡的精灵族惊愕的睁开眼，但也就是这眨眨眼的功夫，远处又有不少来不及阻止的精灵族壮烈牺牲了。
　　缇娅娜停下脚步，整个人虚脱一样瘫倒在地，然而还没等她有所安慰，一条不好的消息就传了过来。
　　在大火中丧生与献祭了自身生命的精灵族人，数量占到了精灵族总人口的十之八九，在场能够活下来的精灵族人，不足原来的十分之一。
　　生命的死亡是一个不可逆的过程，缇娅娜的炼金药剂，只能拯救那些还未踏入鬼门关的壮烈者们，对于连灵魂都已经开始消逝的生命，炼金术也无可奈何。
　　而这些幸存下来的精灵族，将后在以后很长的一段日子里，承受着亲人死亡与故乡毁灭的痛楚。


第396章 决意
　　“该死的帝国！”
　　在听到精灵族具体的幸存人数后，缇娅娜心中的愤怒愈加强烈。
　　曾经美丽的森林化为焦黑的土地，曾经繁盛的国度眨眼变作废墟，精灵族发展到如今程度用了几百几千年时间，然而帝国毁掉它却只用了一把火。
　　望着这满目疮痍的大地，一向英明的精灵女王也陷入了迷惘之中，仅存的精灵族们，又该何去何从？
　　当缇娅娜说明事情原委后，幸存的精灵族更是爆发出了冲天的恨意，仅是为了掩盖自己的罪证，帝国不仅一把大火点燃了格兰之森，还把整个阿拉德都推到了毁灭的边缘，如此行径，理应天诛地灭。
　　“帝国应该知晓此处发生了什么，他们没有立刻进入森林对精灵族斩尽杀绝，估计是想等你们修复大魔法阵后才出手。”
　　缇娅娜冷冷的道。
　　“如今献祭被中断，帝国应该要派人进来确认了。”
　　话音刚落，几个精灵族人便怒吼起来：“我们就和帝国同归于尽！”
　　能把一向温和的精灵族逼到如此境地，可想而知这场灾难对精灵族来说是多么大的打击。
　　伊斯塔否决了他们的建议，道：“即便是全盛时期的精灵族也不是帝国的对手，你们现在上去只是白白送死，不要让已经死去的族人白白牺牲。”
　　话是如此，在场的人又何尝不明白这个道理，但灭族之仇，岂能有不报之理。
　　“可是……我们的家园已经毁了，不和帝国拼命的话，阿拉德大陆也没有我们的容身之处，帝国不可能放过我们。”有人大哭，声音感染到了周围的人，此时此刻，哪怕再铁石心肠的人也落下了眼泪。
　　“以帝国的习性，他们不杀光我们最后一个族人是不会罢手的！”
　　“女王大人！我等愿与你再度赴死！”
　　……
　　声音喧哗一片，每个人都因心中的悲痛而痛苦万分，面对虎视眈眈的帝国，所有人心中都充斥着愤怒与无助。
　　走投无路的精灵族，已经被逼到了最后一刻。
　　然而，一道清冷的声音突然响了起来：“我有一个去处，可以让精灵族修生养息。”
　　所有人都用带着希冀的目光望向那道娇小的身影，若没有她，精灵族今天就要消失在阿拉德历史上。
　　缇娅娜从背包里拿出了她为这场时空之旅准备的所有物资，当做精灵族路上的盘缠：“格兰之森以北，有一处阿拉德大陆所有势力都不敢踏足染指的世间净土，你们迁徙过去，等到时机成熟，再考虑复仇也不迟。”
　　缇娅娜在空中绘制出一张由简易线条构成的地图，知识渊博的精灵族人马上认出了地图所指向的终点――
　　亡者峡谷。
　　“那个地方……不是传说中只有死者才能进入的么。”精灵女王也认了出来。
　　“眼前是，但现在不是了。”缇娅娜喃喃道：“我现在才明白，那里或许就是精灵族命运的归宿吧。”
　　所有人都是一头雾水，只有伊斯塔明白缇娅娜心中所想。
　　早在第一次踏入亡者峡谷的时候，缇娅娜便惊讶于亡者峡谷那不输于格兰之森的美丽，完全不符合它亡者峡谷的名字。
　　印象中，2D版的亡者峡谷也是建立在一片荒芜的大地中，成为分割阿拉德大陆南北方的一个重要分界线。
　　直到今日，缇娅娜才想清了其中的缘由。
　　提起植树造林的天赋，除了魔界那位十七岁的老奶奶，这世上恐怕没有人能和精灵族相比较。
　　或许在缇娅娜穿越回到过去之前，精灵族也未必和历史书上说的那样彻底灭亡，格兰之森与亡者峡谷相邻，精灵族想要逃到亡者峡谷简直就和出门逛大街一样没难度。
　　有着暴戾搜捕团坐镇的亡者峡谷，可能算是阿拉德大陆上帝国少数不敢惹的几个势力之一了。
　　缇娅娜很清楚艾泽拉的为人，让她接受一批难民并不是什么太难的事，况且还是性格温和的精灵族，比起某同样很绿的难民，精灵族大概好了一万倍都不止吧。
　　“一路向北，跨过艾尔文防线后，帝国就不敢贸然对你们出手了。”
　　在悲伤之中，精灵族简单收拾了一下仅存的物资后，连地上的遗体都未来得及处理，就匆匆踏上了逃亡之路。
　　每个人心中都充满了对帝国的仇恨，但只有活下来的人才有资格向帝国复仇，精灵族迫切需要的是一个可以安全的躲起来舔伤口的容身之处，即使前途凶险，他们也别无选择。
　　临走前，精灵女王向缇娅娜和伊斯塔表达了最大程度的感激，对精灵族来说，两人简直就是他们的再生父母。
　　然而缇娅娜心中只有深深的自责的和内疚，在暗中护送精灵族成功抵达艾尔文防线后，缇娅娜才敢转头离去。
　　“冒险家，你们要去何处？”有人发现缇娅娜离去的方向是格兰之森，便隐约猜到了些什么。
　　“我去杀人。”
　　缇娅娜平静回答。
　　随后，缇娅娜又想到什么，回头道：“如果有哪一天，你们听到我的名字传遍了阿拉德大陆每一个角落的时候，就代表向帝国复仇的时候快要到了。”
　　精灵族上下还不知道，他们这一等就等了三十年。
　　缇娅娜转身离去后，便头也不回的扎进了格兰之森里，一路疾驰，果然是见到了不少帝国士兵的身影，他们以调查大火发生为借口强行派兵介入别国领土，霸道程度可想而知。
　　唰！
　　缇娅娜战矛划出一道寒芒，将帝国士兵的头颅尽数斩落。
　　“想清楚了么。”伊斯塔紧紧跟在后方。
　　【当前任务已完成，将传送至下一个时间点，请做好准备】
　　“想清楚了。”
　　缇娅娜手握战矛，双眸已是古井无波，宛如一潭深水。
　　“从今以后，我不依靠预知剧情，不依靠所谓的穿越者身份，只靠自己这一双手破开一切，亲自创造出只属于我的阿拉德世界。”
　　两道光柱从遥远的时间长河投射而来，笼罩在缇娅娜和伊斯塔身上，时间仿佛在这一刻静止了一瞬，当时间再次恢复流动时，两道身影已消失在这个时间点中。
　　【下一时间点：黑暗圣战】


第397章 黑暗圣战
　　艾丽丝到阿拉德大陆这几百年也没有什么别的，就讲了几个预言。
　　暴君与魔物：“被逼退位的暴君将会创造出三个魔物，随后暴君命令三个魔物，第一个到深海之下的大地上，第二个到深海之下的雪山顶，第三个则前往深海之下的地底深处，以此来完成主人的心愿。”
　　这个预言是对使徒巴卡尔讲的，那么呢，巴卡尔当时就想：虽然眼前的这个女人按理说是他的敌人，但是她的预言却和自己的计划大体一致。
　　于是狂龙赫斯就被派到了阿拉德大陆。
　　五十多年后呢，艾丽丝又讲述了另一个预言――国王与豺狼：“这是歌颂战胜魔物的两只豺狼的歌谣，而这曲歌谣会一直响彻在王座之上，年迈狮子的王国终会毁在豺狼的手上。”
　　皇帝听了艾丽丝的预言，若有所思。
　　这两个预言，本事两件毫不相干的，但在历史行程的安排下，暴君与魔物的预言直接影响到了阿拉德大陆往后一千多年的发展，而第二个预言，则和冒险家息息相关。
　　阿拉德100年，使徒巴卡尔用魔法制造出了令人恐惧的狂龙赫斯，并把它派往阿拉德大陆。
　　而在阿拉德大陆有记载的历史上，唯一一个统一了大陆的帝国――佩鲁斯帝国，也就是德洛斯帝国的前身，在当时是有着无与伦比的实力，狂龙赫斯没到阿拉德大陆多久，脸还没混熟，就被帝国的人给打成了渣渣。
　　带领着军队打败狂龙赫斯的人，一个名为卡赞，另一个名为奥兹玛。
　　作为当时阿拉德大陆上赫赫有名的顶尖强者，卡赞与奥兹玛在帝国内的声望日渐升高，在某些有心人眼里，他们或许已经有了功高盖主的趋势。
　　正处于疑虑之中的帝国皇帝，也不知是否相信了艾丽丝的预言，但他最终选择了驱逐自己的两个大功臣。
　　帝国将军卡赞被冠以莫须有的叛逆之醉，不仅全家被灭满门，自己更是被废了一身实力，然后挑断手脚筋，放逐至斯特鲁山脉。
　　听闻卡赞反叛帝国的奥兹玛十分震惊，即使他不相信自己的好友会背叛帝国，却依然遵从了帝国的命令前去镇压。但在交战中，他与卡赞一起被突然出现的帝国军队逮捕。奥兹玛幡然醒悟，这一切都是帝国皇帝的阴谋，皇帝唯恐他们的权力不断扩张会威胁自己，于是不惜出此计策。
　　更凄惨的是，原来帝国皇帝早就看上了奥兹玛的老婆，在与卡赞双双入狱后，奥兹玛便听闻了她的爱人丽兹被皇帝纳为宠妃的消息……
　　要知道，皇帝与卡赞和奥兹玛三人，以前曾是从小玩到大的好兄弟。
　　多重打击下，奥兹玛几欲崩溃，但好在有卡赞在他身旁，不久后，奥兹玛被丢弃在南边大海中，卡赞也不知所踪，就此离别的两人，并没有因此而斩断彼此之间的命运。
　　死神找到了奥兹玛，在经历一系列不为人知的交易后，奥兹玛失去了他的生命，以对整个世界的憎恨，获得了被称为混沌之神的力量。
　　奥兹玛使用血之诅咒将人类变成伪装者，中了诅咒的人类虽然外表上和一般人类无异，但是内心已经被邪恶占据，只有通过不断吸食同类的新鲜血液才能得以存活，这些人都被通称为“伪装者”。
　　伪装者的出现，标志着阿拉德大陆迎来了千年来最黑暗的时期，被伪装者袭击的人也会变成伪装者，而且伪装者的首要攻击对象就是自己最亲近的人。
　　因为单凭外貌无法分辨出伪装者和人类的区别，所以人们开始相互猜疑、不再信任。
　　那是一段黑暗的历史，每个人都可能是伪装者，人类不再信任彼此，甚至有些歹毒的人还利用伪装者的名头铲除异己……
　　在这样的混乱时期，诞生出了一群可以分辨伪装者的人类，这便是圣职者的前身。
　　为了平息奥兹玛带来的混乱，圣职者的祖先在黑色大地与奥兹玛率领的伪装者部队展开了一场大规模的血战，这场战役，在历史上被称作为暗黑圣战。
　　阿拉德250年，黑暗圣战爆发，被伪装者一步步蚕食生存空间的人类，终于在退无可退的时候，与奥兹玛展开了最后的决战。
　　同志们，百年圣战开始了！
　　这场持续了将近一百年的战争正如火如荼展开的时候，两道从时间长河中投射而来的光束，悄然降临到了这片黑色的土地上。
　　【任务目标：1、找到圣者米歇尔；2、协助圣职者打败伪装者；3、击败奥兹玛】
　　简短的三条信息，出现在缇娅娜和伊斯塔的任务栏上。
　　除去第一条外，后面两条简直就是不可能完成的任务。
　　黑暗圣战并没有历史书上写的那样轻松，若不是有圣职者的出现，恐怕阿拉德大陆早就落到了伪装者手中，人类彻底灭绝。
　　缇娅娜确认了任务，这次狮子头并没有出现，想必是怕惹到心情不好的缇娅娜被暴打一顿。
　　“黑暗圣战的主要发生地点位于帝国西北边的领土斯特鲁山脉旁，也就是说，我们已经踏上了佩鲁斯帝国的领土。”
　　从本质上来说，佩鲁斯帝国和德洛斯帝国之间并无太大差别，后者是前者的延续，两者用的都是同一种政体，皇家血脉代代相传。
　　“往东南方向走，应该能顺利走到帝国首都帷塔伦。”
　　无论是在哪个版本，缇娅娜都从未真正踏上过帝国领土，这其中也有策划打死不出帝国竞技场的原因。
　　对缇娅娜来说，这将会是一场全新的冒险，也可能会是一次丰盛的收获之旅。
　　因为，这是一场阿拉德大陆历史上唯一出现了两名使徒参战的惨烈战争。
　　第十一使徒：死而复生之人――奥兹玛。
　　第十二使徒：洞穿真伪之人――米歇尔。
　　当然，还有缇娅娜一路追查，不断收集着她的犯罪证据的幕后黑手――艾丽丝。


第398章 不许动
　　如果说，帝国对精灵族的所作所为可以称得上泯灭人性的话，那么伪装者对人类的残害，用丧心病狂来形容都有所不及。
　　在这场战争里所有人都是受害者，包括帝国在内，但帝国却又同时是战争的发起者，伪装者出现后，奥兹玛便扬言要消灭所有人类，顺便揭发了帝国现任皇帝的所作所为。
　　结果不出意料，人类在受到迫害的同时又把罪魁祸首送上了断头台，新一任皇帝上台后曾试图与奥兹玛进行和解，然而，已经化身混沌之神的奥兹玛并未在意帝国的善意，内心充满仇恨的奥兹玛，毅然决然发动了黑暗圣战，他率领无数伪装者，一步步蚕食着人类的生存空间。
　　诛心永远要比杀人可怕得多，面对可以潜伏在每个角落的伪装者，人类陷入了“草木皆兵”的恐慌之中，哪怕是最亲近的人也不敢信任，大大降低了人类一方的士气。
　　走在路上，缇娅娜看到的是遍地残骸，被伪装者占领的大地变成漆黑的颜色，天空也仿佛没有了太阳，一切都是那么压抑，走了将近半小时，缇娅娜和伊斯塔硬是没遇到第三个人。
　　不过，路上倒是遇到了许多伪装者，这些有着和人类相同外貌的怪物，不知从哪学来了一套欺骗人类的套路，第一次见到伪装者时，连缇娅娜都下意识地把他们当做了人类，但一触碰到他们的身体，那视线中出现的“免疫异常”字样就让缇娅娜提高了警惕。
　　同为新手使徒，奥兹玛还没厉害到让另一个使徒感染上血之诅咒的地步。
　　而有了这层关系在，缇娅娜也可以更好的找到米歇尔所在之处，然后稍微欺骗一下米正太纯洁的心灵。
　　传说中米歇尔不受时间影响，一直保持着青少年的姿态，让缇娅娜有种找到了家人的错觉。
　　在屠杀了不少伪装者后，缇娅娜和伊斯塔总算进入了人类的领地，但考虑到伪装者的特性，缇娅娜决定不相信任何人，直到她们遇到了一队圣职者巡逻队。
　　“警……圣职者！都不许动！放下武器举起手接受检查！”
　　一座荒凉破败的村庄中，出现了奇特的一幕：
　　两个红发小萝莉、几十个村民、一队圣职者相互对峙着，谁也不愿意相信谁，谁都不想放下武器。
　　村民手中拿着各式各样的武器，两只小萝莉手中也拿着一把和她们体型格格不入的狰狞战矛，而圣职者们更是是携带了制式武器，穿着制作精良的板甲，看起来十分有威慑力。
　　“圣职者？！”村民们很吃惊，这个村落处于偏远荒凉的地带，自从黑暗圣战开始后就鲜有外人，今天却突然跑来了一队圣职者。
　　“谁知道呢，说不定他们是伪装者假扮的！”
　　战争年代，战场上从不缺少伪军这种“吉祥物”。
　　一位身材高大，穿着厚重板甲的男人走了出来，从服饰上就可以得知他是首领级别的人物，“我们是隶属于圣者夏皮罗・格拉西亚的圣职者教团358巡逻中队，我是中队长尼尔巴斯，这些人都是我的部下。”
　　接着，尼尔巴斯出示了圣职者教团颁发的“良民证”，但村民们却还是不愿意相信他们的分身，在这兵荒马乱的年代，人们唯一能相信的就是自己。
　　村民群情激愤，并不愿意放下武器接受358中队的检查，反而是对358中队充满了戒备，不允许他们靠近村庄。
　　“比起我们，这两个红头发的小女孩才更像是伪装者吧！”村民们指着先前与他们对峙的两个小女孩说道。
　　尼尔巴斯转过头去，两条粗大的眉毛顿时皱成一团，的确，比起村民，这两个小女孩的嫌疑更大。
　　试问，有哪家小女孩会莫名其妙出现在荒郊野外，手里还拿着一看就很可怕的战矛作为武器，就算有，恐怕刚出门没走几步就成了伪装者的盘中餐吧。
　　尤其是在靠近之前，尼尔巴斯还远远见到这两小女孩轻易击退了几个强壮村民的画面。
　　358中队的人也不由握紧了武器，伪装者通常不能“以貌取人”，因为他们就是通过外貌来欺骗人类，这两个小女孩虽然看起来很可爱，但谁知道她们会不会下一秒就变成可怕的怪物呢。
　　“两位，请放下武器接受检查！”尼尔巴斯用无可置疑的语气命令道，柿子都是软的比较好捏，两个人的威胁怎么都比不上一群手持武器的刁民。
　　“为什么，难道不是我们更像弱势群体吗。”缇娅娜忍不住嘴角抽搐，她没想到与圣职者教团的第一次接触竟会是这么不愉快的会面。
　　“你胡说！”村民们愤怒吼着，对尼尔巴斯痛斥道：“这两个小女孩先是莫名其妙出现在我们村子里，随后又说我们当中有伪装者，还亲手把我邻居家的韩澈给杀死了！”
　　顺着村民所指的方向看去，不远处的空地上果然躺着几具尸体，尸体都是被尖锐物贯穿了喉咙而死，符合村民的描述。
　　伪装者死后并不会马上现出原形，只有圣职者教团中的专业人士才能分辨，而一个巡逻中队显然是没有权利把那些人带出来的。
　　一个两难的问题出现在队长尼尔巴斯面前，到底是该选择相信哪一方？
　　“我再重复一次，放下武器接受检查，否则一律当做伪装者处理！”
　　然而只有小孩才做选择题，大人是我全都要。
　　几十个圣职者拔出武器包围了整个村子，寒光闪闪的镰刀与巨斧充满了压迫力，论战斗力，圣职者教团现在可以说是阿拉德最强，就连帝国也要看他们的脸色。
　　空气中弥漫着紧张的气氛，三方仍选择了对峙，一张血战似乎就要爆发。
　　“停一下！都停下！”
　　一道清脆悦耳的声音忽然从从远处传来，转头看去，只见一匹战马在荒芜的大地上拖出一条滚滚长烟，驮着一个身穿特制板甲的少女疾驰而来。
　　尼尔巴斯瞳孔一缩，惊讶中带着愤怒朝着少女训斥道：“歌兰蒂斯！你怎能违背大主教的命令私自外出！”
　　少女缩了缩脑袋，似乎潜意识里很惧怕尼尔巴斯，但随后她像是想起什么，急忙说道：“没时间解释了尼尔巴斯哥哥，伪装者军队马上就要对教团发起进攻，我们正处于伪装者的进攻路线上，赶紧撤退吧！”
　　“什么！”
　　不仅是村民，就连一些圣职者都发出惊呼，他们不惧怕伪装者，但前提是在实力和人数差距不大的情况下。
　　少女，也就是歌兰蒂斯又降低了声音，附在尼尔巴斯耳边轻声道：“父亲已经带人出击了，是他让我来给你传递消息的。”
　　如果有熟知圣职者教团的圣者――夏皮罗・格拉西亚的人在此地的话，他肯定能认出这一对兄妹：
　　尼尔巴斯・格拉西亚与歌兰蒂斯・格拉西亚，圣者夏皮罗的后代。
　　“我们愿意接受教团的审查。”两个小女孩中的一个突然出声，她们手中的武器不知被丢到了哪里。
　　“比起即将到来的伪装者军队，我更愿意相信眼前的圣职者教团。”
　　远方的天空渐渐变得黑暗，并且正在不断向众人所在的方向蔓延，熟悉伪装者的人就会知道，这是伪装者大规模出现的征兆。
　　村民中也出现了恐慌，一些刚才还在大声叫嚣的人甚至怂得丢下武器跑到358中队里寻求庇护，刁民脾性显露无疑。
　　尼尔巴斯顿时有些头疼，圣职者的身份让他不可能放下这些村民不管，但这些人又有伪装者的嫌疑，一时间让他不知如何是好。
　　“先把他们关押回营地，营地里会有专门的圣职人员证明他们的清白。”歌兰蒂斯得知了前因后果后如此说道。
　　尼尔巴斯也点点头，事到如今只有这一个方法了，“都把他们关到车上，马上撤退！”
　　一些村民也放下了武器，只有小半的人还在叫嚣，然而在圣职者的暴力执法下，胆敢反抗的人全都被戴上枷锁丢到了马车上。
　　或许是自首态度良好的原因，缇娅娜和伊斯塔得到了单间拘留房的待遇，不仅如此，教团还专门配备了一个小姐姐陪她们聊天。
　　“你们好，我叫歌兰蒂斯，是一名女圣职者，你们是精灵族吗？”
　　马车外，歌兰蒂斯骑着马匹与两人齐步前行。
　　“我听说远在阿拉德大陆的最西边有一个名为精灵的种族，她们寿命悠长，还有尖尖的耳朵，和你们很像。”歌兰蒂斯指着两人红发下的小耳朵说道。
　　“是这样没错。”缇娅娜既没有否认也没有承认。
　　“那你们是伪装者吗？”骑马的少女用她纯真的大眼睛问道。
　　“当然不是，如果我是伪装者的话，早就把你抢回家了。”
　　缇娅娜半开玩笑的道。
　　事实上，她和伊斯塔还真有把这个未来富婆抢回家的打算。
　　====
　　韩服发布会看完后的我：
　　旧大纲，删除！
　　新大纲，创建。
　　和旱厕比一比吃书的实力。


第399章 突发状况
　　混乱年代，战火纷飞，在这乱世之中，人与人之间的信任已经变成了奢侈品。
　　358巡逻中队以行军阵列向人类根据地战略性撤退，在队伍中央，几辆拉着囚笼的马车颇为显眼。
　　一路上，358中队遭遇了不少难民，这些难民显然是看到了灾难的征兆，仿佛遇见救星一般加入到了357中队的队伍中，队长尼尔巴斯也全都照收不误。
　　尽管中途加入的难民全都被关进了笼子里，但并没有人因此抱怨，圣职者教团在阿拉德有极高的声望，在民间几乎等于当年白手起家的土共了。
　　倒是一开始和缇娅娜发生冲突的那几个村民一直在喋喋不休叫嚣着，像是有意要减缓车队的行军速度。
　　“我们这是要去哪？”车队在荒原上走了将近一个小时，缇娅娜困得差点睡着了。
　　歌兰蒂斯已经放下了最初的戒备，坐到车夫旁边与两人聊了起来，但在回答问题的时候仍是保持警惕：“军事机密。”
　　此时的尼尔巴斯与歌兰蒂斯兄妹两还没有成长为后来的教团核心人物，妹妹歌兰蒂斯脸上的稚气仍未消退，笑起来的时候很是青涩。
　　缇娅娜对这个答案倒是抱着无所谓的态度，反正她的目的就是找到圣职者教团，有人带路最好不过了。
　　“那等我们到了地方之后会发生什么，”缇娅娜又问。
　　“教团的祭祀会还你们一个清白的，如果你们不是伪装者的话。”
　　“如果是呢？”
　　歌兰蒂斯收起笑容，五指并拢成刀刃状在脖子前做出一个残忍的动作。
　　“米歇尔大人说过，对待敌人要像严冬一样残酷无情。”
　　缇娅娜也微微一笑，顺势把话题转移到了米歇尔身上，装出一副崇拜的表情：“米歇尔？是那个得到了神明启示的圣者米歇尔吗，我听说他简直就是阿拉德的救世主。”
　　尽管表演很浮夸，但歌兰蒂斯一听到有人夸赞自己崇拜的偶像，嘴都笑得合不拢了，眼睛眯成一条线，鸡啄米似的点头：“米歇尔大人是神明派来拯救我们的使者！”
　　就连一直在旁边盯着两人的圣骑士，在听到米歇尔的名字时也露出崇敬的神色。
　　乱世出英雄，米歇尔完全符合了人们心目中救世主的形象，也无怪乎他会如此受追捧。
　　“你亲眼见过米歇尔么。”缇娅娜一步步试探。
　　“当然！”歌兰蒂斯骄傲的扬起了下巴。
　　“他长什么样子，是不是身体很强壮高大？”
　　“怎么可能！”歌兰蒂斯急忙反驳，紧接着又想到什么，脸颊染上一片绯红：“米歇尔大人……很帅气。”
　　见她这一副少女怀春的样子，缇娅娜就忍不住嘴角抽搐。
　　米正太明明可以靠脸吃饭却偏偏要去靠才华，是个男人估计都要嫉妒他一下。
　　“歌兰蒂斯！”
　　尼尔巴斯忽然冒了出来，这个穿着板甲的少年沉着脸，将歌兰蒂斯拉到一旁远离了两人，“这两个人还未确定身份，贸然接触会让你陷入危险之中！”
　　缇娅娜摊了摊手没说什么，尼尔巴斯如果不是这副臭脾气的话，他就不是未来那个仅凭意志就抵抗了血之诅咒侵蚀并成为复仇者的尼尔巴斯了。
　　“哥哥……”歌兰蒂斯欲言又止，但却被尼尔巴斯的眼神给堵回去了，只好给缇娅娜和伊斯塔留下一个抱歉的表情后回到了马上。
　　就在这时，车队忽然停了下来，前方也传来一阵骚乱。
　　“怎么回事？！”尼尔巴斯紧皱双眉，这种紧要关头车队停下来就是在找死。
　　“队长，前面出现一批难民，挡住了我们的去路。”一位圣骑士急匆匆跑了过来。
　　“告诉他们，想跟我们走就必须服从命令！”
　　“我就是这样跟他们说的，但是……”圣骑士一脸为难，“他们似乎只是想要我们的物资。”
　　一瞬间，众人都明白了。
　　“他奶奶的，拦路抢劫竟敢抢到我们圣职者教团头上！”尼尔巴斯拔出骑士剑，带着一大群人呼啦啦向前方走去，“给我把这群刁民抓起来关到太阳监狱里去！”
　　圣职者教团挥泪洒血守护阿拉德，付出了不知多少惨重代价，死了不知多少英雄浩瀚，照理说走到哪都应该受到人民欢迎才对，然而今天却被拦路抢劫的刁民给骑到头上，队伍里的几个暴躁圣骑士肺都快气炸了。
　　尼尔巴斯带着歌兰蒂斯离开后，缇娅娜便将视线移动到了旁边的囚笼里，那关着村民的几个囚笼也发生了些混乱，其中一个囚笼里的村民更是抓着囚笼使劲摇晃，似乎是想暴力冲开囚笼。
　　“里应外合，好一出围魏救赵的戏码。”缇娅娜冷笑一声，站了起来。
　　接着，缇娅娜和伊斯塔两人走到木头所制的囚笼边上，侧着身体，从那狭窄的缝隙里直接钻了出去。
　　一旁的村民看得目瞪口呆，嗦不粗半句话。
　　队伍前方突然爆发出一阵哄闹和惨叫，所有人的注意力都冲突吸引了过去，缇娅娜唤出战矛，和伊斯塔大摇大摆地走到了关着刁民的囚笼前。
　　刚刚还在叫嚣撒泼的刁民们立马安静下来，如临大敌般盯着眼前这两个小女孩。
　　在圣职者教团到来之前，这两个莫名其妙出现的小女孩用她们手上的战矛轻易杀死了他们的同类，若不是教团出现得及时，恐怕村子里能活下来的人已经不多。
　　“你们觉得，自己使的小把戏能骗过我的眼睛？”缇娅娜笑容冷若极地冰雪，令囚笼中的刁民忍不住浑身发颤。
　　唰！
　　寒光一闪，囚笼瞬时化作漫天木屑，几个刁民当场呆住。
　　缇娅娜和伊斯塔握着战矛，道：“允许你们先跑四十米。”
　　突如其来的变故让整个中队都陷入混乱之中，一方面是前方由伪装者组成的抢劫大队，一方面是来自内部的突发情况，霎时间，喊杀声震天响。
　　几个刁民伪装者发觉情况不对，也不管缇娅娜和伊斯塔两人，直接露出真面目，扑向了另一边的囚笼试图造成更大混乱。
　　“让你们跑，怎么就是不听呢。”
　　缇娅娜摇摇头，脚掌一跺，恐怖的劲道没入大地，竟是直接踏碎了方圆十米内的大地。
　　几个伪装者猝不及防，速度减缓了一刹那，等它们缓过来，却已被一道金光贯穿了身体。
　　“一个不留！”
　　缇娅娜和伊斯塔冲向伪装者们，挥舞战矛，掀起一片腥风血雨。
　　计划的第一步，便是取得圣职者教团的信任。


第400章 圣光
　　“哪里来的刁民！”
　　车队前方，尼尔巴斯率领一众圣骑士与堵路的刁民们对峙着，双方互不相让，空气中的火药味越来越浓重，大有一言不合就动手的意思。
　　往前望去，只见到一大批穿着整齐、面露凶光的刁民拿着各式各样的武器呈半圆形站位将车队拦住，一个个都是用垂涎的目光盯着358中队。
　　“大人，我们最近日子不好过，您就给一点呗。”其中一个首领模样的人骑马上前，用语恭敬，语气里却尽显轻佻。
　　“对啊！圣职者教团不是自诩救世主军团么！”不少刁民跟着起哄。
　　“放屁！”尼尔巴斯额头青筋暴起，在这黑暗的年代，除去伪装者外，人类亦是人类最大的敌人之一，“给你们两个选择，一是让开，二是以暴徒之名被肃清！”
　　眼前这些刁民，不是伪装者却胜似伪装者。
　　“拿圣职者教团的剑斩我冷龙寨的人，大人你好大的官威呀。”骑在马上的首领男子冷笑一声，眼中闪过一丝凶戾，不着痕迹地看了车队后方一眼。
　　“若是我们不从，那你岂不是要像他们一样把我们关起来。”
　　“他们有伪装者的嫌疑，你们也有？”暴躁青年尼尔巴斯强忍怒火说道。
　　一提到伪装者，刁民们的脸色顿时就有些不对劲，双手也不由自主握紧了武器。
　　“少废话！我的弟兄已经好几天没吃饱饭，就是一只铁公鸡路过我们冷龙寨的地盘，今天也要给它拔几根毛下来不可！”
　　首领男子直接是撕破脸皮，开始明抢了。
　　尼尔巴斯目光一寒，眼下前狼后虎，358中队还未撤离到圣职者教团的占领区，耽误太久，难免会出点岔子。
　　然而教团内部又有极为严格的规定，始终是坚持以民为本，在没有命令或确凿的证据前提下贸然出手，哪怕圣者夏皮罗也要受到责罚。
　　双方紧张对峙，都是在等对方先动手，这样才能在事后占到道德制高点。
　　轰――！
　　然而这时，358中队后方却突然传来一阵剧烈的震动，一眼望去烟尘弥漫，惨叫声四起。
　　“哼！看来里面的弟兄们已经得手了，小的们，跟我上！”首领男子振臂一呼，骑着马就冲了上来。
　　面对黑压压的刁民们，尼尔巴斯面色阴沉到了极点，但既然双方已经彻底撕破脸，尼尔巴斯也就没有什么顾忌，即使杀错了人，圣职者教团也不会怪罪下来。
　　“杀！”
　　数十位身穿银色板甲的圣骑士们飞身上马，迅速组成骑兵冲锋阵型朝着刁民们冲锋。
　　在这个年代，多数圣职者都像米歇尔那样“魔武双修”，穿上板甲拿上战斧镰刀就是审判，抄起十字架就能变奶爸，也正因如此，圣职者教团的实力才会全面超越帝国。
　　数十人的骑兵队伍瞬间冲散了刁民们的阵型，然而尼尔巴斯却放不下心，亲自带着余下的十几位骑士回防后排。
　　视线一扫，眼前的景象让尼尔巴斯神色愈加凝重，关押着有伪装者嫌疑的刁民的囚笼此时全都已经被破开，大地龟裂，似乎有什么恐怖的存在在此狠狠踏了一脚。
　　啪嗒――！
　　几具尸体从弥漫的烟尘中倒飞而出，死法皆是喉咙被洞穿，脊椎都被搅碎了。
　　“哈哈！没想到吧！”刁民首领骑着马从远处奔了过来，“这附近方圆五十公里都已经被我们冷龙寨的大人们给收入囊中了，你们也无需回营地坚定，今天我就替奥兹玛大人发展几个新的业务员！”
　　果不其然，人堆中传出了几声令人毛骨悚然的吼叫，紧接着，几个刁民的身躯迅速膨胀，转眼化身成了一个面目狰狞的伪装者，挥手间就击飞了好几位圣骑士。
　　尼尔巴斯面如铁色，没想到状况比他预料的更加严重，“你们竟然去做了伪装者的走狗！”
　　由于伪装者化的过程不可逆的原因，在圣职者教团出现后，伪装者便收编了一批人类走狗，以人类的身份打入人类内部，给圣职者教团带来了不可估量的损失。
　　“哼！只要有口饭吃，谁管你什么圣职者伪装者，给我杀！”
　　暴露出真面目后，伪装者的加入使得场面急转直下，数十位圣骑士并不足以抵挡如此之多的伪装者的进攻，再加上还有一些真正的良民在场，358中队瞬间陷入危机之中。
　　“一路上你们也杀了我不少人，现在我里应外合，看你们还怎么逃。”刁民首领拔出明晃晃的大刀，气势往外一放，竟还是个六阶强者。
　　358中队众人都是心中一寒，队内实力最高的也就是勉强达到了五阶的尼尔巴斯，这还是尼尔巴斯天赋极高，还有个圣者老爹的前提下才能在这个年纪到达五阶。
　　六阶可以说是站在阿拉德金字塔上方的风云人物，放到哪个组织都是精英核心，只是尼尔巴斯没想到今天随便出门巡逻一圈都能碰到。
　　按照圣职者教团的规矩，遇到六阶伪装者就必须得出动数百人的异端审判团进行剿灭，而七阶伪装者，则是能跑多远就跑多远，至于八阶，那就是该由圣者去头疼的存在了。
　　“里应外合？抱歉，我早就看穿你们的阴谋了。”金光一闪，一股极为浓郁的光属性能量便在众人眼前爆炸开来，驱散了烟尘之后，眼前的景象让所有人都愣住了。
　　大地凹陷，血肉横流，几乎塞满了龟裂的缝隙，十几个良民被吓得精神呆滞，傻在原地不知所措，唯有两道娇小的身影还在移动中。
　　“好强烈的光明气息……是你们？！”歌兰蒂斯惊讶道。
　　尼尔巴斯更加惊讶，原本在他眼中有着重大嫌疑的两个小女孩，此时竟是浑身金光绽放，散发出的光明气息连他都自愧不如，这种压迫感，尼尔巴斯只在自己的父亲身上感受到过。
　　“早说他们是伪装者，可你却不相信。”缇娅娜另一只手在背后做了个手势，两人身上的金光变得更加炽盛了，“对于我们来说，分辨伪装者只是看一眼的事情。”
　　其实就是看血条颜色。
　　炽盛的金光闪耀，就连在远处战斗的伪装者与圣骑士都停止动作，或狂热或恐惧地看向缇娅娜所在的方向。
　　“可以了，再加亮度就没蓝了。”伊斯塔在背后悄悄提醒道。
　　缇娅娜轻咳一声，无尽金光涌入战矛，眨眼化作一柄圣枪，在刁民首领畏惧的神色中，缇娅娜单手一推，径直将圣枪掷了出去。
　　“救赎彼岸: 惩戒圣枪！”
　　====
　　有人说到尼尔巴斯与歌兰蒂斯的年代问题，兄妹两所在的年代离黑暗圣战确实有个七八百年的距离。
　　不过我大纲都吃了，也不介意多吃一点，都给他们安排好了，放心吧你就。


第401章 我来当圣者
　　巨大的圣光战矛，携带者无比浓郁的光明气息，径直射向了二五仔头领，沿途所过之处，连大地都被净化了。
　　而那些暴露真身的伪装者们，在被这股光明气息笼罩时就像是骄阳遇冰雪，丑陋的面孔在光芒照耀下尽数溶解，在尖厉的嘶吼中化作了一滩脓水。
　　轰！
　　圣光战矛重重撞向二五仔头领，后者发出一声歇斯底里的怒吼，用尽浑身力量凝聚出一面护盾，两者轰然碰撞，然而后者却如同热锅里的黄油般快速溶解，眨眼间就被击破，圣光战矛无情地刺入了他的体内。
　　光明气息爆裂开来，席卷整个大地，所有伪装者都在此刻消融，心有邪念之人，都受到了不同程度的烤灼。
　　当一切归于平静之后，在场就只剩下了尼尔巴斯所率领的358中队与一些正不断虔诚膜拜，口中念念有词的难民。
　　若不是之前造成的战斗痕迹还存留着，恐怕很难相信这里刚才还有数十位伪装者。
　　尼尔巴斯与歌兰蒂斯长大了嘴巴，眼中满是不可思议的神色，两人原本已经做好了为正义献身的觉悟，但最后竟被这两个被他们当成伪装者的小女孩给救了一命。
　　“咳咳……”
　　缇娅娜忽然弯下腰剧烈咳嗽，一副身体被掏空的模样。
　　“你没事吧！”歌兰蒂斯吓得连忙扶住了自己的救命恩人，事到如今，再怀疑这两个小女孩有伪装者的嫌疑的话，恐怕连神明都不相信吧。
　　“我没事……只是用力过度了而已……”
　　缇娅娜暗中灌了几口蓝才缓过来，刚才那一击，是她与伊斯塔短暂合体，强行发挥出了六阶实力，再加上那一堆花里胡哨的特效，差点就榨干了两人的力气。
　　一次性引爆数百个光炫纹是什么感受？缇娅娜只能说出一个爽字。
　　要不是最开始那几个装成良民的伪装者，缇娅娜还不一定能攒出那么多炫纹。
　　尼尔巴斯与一众圣骑士也凑了过来，到了这种时候，没有人相信有伪装者能在刚才那一击中存活下来。
　　“请问……您是神明的使者吗？”一位虔诚的圣骑士上前行了一礼，用希冀的目光望着缇娅娜两人。
　　“并不是。”缇娅娜心中冷笑连连，要是那几个神明敢现身，缇娅娜非得暴打它们一顿不可。
　　“只有神明的使者，才能拥有如此强烈的光明气息！”一位难民匍匐在地，从鬼门关边上走过一遭的他此刻差点老泪纵横。
　　缇娅娜装出一副迷糊的神色，张口就来道：“我不知道自己从何而来，也不知道自己何去何从，只是心中有一股强大的信念与力量，驱使我去消灭刚才那些丑恶的怪物。”
　　圣职者教团的人心中一凛，相视一眼，皆从对方眼中看到了一抹震撼与狂喜。
　　圣职者祖师，教团的创始人，阿拉德的救世主，――米歇尔便是如此诞生的。
　　没有人知道米歇尔从何而来，他仿佛是突然出现在这个世界上，并且拥有强大的力量与能够分辨伪装者的能力，传说他是神明派到人间的使者，但米歇尔本人既没有承认也没有否认。
　　而眼前这两个小女孩的经历，不正是和米歇尔有着惊人的相似？
　　随着战争的蔓延，阿拉德一共诞生了五位圣者，这五位圣者率领圣职者教团迎击奥兹玛的伪装者军团，每一个的实力都无比强大，无论是人类亦或者伪装者都知晓五圣者的大名。
　　然而距离上一位圣者夏皮罗・格拉西亚的诞生已经过去了很久，阿拉德大陆却再也没出现过新的圣者，甚至教团本身都认为神明已经不会再向人间派遣使者。
　　缇娅娜刚才所展现出来的光明之力是教团中少有罕见的，再想起刚一见到缇娅娜时她正与那些刁民伪装者对峙，一个难以置信的念头开始在众人心中扩散开来。
　　――第六位圣者诞生了。
　　而且还是闻所未闻的双子圣者。
　　拥有强大的光明之力，天生就能分辨伪装者，这不是圣者是什么？
　　尼尔巴斯神色并刚才还要凝重，圣者的诞生对教团而言有着非常重要的意义，他必须把这条消息带回教团。
　　“请两位稍作休整，我们立即出发！”
　　尼尔巴斯不敢怠慢，当场命令圣骑士们将缇娅娜里一层外一层的保护起来，歌兰蒂斯更是直接担任贴身保镖，也不管缇娅娜和伊斯塔的意愿，358中队就强行带着她们两个回到了营地里。
　　原本一次简单的巡逻任务，过程却一波三折，结果也让所有人大吃一惊，随便走走都能捡到两只圣者。
　　“成了。”
　　看着周围所有人的表情，伊斯塔便向缇娅娜使了个骄傲的眼神。
　　然后悄悄把暗炫纹给锁了。
　　任务的第一条件就是见到米歇尔，然而米正太级别太高，一般的圣职者还没资格去见他，只有得到一个合法且不会受到质疑的身份，缇娅娜和伊斯塔才能光明正大的接近米歇尔。
　　至于身份造假的问题，这世上恐怕还没有人能证明缇娅娜身份造价，可以证明的那几个，现在估计都不敢出现在缇娅娜面前。
　　车队再次上路，这一次没有了内部和外部的干扰，尼尔巴斯几乎快把坐骑给跑得口吐白沫，终于是在太阳落山前把358中队完好无损地带回了营地里。
　　如今二分天下，帝国的版图被伪装者侵吞了很大一部分，人类的根据地大都建立在以往的大城镇周围，尼尔巴斯所在的营地是坐落于战场最前线的夏特利城，这里处于伪装者与人类交火最激烈的绞肉机地带，每天都有无数物资和人员从后方运送而来，热闹程度堪比后世的首都帷塔伦。
　　尼尔巴斯的中队一路畅通无阻，级别稍微高一点的教团职员都清楚他和圣者夏皮罗的关系，因此，尼尔巴斯的等级都是要比明面上的要高出一两个级别。
　　“快，我要去见大祭司。”
　　尼尔巴斯带队走到中央教堂门前，一下马，他就直冲教堂大门。
　　守门的教团职员一见是尼尔巴斯，便道：“大祭司正在和将军们商讨迎击事宜，城外的伪装者大军已经推进到一百公里内的范围了。”
　　“我就是来汇报此事，转告大祭司，我有极为重要的情报。”
　　守门职员不敢怠慢，哪怕有命令在先，但眼前之人的身份非同一般，连大祭司都要敬他三分，于是急忙转身禀报去了。
　　随后，尼尔巴斯又命令数十位圣骑士将缇娅娜护送到了全城最安全的中央教堂里，哪怕此时城外有数十万伪装者大军压境，在尼尔巴斯眼里甚至都不如这两个小女孩来得重要。
　　五位圣者的实力就可以和奥兹玛持平，如果再添加第六位圣者……这场圣战，或许就要接近尾声了。


第402章 告辞
　　夏特利，位于人类与伪装者的战场最前方的一座城市。
　　此时此刻，数十万伪装者大军缓缓走上天际线，就连那晴朗的天空，都被这一景象给遮蔽了半边天。
　　城外黑云压城城欲摧，城内的中央教堂处却是一片诡异的气氛。
　　接到尼尔巴斯的汇报后，夏特利城大祭司却是迟了好一会才出现。
　　“大祭司。”尼尔巴斯上前行了一礼，随后便挥手让其余人退了出去。
　　大祭司满脸焦躁，城外大军压境，几乎要让他喘不过气，“尼尔巴斯，你有何要事禀报。”
　　尼尔巴斯难掩激动神色，道：“圣者降临了，大祭司，这场战争终于要迎来胜利的曙光！”
　　“信耶大人来了？”大祭司面露惊喜，“太好了，城外正有数十万伪装者，有沃夫甘大人在我们一定能赢得胜利！”
　　“只是……”大祭司又面露疑惑，“沃夫甘大人前不久刚负伤退居后方，教团前两天刚传消息说要派沃夫甘大人过来，怎么这么快就到了？”
　　尼尔巴斯愣了一下，旋即忍不住哈哈大笑，让习惯了他万年面瘫脸的大祭司不禁愕然。
　　“圣者信耶大人还在路上，今天降临的，是另一位圣者。”
　　“另一位？难道是……米歇尔大人？”大祭司也被尼尔巴斯搞糊涂了。
　　尼尔巴斯难得心情舒畅，竟破天荒的和大祭司玩起了神秘感，“请跟我来，见到她后你就明白了。”
　　两人步入教堂大厅，却见到歌兰蒂斯正与两个双胞胎模样的女孩交谈正欢。
　　缇娅娜现在算是绞尽脑汁，想着怎么傍上这位阿拉德最令人眼红的究极富婆，各种马屁套路连绵不绝，就差没抱着歌兰蒂斯大腿一顿舔了。
　　三个女孩聊得欢快，完全没注意到身后多了两个人。
　　“小歌兰蒂斯真是越长越漂亮了啊。”大祭司不由感叹道。
　　然而尼尔巴斯却没有像平时那样露出自豪神色，他咳了两声让三个女孩转过头来，便对大祭司说道：“大祭司，请你检查一下这两位女孩对光明力量的契合度。”
　　大祭司虽满脸不解，却也照着尼尔巴斯的要求做了。
　　契合度是考验一个人信仰的方式，信仰越坚定，就越能使用更多的光明力量，在圣者米歇尔出现前，教团便用这种方法来分辨一个人是否成为了伪装者。
　　然而并不是每个人心中都有着和教团同样的信仰，因此一开始的时候教团误伤了不少友军，直到圣者降临之后才被废弃，变成了一种单纯的测试方法。
　　毕竟考试拿零分的人除了是蠢蛋以外还有是文盲的可能。
　　柔和的圣光笼罩在缇娅娜和伊斯塔头上，如羽毛般轻飘飘下落，随着时间的推移，两人头顶的圣光竟是全部完全融入了她们体内。
　　“这……”大祭司不可思议地瞪大了眼睛，以为自己放错了法术，于是他又唤出一道圣光，小心翼翼地落到两人头顶。
　　结果出人意料，圣光以更快的速度被缇娅娜和伊斯塔尽数吸收，不留一丝痕迹。
　　尼尔巴斯与歌兰蒂斯也震惊了，和大祭司一起目瞪口呆地看着眼前的一幕。
　　“传说中的……完美契合体质？”
　　一个人，无论心中的信仰有多虔诚，内心深处终究是有着一点点的阴暗面，即便是从小接受宗教教育的人也无法避免，而正是因为这一原因，阿拉德历史上从未诞生过能够完美契合圣光的人物。
　　除了那个号称完美无瑕的男人。
　　也就是说，眼前这两位小女孩，心灵竟有着不属于圣者的纯洁，或者说，除了米歇尔外，她们就是阿拉德大陆最纯洁的两个人。
　　“尼尔巴斯，她们是……”大祭司心中掀起阵阵惊涛骇浪。
　　完美契合者究竟意味着什么，在场没有哪个人比他清楚，然而他却不敢相信自己亲眼见到的一切。
　　尼尔巴斯将两人的来历详细叙述了一遍，尤其是那将伪装者们全部净化了的惊天一击，说得大祭司都有点劫后余生的心悸。
　　“大祭司，第六圣者终于降临，这场战争，胜利的天平已向人类倾斜，必须把这条消息尽快传达给教团！”
　　大祭司震撼了许久才回过神来，以往每一位圣者的诞生都是天降异象、祥云丛生，动静大得可怕，像缇娅娜这样被捡回来的，的确是开创了先河。
　　“此事重大，还需再议。”大主教摇头拒绝了尼尔巴斯的提议，道：“每一位圣者的诞生对教团和整个阿拉德大陆来说都有着极为重大的意义，岂是你我两人就能做出决定。”
　　尼尔巴斯挠了挠头，意识到自己也是被兴奋冲昏了头脑，圣者身份何其高贵，哪是他一个小小的中队长能钦点的，上一个钦点使徒的人，现在估计还在大山里睡觉呢。
　　“信耶大人很快就要降临夏特利城，在此之前切不可轻言妄语，眼下最重要的还是抵挡城外的伪装者大军。”大祭司毕竟是见过大风大浪的人，冷静下来后便做出了最正确的决定。
　　“尼尔巴斯，我命你率部出城，从侧翼突袭敌军，奥斯汀将军会在城外接应你。”
　　“是！”尼尔巴斯自然要领命，不管他爹是谁，在抗击伪装者这一拯救人类的伟大事业上都要一视同仁。
　　“可是……她们怎么处理？”尼尔巴斯一个问题便难倒了大祭司。
　　从理论上来说，缇娅娜和伊斯塔两人的确有第六圣者的可能，但在得到教团承认前，缇娅娜和伊斯塔只是尼尔巴斯在野外捡回来的两个小女孩罢了。
　　这就和某个自称普通家庭的马姓男子一样，哪怕他亏到只能坐公车也没有人敢小瞧他。
　　“我们和尼尔巴斯队长一起出发，迎击伪装者。”缇娅娜突然说道。
　　大祭司吓了一跳，连忙阻止，“两位还是坐镇城内吧。”
　　缇娅娜和伊斯塔的实力对比其他几位成名多年的圣者来说还是太过弱小，也就勉强比尼尔巴斯高出一线，况且听尼尔巴斯的描述，她们还是用了某种方法才能勉强发出那强大的一击。
　　光看表面的话，不说尼尔巴斯，就连歌兰蒂斯都能一只手把她们撂翻，给大祭司吃一万个熊胆他都不敢把人类未来的希望放出冒险。
　　“我拥有分辨伪装者的能力，让我加入，这次战斗胜率就会增加几分。”缇娅娜一句话又让大祭司陷入两难，自从圣者信耶负伤退居后方养伤之后，夏特利城就一直缺少圣者坐镇，以至于驻扎夏特利城的教团军队不得不收缩防线，转为被动迎击。
　　战场上没有一个可以分辨敌军的指挥的话，这场战斗说不定会陷入最坏的境地，甚至城池失守都有可能。
　　如果有缇娅娜和伊斯塔这两位准圣者加入的话，大祭司有信心在伪装者大军的侵略下守住城池。
　　但他们不知道的是，缇娅娜想上战场只是单纯为了杀怪刷经验而已，上一个时间点的任务完成后，缇娅娜的等级竟然恰好卡在2.9阶，急需大量伪装者送经验让她升到三阶。
　　过了好一会，大祭司才万般纠结地摇了摇头，在他看来，一座城池的价值完全无法和一位圣者相比，尤其这新来的第六圣者还是双子圣者。
　　买一送一，四舍五入就等于教团有了七位圣者，吊打奥兹玛都未必不可能。
　　城池失守可以再夺回，但圣者死了就没了。
　　“真不给去？”缇娅娜站了起来。
　　大祭司坚定点头，道：“还是等沃夫甘大人来了再……”
　　然而还没等他说完，缇娅娜竟是直接拉着伊斯塔跑出了教堂直奔城门，留下两个大字余音绕梁。
　　“告辞！”
　　====
　　看了95版本的内容，突然有种心好累想脱坑的想法。


第403章 带路
　　“我就说嘛，你还不如直接去找奥兹玛，反正有奥兹玛在的地方肯定有米歇尔。”
　　城外，伊斯塔瘪了瘪小嘴，显然是觉得直接跑路很没面子。
　　缇娅娜却狠狠瞪了伊斯塔一眼：“少来马后炮，当时是谁想得那么美，结果一进城就差点被人家禁足。”
　　“别人那是为了你的安全着想。”伊斯塔仍想狡辩，却被缇娅娜一句“那你怎么不留在城里让别人好好伺候。”给堵了回去。
　　阿拉德拥有实时的昼夜天气系统，游戏说一天就是现实一天，1S都不会少，要让两人在满是肌肉圣骑士大叔的城镇里待上几天还不如杀了她们。
　　“至少我的障眼法能顺利骗过教团的眼睛了嘛，有了这层保险，还不是天下之大任我行。”伊斯塔挥了挥小拳头，似乎是不满缇娅娜的嘲讽，“就算被米歇尔看穿，我们把他揍一顿不就行了，谁拳头大谁就是真正的圣者。”
　　“打一顿……”
　　缇娅娜小手摸着下巴，似乎是在很认真的思考这个问题，随后她又说道：“米歇尔最后是死是活，这是个问题。”
　　凭良心来说，米歇尔为阿拉德流血立功，浑身上下没有半个黑点，缇娅娜还是不忍心对他下手的。
　　两只小萝莉走在无人的荒原上，她们就是在这极不起眼的无名之地，钦定了阿拉德今后八百年的历史行程。
　　“我们的目标是奥兹玛，暂时与米歇尔无关。”伊斯塔着重咬着暂时两个字。
　　两人心意相通，缇娅娜一下子领会出了伊斯塔的意思：“没错，目标暂时只有奥兹玛一个。”
　　说完，两人会心一笑，加快速度冲向了伪装者大军所在的方向。
　　远处地平线上，一大片黑压压的云朵正朝着夏特利城方向推进，空气中渐渐弥漫着腐臭而令人作呕的气息，黑云所过之处，花草树木皆尽枯败，鸟虫走兽恐慌逃窜，一副末日降临的恐怖景象。
　　缇娅娜锁上光炫纹，再唤出几枚暗炫纹加了点特技后，先前那个浑身充满圣洁气息的纯洁萝莉顿时摇身一变，变成了一只邪魅狷狂嘴角又挂着一抹邪笑的黑暗系萝莉。
　　“几十万伪装者……”缇娅娜望着远处如蚂蚁般的行军大队，就好像看到了几十万的经验宝宝，“这波升到四阶应该稳了吧。”
　　暴露出真面目的伪装者，外貌大都是恐怖丑陋的人形怪物，光是看见就能到人胃口，就连西方脏比都要比伪装者“漂亮”许多。
　　而这类伪装者的感染程度大多失去了再抢救一下的希望，意识已经被奥兹玛的邪念完全支配，沦为渴望人类鲜血与只知道战斗的怪物。
　　缇娅娜杀这样的怪物自然是没有半点罪恶感，但仅凭她和伊斯塔两个人是无论如何也打不过几十万伪装者，因此，万能的伊斯塔想出了一招妙计。
　　“来者何人，报上名来！”
　　看着眼前的伪装者斥候小队，伊斯塔的两只大眼睛都笑得眯成了一条线。
　　“太君，我来给您们带路了。”伊斯塔展现了一下身上的黑暗气息上前说道。
　　能够担任斥候的伪装者都是保留着灵智，感应到伊斯塔神色那浓郁的黑暗气息后，这一队伪装者便放下了心中的警惕。
　　伊斯塔趁热打铁，从包里掏出一枚令牌递到身前，故作神秘道：“奥兹玛大人昨日下了死命令，夏特利城这一块必须拿下，我们在人族潜伏多年，是时候暴露身份了，带我去见你们的领头将军。”
　　斥候队长接过令牌一看，上面果然是印着一个大大的“死”字，浓浓的死亡气息从令牌中散发而出，吓得斥候队长当即就对着令牌恭敬地行了一礼。
　　这种令牌，只要是在伪装者中有一定职位的人都会拥有，而通过从中散发出黑暗气息程度便可以判断持有令牌的人的身份等级。
　　伊斯塔所出世的令牌，在斥候小队长眼中等级简直是高到吓人，至少它从未亲眼见过黑暗气息如此浓厚的令牌，而这股气息中又夹杂着一丝与奥兹玛极为相似的高贵气息，直接是让这一小队人马完全信服了伊斯塔的忽悠。
　　听见伊斯塔有“重要情报”要汇报，那人立马打起十二分精神，四处看了一圈之后，便将两人请到了马上。
　　刚走一会，领头的队长便皱起了眉头，向一旁的属下问道：“413小队已经半个时辰没传来消息，现在还没联系上？”
　　“最后一次联系时，它们似乎是发现了异常，奉命调查后就没有了消息。”属下答道，随后又指了一个方向，道：“根据感应，它们最后出现的地方是那个方向。”
　　众人抬头一看，发现竟是它们来时的方向，也恰好是碰见缇娅娜和伊斯塔的方向。
　　伊斯塔视线不着痕迹地瞟了一眼远处几座新起的坟头，睁大了她无辜的大眼睛：“我们也没看见。”
　　领头队长疑惑更甚，但眼下它们还有护送这两位“间谍”的重要任务，战友失联之事，还是往后稍稍吧。
　　斥候小队一路狂奔，很快就回到了伪装者的行军阵营中，但在见到率军将领之前，缇娅娜和伊斯塔被人给拦了下来。
　　拦下两人的是一位高阶伪装者，保持着完全人类形态的他，站在一群剪刀怪、串串怪和钳子怪还有肥仔怪之间简直是再显眼不过了。
　　“你们是奥兹玛大人钦派的间谍？”他拿着令牌，满脸狐疑的看着缇娅娜和伊斯塔，即便“铁证如山”，但两人的外貌却并不是很有说服力。
　　“你们是人族还是奥兹玛大人的眷族？”
　　就和某自称五仙教却被外人称作五毒的教派一样，伪装者对内习惯把自己称之为奥兹玛的眷族，意神眷恋之人。
　　“我们当然是奥兹玛的眷族。”伊斯塔一秒叛变，又从包里掏出了一个针筒状的物品。
　　黑油油的液体在针筒中晃动，时不时冒出几个气泡，显得尤为诡异，在高阶伪装者不解的目光中，伊斯塔挽起袖子，露出她那白皙细嫩的小胳膊。
　　“这里面装的是可口……，装是的含有诅咒的神水，只要把它注射到体内，即便是圣者都会因此堕落！”
　　伊斯塔挤出几滴神秘的黑色液体，让其漂浮在空中，飞到了高阶伪装者面前。
　　“尝一口，很纯。”
　　高阶伪装者并无戒备，对伪装者来说，没有什么病毒和诅咒是比他们身上的血之诅咒还要厉害的，于是乎，高阶伪装者伸出舌头舔了一口那神秘的黑色液体，一瞬间，它便感觉到味蕾如同炸开一般，某种神秘的力量正强烈刺激着它的口腔。
　　“这……这难道是……”高阶伪装者不可思议的瞪大了双眼，久久无法平静下来。
　　高纯度的诅咒之血能大大提升低阶伪装者的实力，但对于普通伪装者来说，高纯度的诅咒之血几乎不可能得到，只有常年跟在奥兹玛身边的三骑士才能够经常享用。
　　而伊斯塔所拿出的黑色液体，不仅散发出浓浓的黑暗气息，更是有着极为强烈的刺激感，虽然喝下去只感到一阵舒爽没有实力提升，但对于没有见过真正高纯度的诅咒之血的伪装者来说，也足以把它们镇住了。
　　伊斯塔似乎是嫌弃注射太慢直接拔掉了针头，在拦路的高阶伪装者震惊又羡慕的目光中，咕咚咕咚两口就把那黑色液体给灌了下去。
　　不说是正常人类，就连一些低阶伪装者都不敢直接喝下这一管弥漫着浓浓黑暗气息的黑色液体，伊斯塔的行为，无疑是排除了她是人类的嫌疑。
　　“怎么样，可以让我们去见将军了么。”伊斯塔擦擦嘴角，像是在回味什么。
　　“当……当然可以！”
　　高阶伪装者咽了咽口水，连忙放低姿态请两人进到了营地中央。
　　等到摆脱它之后，缇娅娜也是一脸疑惑地看向伊斯塔，她敢保证，刚才那一管神秘的黑色液体绝对不是什么诅咒之血，反倒是某种她十分熟悉的东西。
　　“你也想喝？”伊斯塔瞬间看穿缇娅娜的心思。
　　缇娅娜连忙点头，刚才她明明闻到了一丝甜甜的味道，虽然不知道伊斯塔怎么做出来的，但味道至少不会差。
　　伊斯塔笑着掏出一个杯子，在缇娅娜震惊的神色中拿出了几颗黑色与蓝色小晶块放到杯中，而后唤出几枚暗炫纹，当着缇娅娜的面把这几样东西混到了杯子里，哐啷哐啷摇了起来。
　　“忘了告诉你，炫纹其实是可以吃的。”
　　调酒大师伊斯塔揭开杯盖，一杯冒着气泡的神秘饮料便出现在缇娅娜面前。
　　“黑色是可乐味。”
　　====
　　看了29号的访谈，脱坑欲望更加强烈了。
　　95版本的改动放在韩服是没什么问题的，但关键在于国服有太多特色，打造一件装备需要花费很多的资源，韩服红字普及率低，徽章又是打在时装上，黄金调整箱可以用普通的15个调整箱换，因此韩服换装备基本只用换附魔，相对于国服来说根本不是钱。
　　国服策划各种拖版本各种恶心人，两个服务器的游戏内容脱节严重，当前版本还没毕业就告诉你这些装备已经被判了死刑，最快的B套去年年底做出来，到明年春节95版本上线也才爽了一年出头，连幽魂和荒古还有贪食都不如，策划真是游戏鬼才。


第404章 not found
　　缇娅娜万万没想到，这次带队行军的，居然是奥兹玛坐下暗黑三骑士之一的恐怖骑士――阿斯特罗斯。
　　营帐中，阿斯特罗斯正静静站在地图前，黑色头盔遮住了她半边面容，从外貌上来看，阿斯特罗斯并没有想象中的面目可憎，身穿一身清凉皮甲的她，单论长相就超越了大部分人类女子，只是从她那从黑色头盔的缝隙中射出的幽蓝目光，却足以让所有生物陷入恐惧之中。
　　伊斯塔在营帐门口呆了片刻，似乎在考虑接下来如何忽悠。
　　眼前这位女恶魔可不是什么阿猫阿狗，硬要比较的话，即便是五圣者之中都不一定有人能打得过她，作为奥兹玛的亲信，阿斯特罗斯知晓的东西比任何人都要多，忽悠起来难度很大。
　　突然间，阿斯特罗斯目光一转，幽蓝光芒紧紧盯着站在门口的两人，“你们就是奥兹玛大人派出的间谍？”
　　显然，阿斯特罗斯已经通过某种手段提前知晓了缇娅娜和伊斯塔的来意，但她看向两人的神色却透露出有趣与诱惑，似乎并未太多在意两人手中的“情报”。
　　“将令牌呈于我看看。”
　　阿斯特罗斯接过伊斯塔山寨出的令牌，仔细端详了片刻，眼中感兴趣的神情愈发浓厚：“……的确和奥兹玛大人的气息相差不大。”
　　随后，阿斯特罗斯迈开她那长达一米有余的长腿，高近三米的身躯投下一片阴影，将缇娅娜和伊斯塔笼罩在其中。
　　“你们有什么情报？”阿斯特罗斯问道。
　　缇娅娜本以为她会盘问一番，脑子里早已瞬间改编了几部知名的间谍特工电影的剧情，就等把阿斯特罗斯给忽悠瘸了，却没想到她直接就相信了两人胡编乱造出来的身份。
　　“我们掌握了几条重要情报，每一条都能大大增加攻下夏特利城的几率，不过……坏的情报也有不少，大将军你要先听哪个？”
　　伊斯塔开始了她的表演。
　　“哦？”阿斯特罗斯嘴角一扬，道：“先说坏的。”
　　“据了解，圣者信耶将于两日后到达夏特利城。”伊斯塔想都没想就开始口胡，反正这批伪装者多半是活不过两天时间了。
　　“圣者信耶会降临夏特利城我早已知晓，但关于具体时间，圣职者教团的保密手段倒是挺厉害。”阿斯特罗斯点点头，又问道：“消息来源可靠么。”
　　“我们潜伏在圣者夏皮罗的子女身边，亲耳听见他们和夏特利城大祭司谈论此事。”
　　大忽悠家缇娅娜曾说过，只有用真话来说假话才能骗得过别人。
　　“那好消息呢？”
　　“我们已经完全掌握了夏特利城的防御部署情况，只要按照我们说的做，夏特利城便是我们的囊中之物。”
　　伊斯塔走到地图前，指着上边的一处地点挥斥方遒指点江山：“夏特利城防御最薄弱的地方是他的侧翼……”
　　然而没等她说完，阿斯特罗斯便打断了她：“但我怎么记得，侧翼一直以来都是夏特利城的防御重点，唯一算得上薄弱的地方只有它的后方补给线。”
　　“这功劳还得归到大将军你头上，若不是大将军将圣者沃夫甘打伤，夏特利城就不会改变防御策略。”伊斯塔一个马屁拍得阿斯特罗斯嘴角挂上一抹罕见的笑意，能在一对一的决斗中将一位圣者打得退居后方，这个成绩放眼阿拉德大陆也没几个人能做得到。
　　“为了保证圣者信耶顺利降临，夏特利城自然是要将防御重点从侧翼专至后方，而正面的防御已经不必多言，在夏特利城失去圣者的这两天时间里，正是拿下他们的最好时机。”
　　阿斯特罗斯顿时有些惊讶，她没想到眼前这位小女孩的想法竟与她不谋而合，而阿斯特罗斯唯一不敢确定的也仅是下一位圣者的降临时间，如果伊斯塔的情报没有出错，那么这两天时间的空档的确是拿下夏特利城的大好时机。
　　一座没有圣者坐镇的城池，在阿斯特罗斯眼中只不过是美味的盘中餐罢了。
　　接着，伊斯塔又口胡了一大堆张口就来的防御部署细节，有的直接是照搬现实中的某部电影，说得天花乱坠，连缇娅娜差点都信了。
　　“总之，只要大将军佯攻正面，将重点放在突袭侧翼，管叫夏特利城守军丢盔弃甲，溃不成军。”
　　阿斯特罗斯沉默片刻，最后似乎是下了什么决定，便对两人说道：“我已知晓，你们退下吧。”
　　缇娅娜和伊斯塔刚刚退出将军营帐，一道体型魁梧，手持重型巨剑的身影便悄无声息地出现在了阿斯特罗斯身后。
　　“她们两人的话，你相信了？”声音浑厚而粗犷，蕴含浓浓的毁灭气息。
　　“当然没有。”阿斯特罗斯果断回应，“不过，她们所说的方法，的确是我们目前最好的选择。”
　　“前提是夏特利城没有圣者坐镇。”手持重剑的人影说道。
　　“我已经派人牢牢盯住圣者信耶，只要一有消息就会立马传到我手中……”阿斯特罗斯唤出她那对令人恐惧的利刃，在不久前的战斗中，她便是用这一对利刃将圣者沃夫甘亲手击败。
　　“况且，就算是圣者信耶提前到来，那又能如何？”
　　“没错，奥兹玛大人这次势必要拿下夏特利城，为了保险，他竟不惜派我前来支援你，看来奥兹玛大人那边的局势，已经日益严峻了啊。”
　　手持重剑的人影走出营帐，遥望着缇娅娜和伊斯塔远去的背影，脸上露出一丝狰狞的微笑，浑身散发出致命的毁灭气息。
　　路过的一位高阶伪装者见到他，顿时露出又惊又喜的神色：“恭迎贝利亚斯大人！”
　　如果缇娅娜还在现场，肯定能认出这位曾经的复活币杀手，奥兹玛坐下暗黑三骑士之一的毁灭骑士――贝利亚斯。
　　远处的军营外，缇娅娜和伊斯塔凭借令牌轻松离开了伪装者大军，路上更是没有遇见一次盘问，顺利得让缇娅娜有些不敢相信。
　　“好像……有点太顺利了吧。”
　　缇娅娜看着伊斯塔一路忽悠，好几次都差点说漏了嘴。
　　“当然顺利了，因为它们只有这一个选择。”伊斯塔说道，“夏特利城是块硬骨头，阿斯特罗斯想吃下它也要崩碎几口牙，我们只不过是给了她一个最好咬的角度而已。”
　　“那接下来该如何。”缇娅娜已经完全被伊斯塔搞懵了。
　　“接下来……当然是继续咯。”
　　伊斯塔咧嘴一笑，笑容很美，但却让缇娅娜看得心底发寒。
　　白光一闪，两人身上的黑暗气息瞬间消失得无影无踪，取而代之的，是那让圣职者教团都无法辨别真伪的神圣光明气息。
　　“走，去给人类带路。”
　　阿斯特罗斯就是做梦都不可能想得到，给她透露情报，给她足够理由下定决心的两个“间谍”，竟会在再次见面的时候，变成了人类的第六圣者。
　　====
　　再晚十几分钟更新就要穿女装了，吓死我。


第405章 光明正大伊斯塔
　　缇娅娜和伊斯塔两人在野外乱窜了大半天，终于是等到伪装者大军有所动静，望着那蠢蠢欲动的黑云，伊斯塔嘿嘿嘿的笑了。
　　“咱们这样两边做二五仔，真的好么。”缇娅娜略微有点担忧，怕哪里露出了破绽。
　　“什么叫二五仔，我们冒险家的事，能叫二五仔么？我这是在帮他们做决定，尽早结束这场战争。”伊斯塔挺起胸膛振振有词道，“战争，每一秒都会有人死去，相信自己，我们这是在为阿拉德做贡献。”
　　西城门外，缇娅娜和伊斯塔正弯腰在地上挖着什么，她们身旁放着一筐筐的燃烧瓶，放眼望去密密麻麻一片，只需点一根烟，就能把这里化作人间炼狱。
　　“搞快点，我们要在天黑前把陷阱布置好。”伊斯塔拿着战矛，对着地面一阵划拉，肆虐的魔力掀起漫天泥土，形成一道长长的沟壑。
　　作为全阿拉德最专业的战斗法师，缇娅娜所掌握的击杀友军的方法可不仅仅是单单一两种，可以说，只要是能对友军造成伤害的道具就会出现在缇娅娜背包里。
　　燃烧瓶作为闻名阿拉德大陆的大杀器，缇娅娜身上自然是常备不少，而在DFO早期，燃烧瓶和爆炎弹等道具更是人手必备，不仅能在决斗时使用，更可以在刷图时发挥出其不意的效果。
　　最关键的是，用它杀人，只要沾上，非伤即死。
　　这大半天的时间，缇娅娜和伊斯塔已经在东城门外埋下了无数燃烧瓶，只要在完成西城门的防御工事，她们就能构筑出一个超大范围的……蹭怪阵法。
　　现在穿越到黑暗圣战时期的玩家暂时只有缇娅娜和伊斯塔两人，因此，她们只要对某一只怪造成攻击，即使这只怪正在和NPC战斗，那么系统也会判定这只怪的仇恨属于缇娅娜和伊斯塔两人，除非有第三个玩家出现，否则的话，缇娅娜就能完美蹭到这场攻城战的所有怪物经验。
　　“咱简直是练级鬼才呀。”
　　伊斯塔擦了擦额头汗水，又埋下一筐燃烧瓶。
　　仅凭缇娅娜和她两个人的话，那是无论如何都蹭不到多少怪的，哪怕她们的大刀长达百米也不行，只有借助一些“歪门邪道”，才能成为这场战争的最大赢家。
　　哪怕这些燃烧瓶陷阱只能碰到一小半的伪装者大军，对于缇娅娜来说也是一批天文数字般的经验了。
　　前世她号称肝帝，全职业全角色满级，但有记载的有效通关次数也才堪堪上万次，一个副本平均有四十到六十只怪物左右，算个大概的话，缇娅娜当时约莫杀了上百万只怪，当然，这其中也算上了冒险团系统出现前的数据。
　　像缇娅娜这种骨灰级的玩家，杀怪数量要达到这个数字也花了将近十年，而像她这样的玩家，绝对是少数中的少数，因此，可以想象数十万只怪对一个普通玩家来说究竟代表着什么了。
　　有的玩家一辈子玩过的游戏加起来都不一定能达到这个数字。
　　而现在，便有数十万的伪装者军队摆在缇娅娜面前，随便蹭一下，获得的经验值都能丰厚到让其他玩家眼红。
　　“加大力度！”缇娅娜也稍微想象了一下，那场面，想想都很刺激。
　　伊斯塔负责刨坑，缇娅娜负责放置燃烧瓶，两道娇小的身影在空旷的平原上一前一后飞驰，她们就犹如顶级裁缝手中的针线，渐渐编织出了一张巨大无比的网。
　　由于“灼烧”这个debuff有相互传导的特性，两人并不需要很密集的放置燃烧瓶，在地面上留下的痕迹也是微不可察，根本不用担心被人看破。
　　“等伪装者攻打过来的时候，我们就引爆事先安置好的几个炸弹，到那时候，弱火的伪装者大军定会自乱阵脚，火势一蔓延，它们自然会帮我们点燃那些燃烧瓶。”伊斯塔露出阴险的笑容，像个反派一样桀桀桀桀笑着。
　　“走到哪烧到哪。”缇娅娜也邪恶的笑了。
　　要不是画风不允许，缇娅娜还想掏出她逃离天界时顺手牵羊来的几架AT-5T步行者，体验一下用未来科技碾压古代土著的快感。
　　夜幕降临，一股极为压抑的气息渐渐笼罩着整座夏特利城，伪装者大军已经推进到了二十公里外，几乎等于贴到脸上了。
　　缇娅娜满意地看着看似毫无陷阱的大地，她已经预见了开战的那天经验值像下暴雨一样流进自己口袋的景象。
　　“回城！”
　　缇娅娜潇洒转身，准备进城。
　　呲啦――！！
　　一道劲风突然从缇娅娜背后袭来，撕破了空气，直指她的后心窝。
　　缇娅娜浑身汗毛倒竖，脑海内警报大响，几乎能闻到从身后传来的死亡气息，自从进入到DFO以来，缇娅娜还是第一次遭遇如此可怕的死亡威胁。
　　但她天下第一人的称号也并非白拿，在这千钧一发之际，缇娅娜瞬间唤出战矛，头也不回地向后打出一击，两股巨力相碰撞，霎时间，缇娅娜眼中已是布满骇然之色。
　　轰！
　　号称万法不破的建筑霸体，竟是在此刻被那道攻击一下击破，缇娅娜猝不及防向前飞出，重重砸到了不远处的一块巨石里。
　　“是谁！”
　　缇娅娜惊慌之中扫了一眼系统记录，发现这上面居然没有任何提示，仿佛有一个不存在的幽灵在袭击她。
　　巨石滚落的烟尘还未散去，刺破空气的声音再次响起，这一次来得更加猛烈，缇娅娜眨眼灌下一排增益药水，挥舞战矛迎了上去。
　　铛――
　　哐啷――！
　　缇娅娜飞在半空中，呆呆望着空空的双手，她的战矛竟是被人硬生生打飞了。
　　“毫无还手之力……”
　　缇娅娜脑海中闪过这一念头。
　　接着，在缇娅娜还未落地之前，锐利之物划破空气的声音再次传来，这次缇娅娜再无反抗之力，只能任由攻击落到自己身上。
　　刺啦刺啦――
　　布料破碎的声音。
　　缇娅娜睁开眼，却恰好看见一只抓着泥土的小拳头照着她的脑袋招呼，力度不大，但一拳下来却让缇娅娜狼狈得灰头土脸，睁不开眼睛。
　　啪！
　　后脑勺一阵剧痛，缇娅娜只感到阵阵晕眩，在失去意识前，缇娅娜似乎听到了一道充满了恶趣味、抖S、奸诈味道的声音。
　　“委屈你一下，阿拉德大陆会记得你的牺牲的。”


第406章 降临
　　“请一定要为我妹妹报仇！”
　　大教堂内，伊斯塔怀抱一道伤痕累累的人影，声泪俱下地控诉着伪装者的罪行。
　　“我妹妹平日里心地善良，扫地不伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯，可那些万恶的伪装者，却把我妹妹虐待成这般模样！”
　　缇娅娜双眼紧闭，浑身沾满了泥土，伤痕累累躺在伊斯塔怀里，失去意识的她，嘴角却仍挂着一抹倔强，柔弱可怜的模样让人不忍心再看下去。
　　几位教团修女不断地对缇娅娜释放治愈术和宁神术，然而伤口是愈合了，但缇娅娜仍然没有醒来的征兆，不仅如此，伊斯塔每哭诉一声，缇娅娜眉头就抽搐几下，似乎是精神遭受了极大的打击。
　　两人所在的地方被教团的圣职者们里里外外围了三层，见到如此天怒人怨的画面，一些年轻气盛的圣骑士早已握紧了双拳，恨不得现在就冲到城外帮这对可怜的姐妹报仇。
　　“呜呜呜呜……”早早赶来的歌兰蒂斯也是被气氛感染，偷偷哭了起来。
　　“发生了什么！”
　　大祭司与尼尔巴斯排众而来，挤开人群后，两人先是一惊，随后露出又怒又忧的神色靠了上来，大祭司先是检查了一下缇娅娜的状态，发现后者并无生命危险后才松了口气。
　　“怎么回事，你别急，慢慢说。”尼尔巴斯右手放在随身携带的佩剑上，稳住了伊斯塔。
　　伊斯塔见观众都已到齐，便绘声绘色的讲起了她刚编的故事。
　　“当时我们出城后，我妹妹遵从神的指示去找到了伪装者……”
　　在伊斯塔栩栩如生添油加醋断章取义的描述下，缇娅娜俨然变成了一位想去感化罪恶却反被罪恶迫害的可怜“天使”，诞生于神之启示中的姐妹俩，就宛如两朵白莲花般纯洁天真不谙世事，如今遭到伤害，就连一向成熟稳重的尼尔巴斯都忍不住握紧了剑柄。
　　至于冒充成伪装者去带路的经过，已经被伊斯塔改编成了两人想要去感化他们但却被狡猾的伪装者欺骗，最后伊斯塔拼尽全力才把缇娅娜救了出来。
　　“太胡来了，伪装者如此奸诈邪恶，你们万万不该相信它们！”大祭司长叹一声，让一旁的修女把缇娅娜带下去修养，“这也是我的错，你们尚且年幼，很多事情不懂，当时我就应该让人拦住你们。”
　　经过伊斯塔一系列的精彩表演，众人已经完全被她洗脑，将她和缇娅娜放到了最弱势的位置，再加上准圣者的地位，在场所有人全都是无条件的相信着伊斯塔。
　　“但是……我妹妹她还得到了一些有用的情报。”伊斯塔看准时机，抛出了一个大炸弹，“在逃离伪装者的包围时，我们偶然看见了伪装者的兵力部署图。”
　　伊斯塔从包里掏出一张满是折皱痕迹的白纸，大祭司摊开一看，发现这竟是一张详细到可怕的地图，地图范围涵盖了夏特利城方圆五十公里内的地形，密密麻麻的文字标记出无数个地点，有的地方就连圣职者教团都未曾记载。
　　而这张地图上，便清晰画出了夏特利城的防御部署图，每一处都丝毫不差，令在场几位带兵的将军都倒吸了一口凉气。
　　“这是……伪装者所绘制的战略地图？”大祭司也瞪大了眼睛。
　　“太可怕了，伪装者居然把我们调查得如此详尽，简直比我们自己还要了解自己。”
　　“快看，这上面还画出了伪装者大军的攻击路线！”
　　众人伸长了脖子，满脸震惊地看着伊斯塔拿出的地图，在这张地图上，不管是伪装者还是圣职者教团，双方都仿佛没穿衣服般被看得彻彻底底，连最私密的地方都被清晰的画在了纸上。
　　伊斯塔眼中满含泪光，可怜兮兮的道：“这是我妹妹冒着生命危险从伪装者那偷来的地图，不知道对你们有没有用处。”
　　事到如今，众人已经完全相信了伊斯塔所说的每一句话，而当伊斯塔拿出这份详尽的地图后，她所说的话就变成了一种指令，每个人都愿意相信并且去执行伊斯塔所说的每一句话。
　　一位将军接过地图看了几眼，顿时疑惑的道：“伪装者居然想重点攻击我们后方的补给线，倒是很符合它们的风格，不过……总觉得这其中有什么不对劲。”
　　“它们应该是用某种手段知晓了有新的圣者降临夏特利城，故此从后方截击，想再击败我们的一位圣者。”
　　几位将军坐到一起，直接就围着地图开始讨论起战术策略了。
　　“阿斯特罗斯好大的野心，圣者信耶大人也只是因为中了她的诡计才被她击伤，若正面交战，她怎能是圣者信耶大人的对手。”
　　“伪装者诡计多端，她既然想进攻我们的后方，那就代表她有一定的把握。”
　　尼尔巴斯也是盯着地图一阵思索，突然间，尼尔巴斯似乎想到了什么，向着伊斯塔问道：“你们是从何处得到的这份地图？”
　　“在阿斯特罗斯这个可恶的恶魔的营帐里，她把我妹妹骗了进去，然后做了一些很过分的事情。”伊斯塔可怜巴巴的道。
　　“阿斯特罗斯行事谨慎狡猾，怎么会让你们拿走这么重要的情报。”
　　因为老娘是照着截图和游戏地图来画的啊！
　　伊斯塔暗中咬了咬牙，表面上却是一副更加委屈的模样：“难道你觉得我妹妹拼了命才得到的情报是假的么。”
　　“我不是这个意思，我是说……”尼尔巴斯急忙解释，从地图上所包含的情报价值来看，他丝毫不怀疑地图的真实性，但向来直接敏锐的尼尔巴斯，却总觉得这份地图的来源似乎并不是伊斯塔所说的那样惊险。
　　就在尼尔巴斯绞尽脑汁想着怎么解释安慰伊斯塔的时候，一道沉稳的声音突然插了进来：“不管阿斯特罗斯有什么阴谋诡计，现在，它都对我们没有用了。”
　　周围的圣骑士都是面带疑惑的转过头，而教团的高层们，包括尼尔巴斯兄妹在内，却是先愣了一下，随后面露狂喜之色，齐齐转头看向了声音的来源。
　　“信耶大人！”众人惊呼，声音几乎要掀开教堂穹顶。
　　伊斯塔也转头望去，只见教堂门口被一道略显瘦弱的身影占据，此时已是夜晚，月光被黑云所遮挡，但站在教堂大门口的那个人，他，竟然自带灯光特效！
　　圣者信耶浑身笼罩在柔和的圣光之中，他就犹如黑夜里的明灯，用希望之光照亮了在场每一个人的面庞，作为五圣者中唯一的驱魔师，信耶并没有人们想象中的身材高大魁梧，而是长着一副文弱书生的模样，只有那串挂在脖子上的念珠才能证明他身为圣者的事实。
　　大祭司连忙起身，带着一众圣骑士和将军迎了上去，每个人脸上都带着惊喜的神色。
　　一阵恭迎后，大祭司才面带疑惑的道：“根据教团总部的消息，信耶大人应该后天才到，怎么提前到今天了。”
　　“我不是很喜欢那些热闹的欢迎仪式，所以就尽快来了，没有提前告知，这也是我的错。”信耶温和一笑，笑容让在场的几个修女差点看痴了。
　　“少听他胡扯，若是没有我，他后天都不一定能到这里。”
　　信耶身后又传来一道声音，这次轮到所有人发愣，唯有尼尔巴斯与歌兰蒂斯惊讶得张大了嘴巴。
　　“父……夏皮罗・格拉西亚大人！”
　　一个巨大的十字架从天而降，在信耶无奈的笑容中重重砸到了地板上，而且还神奇的没有破坏公物，紧接着，身穿厚重的纯白板甲，身材几乎比得上两个信耶的夏皮罗・格拉西亚就这么出现在众人眼前。
　　几个圣骑士已经麻木了，他们今天见到的圣者数量比过去几年十几年里见到的还要多，普通人难得亲眼见到一次，而在这小小的教堂里却同时出现了四位圣者。
　　大祭司脸上的表情就好像过年扫到了敬业福似的，一张老脸差点矜持不住：“夏皮罗大人怎么也来了。”
　　“我听说有人在战场附近寻到了第六位圣者，于是便向米歇尔大人请令，让他用无上伟力将我送到了夏特利城，途中遇见信耶大人，就顺便带过来了。”
　　话是这么说，但夏皮罗的目光却始终牢牢锁定着尼尔巴斯与歌兰蒂斯兄妹两，知道内幕的人，基本都看出了夏皮罗・格拉西亚的想法。
　　尼尔巴斯倒是稳重，没有第一时间冲上去认亲，他和歌兰蒂斯被派到前线磨炼自身，为的就是想证明他们不靠父亲也能一样优秀，太过高调的话，难免会引来某些人嚼舌根。
　　“快请进，有两位圣者降临夏特利城，这场战争的胜利天平已经是倒向了我们人类一方。”大祭司激动得差点语无伦次，众人将两位圣者捧在中央，欢天喜地的有说有笑，气氛空前高涨。
　　然而在众人都把注意力集中在刚降临的圣者身上时，却没人注意到他们的“第六圣者”不知跑到哪去了。
　　教堂后方，修女宿舍区内，伊斯塔在修女们疑惑的眼神中大步向前，推开了缇娅娜所在的休息室的大门。
　　缇娅娜此时已是换上了一身极不合身的修女服，阴晴不定的面容让负责照顾她的几个修女躲在一旁瑟瑟发抖。
　　伊斯塔夺门而入，见缇娅娜醒来，便急匆匆的扑了上去，“你知不知道外面……”
　　然而，缇娅娜却一把推开了伊斯塔，推开还不算，缇娅娜还面沉如水的吼道：
　　“走开！莫挨老子！”


第407章 开战
　　夏特利城，中央教堂灯火通明，凡是在教团中有着一定职务的人，现在都已悉数到场，所有人都正襟危坐，连空气中都弥漫着肃穆的味道。
　　圣者信耶与夏皮罗・格拉西亚坐在教堂最高位，在两人左侧，夏特利城大祭司与几个将军并排而坐，而伊斯塔则是换上了一件极不合身的修女服与缇娅娜坐在右侧，很是显眼。
　　夏皮罗率先开口，他先是奇怪的看了缇娅娜与伊斯塔一眼，道：“这次我秘密来夏特利城，有三个重要的工作要做。”
　　“一是教团得到情报，伪装者此次攻城的兵力并不像表面上的那么简单，它们很可能藏了重要手段，一位圣者不是很保险。”
　　“二是协助信耶大人守住夏特利城，同志们，米歇尔大人与教团已经下令，我们圣职者教团将对伪装者展开旷日持久的圣战，此战结束之后，就是我们人类向伪装者发起反击的时候！”
　　话音刚落，底下的人群便出现了一阵轻微的骚动，不知多少人暗中握紧了双拳，内心积蓄已久的复仇怒火忍不住爆发，他们之中，有的人原本是农夫、铁匠、车夫，过着平凡的日子，但伪装者出现之后，不知有多少家庭被它们拆得妻离子散，人与人之间无法再相互信任，直到米歇尔与圣职者教团出现。
　　人类与伪装者的矛盾已经不单单是国家利益或者政治层面上的问题，而是生存或灭亡的问题，受过伪装者迫害的人，绝大多数都响应了教团的号召，拿起武器保家卫国，与伪装者抗争到底。
　　因此，在听到教团决定对伪装者发起反攻，夺回失去的家园时，这些奋斗在最前线的士官们无一不是热血沸腾，恨不得现在就拿起武器去和伪装者大战三百回合。
　　“至于第三件，或许就是我们胜利反击的关键所在了。”夏皮罗再次将目光移到缇娅娜和伊斯塔两人身上，“不过，我们的第六圣者之间似乎有些不合？”
　　众人抬头，便看见缇娅娜一个人双手抱胸，她明明是坐在伊斯塔身旁，却偏要把脑袋转向另一边，只要不是大暗黑天都能看出她和伊斯塔之间绝对发生了什么。
　　伊斯塔露出尴尬而不失礼貌的微笑，道：“只是一点小矛盾，我们感情很好的。”
　　“希望如此。”夏皮罗点点头，“关于两位的身份，我已经用米歇尔大人告知的方法测验过了……”
　　尽管众人心中早已有了答案，但在得到夏皮罗的“官方答复”之前，众人心中仍旧是有些紧脏，纷纷屏住了呼吸。
　　夏皮罗与信耶站起身，两人整了整仪容，郑重道：“圣职者教团宣布，即日起，承认两位的圣者之位，并于日后合适的时间举行仪式，正式授予头衔。”
　　“最后，大战将至，在这关键时刻，我要求在座各位严守秘密，以达到给予伪装者出其意料的沉重打击的战略目标。”
　　啪啪啪啪――
　　掌声如雷鸣，久久不息。
　　伊斯塔暗中松了口气，好在她的计划在执行过程中没有出现什么意外，否则的话，她今后很长的一段时间里只能睡地板了。
　　会议散去后，夏皮罗和信耶又让两人留下，向缇娅娜和伊斯塔问了一大堆问题，在伊斯塔将早已背得滚瓜烂熟的剧本念出来后，夏皮罗和信耶的神色是有喜有忧。
　　“第一圣者米歇尔大人降临人间时，也是像她们一样毫无征兆，但得到了神之启示的米歇尔大人却天生拥有辨识伪装者的能力，在短短半年内就成为了圣职者教团乃至人类的领袖，实属人类之幸。”
　　在两人离开后，信耶如此感叹道。
　　夏皮罗赞同的点点头，米歇尔与其他圣者有着极大的不相同，即便同为圣者，米歇尔的实力和威望却比另外四位圣者高出很多，也只有米歇尔才能与奥兹玛正面抗衡，在他的带领下，人类才得以守住土地家园，四位圣者起到的只是辅助作用。
　　“没想到在米歇尔大人诞生许多年后，神又给我们派来了第二位使者。”夏皮罗俯视着夏特利城满城灯火，面露忧色，“只不过……第六圣者虽然是首次见到的双子圣者，但，她们无论是年龄亦或者实力都有些稚嫩，还不足以带领人类走向胜利。”
　　“这倒是个问题，即使她们拥有圣者的全部特质，但实力太弱的话，对内对外都不是一个好的消息。”
　　人类内部并非铁板一块，仅是缇娅娜刚降临的那天就见到了人类在内斗方面的超绝天赋，更何况还有不知多少伪装者混在人类里面，第六圣者降临固然是喜事，但实力不足以服众的话，难免会被有心人揪着不放以达成某些目的。
　　包括米歇尔在内，所有圣者在诞生之初就已经是满级状态，生来就能手撕伪装者，在绝对的实力面前，任何阻拦者都是纸老虎。
　　“这个问题，还是留给教团去头疼吧，米歇尔大人只吩咐我保护好她们，看来他早已预知到了第六圣者的降临，眼下最重要的，还是向着如何击退攻城的伪装者大军。”
　　夏皮罗抬头望向远处的地平线，在那肉眼无法企及的远方，一股股浓郁到了极致的黑暗气息不断涌动，朝着夏特利城的方向慢慢移动。
　　“报――！”
　　一位传令兵急匆匆跑来，满脸焦急之色，“圣者大人，前哨传来消息，伪装者大军已于一个时辰前动身，目前正向我方推进，预计天亮时达到夏特利城。”
　　“它们的鼻子真灵啊。”信耶冷笑，“多半是闻到了危险的味道才提前攻城，果然是有古怪在里面。”
　　“按照计划，你是明天才到达夏特利城，它们当然要利用这段空档期。”夏皮罗道，“阿斯特罗斯还真是打得一手好算盘。”
　　如果伊斯塔在这里的话，她估计又要露出尴尬而不失礼的微笑了。
　　说起来你们可能不信，第六圣者的话真的可以命令伪装者的兵。
　　====
　　干哦，前面两章一直把人名写错了，被阿斯特罗斯打败的是信耶，前来支援的是沃夫甘_(:з」∠)_
　　我想了想，干脆将错就错吧，五圣者里就夏皮罗和米歇尔有存在感，其他三位大家估计都没什么印象。


第408章 你听我解释
　　教堂休息区，在这夜深人静的时刻，却仍有一前一后两道身影互相追赶着。
　　“等等我呀！”
　　伊斯塔气喘吁吁跑着，额头泌出了一层细腻的汗珠，身为冒险家的她当然不会出现力竭的情况，之所以会急得满头大汗，全是因为那个跑在她身前的人。
　　会议结束后，缇娅娜便一言不发，独自一人离开了教堂，伊斯塔跟在她后面，但缇娅娜却越走越快，仿佛想甩开伊斯塔一般。
　　走着走着，就变成了现在这副情况。
　　“你听我解释！”
　　伊斯塔加快步伐，突然爆发，眨眼追到缇娅娜身后拉住了她的手。
　　“放开！”缇娅娜面无表情。
　　“这都是误会，你听我好好解释。”伊斯塔哪里敢放，她就差整个人扑上去了。
　　“我们之间已经没什么好说的了。”
　　“不，亲爱的，请你相信我！”
　　伊斯塔双手张开，从后面紧紧抱住缇娅娜，死活不肯松手。
　　“我原以为你是个不错的人，没想到……”缇娅娜抿了抿嘴唇，似乎觉得再多说一个字都浪费。
　　“我这么做是有原因的，一切都是为了你好啊。”
　　“你胡说！”
　　“真的！”伊斯塔信誓旦旦的道，“你可以去问问其他人现在是什么状况。”
　　“你撒谎！”
　　“亲爱的，相信我，不要再无理取闹了好吗。”伊斯塔轻声说道。
　　“谁无理取闹了，你才无理取闹！”
　　“那你听我解释。”
　　缇娅娜捂住双耳，喊道：“我不听我不听！”
　　“那你应该先冷静一下。”伊斯塔道，“你肯定误会我了。”
　　“你到底想怎样，你说呀！”
　　“我只是……”
　　“你不用说了。”缇娅娜低下头，“我什么都知道。”
　　伊斯塔彻底无言，一时间竟是不知该如何回答，都说女人无理取闹起来都是不可理喻，以前伊斯塔不明白这句话的含义，现在她算是彻底明白了。
　　在伊斯塔的知识库里，上到天文下到地里，前知无数年，后算五百年，可以说是一个万能的人形资料库，但伊斯塔在脑海里翻找了无数遍，竟无法找到一个能哄生气的女人开心的方法。
　　“你不说话，是不是心虚了？”缇娅娜突然说道。
　　“够了！”
　　伊斯塔一怒，双手一用力，就将缇娅娜整个人提了起来，随后她三步并作两步，一脚踹开两人的休息室大门。
　　嘭！
　　缇娅娜转身就被伊斯塔按到了房门上动弹不得，随着身后传来一阵OO@@的声音，缇娅娜便发现自己的裙子被掀了起来。
　　啪――！
　　清脆的声音在房间内回响，缇娅娜嘴巴一瘪，眼泪就从眼眶里溢了出来。
　　“今天为夫就要教一下你，什么叫做无理取闹！”
　　啪啪啪！
　　伊斯塔一手按住缇娅娜，另一只手紧紧并拢，一下又一下的往缇娅娜屁股上招呼，声音连绵不绝，没多久就把缇娅娜的小屁股打得又红又肿，腿都快站不住了。
　　“呜呜呜……”
　　缇娅娜在在旁边哭着，伊斯塔手上动作不停，丝毫没有留情。
　　“伪装者几十万大军，圣职者也有三四十万，你当他们都是傻子，随随便便就能指挥得动的么。”
　　啪！
　　“几十万条人命不是用来开玩笑的，出了差错就是不知多少条人命陪葬，万一夏特利城失守，你和我都不会有好下场。”
　　“不演得真实一些，圣职者教团就不会按照我们的想法去布防，别说什么第六圣者，就是米歇尔来了也不行。”
　　伊斯塔每说一句就在缇娅娜屁股上留下一道掌印，几句话说完就把缇娅娜疼得差点出不了声。
　　又拍了几下后，伊斯塔才收了手，道：“打在你身上，痛在我心里，姐姐这么做，也是为了你好啊。”
　　在伊斯塔苦口婆心的劝解（物理）下，缇娅娜总算是没有再“无理取闹”，只是委屈得像个被欺负的小媳妇一样缩在角落里抹眼泪。
　　伊斯塔挠了挠头，觉得这也不是个办法，毕竟是她错在前头。
　　“这样吧。”苦思冥想想了半天，伊斯塔总算是想到了个主意，她走到缇娅娜身前，解下了绑着头发的发带，鲜红瀑布般的长发垂落下来，发梢已是触碰到了臀部。
　　平日里，因为外貌完全相同的关系，为了让别人分辨出她们哪个是哪个，缇娅娜一般是习惯绑着双马尾，除去cos自己外，还能顺带cos一下某和她有着同样遭遇的某双马尾控。
　　而伊斯塔则是绑着单马尾，看起来清爽利落充满干劲，别人一看就知道这对“姐妹”里她才是姐姐。
　　虽然这个“姐姐”和“妹妹”之间的年龄差隔了不知道多少次宇宙大爆炸就是了。
　　将自己的发型改成双马尾之后，伊斯塔和缇娅娜之间已经是没有半点差别了，只要两人站着不动不说话，就算把古画放到这里也分不清谁是谁。
　　“这几天你来姐姐，你说什么就是什么，好不好？”像是变魔术似的，伊斯塔随手一摸，刚才还在角落哭哭啼啼的人就变成了“伊斯塔”，而教训她的人则变成了“缇娅娜”。
　　双胞胎长相太过相似是会引来很多误会的，尤其是在同居的时候，缇娅娜深有体会。
　　缇娅娜早已停止了哭泣，她抬起头，看着眼前和自己长得完全一致的人儿，胸中顿时燃起了一阵熊熊烈火。
　　“把身体转过去。”缇娅娜突然说道。
　　伊斯塔虽然不明白她要做什么，但还是乖乖照做了。
　　“往后退两步。”缇娅娜又道。
　　伊斯塔背对着缇娅娜，以为她是想报昨日之仇，也就没有做出任何防备，直直的站在了原地。
　　突然，缇娅娜抹掉了残留在眼角的最后一滴眼泪站了起来，旋即狠狠地抓住了伊斯塔的双马尾，再一个扫堂腿向前一压，就把伊斯塔整个人压得跪到了地上。
　　“你……你要做什么！？”伊斯塔开始有点慌了，头发被扯住，让她连转头这个动作都做不出来。
　　“当然是要让你也尝尝被人抓着双马尾从背后疯狂输出的快乐啊！”
　　====
　　不行，不能再摸了，我要工作！
　　（先睡一觉，起来了再写下一章）


第409章 攻城
　　凌晨六点的夏特利城格外热闹，及时一夜未睡，缇娅娜仍是精神饱满的从屋子里走了出来，在院子里伸了几个懒腰后，身后的房门才再次打开。
　　“看这样子，伪装者已经围到城门外了。”
　　天刚刚蒙亮，整个夏特利就已活了过来，四处弥漫着紧张的气氛，城内士兵都绷紧了神经，时不时担忧地望向城外。
　　“大人。”一位修女快步走进庭院，道：“伪装者已兵临城下，圣者信耶与夏皮罗大人邀请两位到城门上一趟。”
　　“带路吧。”缇娅娜微笑着点了点头。
　　三人一前一后，快步穿过闹腾的街市走上城门墙，夏特利城高层和两位远道而来的圣者早已在此等候多时。
　　“你们看起来好了很多。”夏皮罗一眼看出了两人之间的微妙变化。
　　众人抬头一看，便看见扎着单马尾的姐姐脸上挂着令人如沐春风般的笑容，而扎的双马尾的妹妹，虽然还有些闹别扭，但至少不像昨天那样一句话也不说。
　　奇怪的是，双马尾妹妹不知为何总是揪着自己的两条马尾，两只手虐待般的扯着柔顺秀发，让人不免替她心疼。
　　“不要在意那么多细节。”
　　缇娅娜搬来一张椅子，站在上面踮起脚尖望向了城外，眼前的景象，着实骇人。
　　夏特利城外的大地像是被泼了一大片墨水，原本就是黑色的土地被彻底染成令人恐惧的漆黑，放眼望去竟看不到尽头，眼力稍好的人只要仔细一看，便会毛骨悚然地发现把大地染成漆黑的，正是密密麻麻数不清的伪装者大军。
　　数十万面目狰狞的伪装者像蚂蚁似的站在平原上，这副景象光是看着就能让人浑身难受，更不要说接下来还要和它们战斗。
　　绝大多数伪装者都是行尸走肉的怪物，它们感受不到疼痛和恐惧，只会一昧的遵从命令攻击敌人，直到被人彻底消灭。
　　缇娅娜却只是觉得景象有些壮观，面对几十万伪装者，她很光棍的把这些怪物列为和丧尸一样的移动经验宝宝，完全没有任何心理压力。
　　毕竟这年头是个人都杀过丧尸，在某些作品中，人类甚至比丧尸还要丧失，什么都敢H。
　　“这场攻城战，放到时空之门外几乎比得上一次天界叛乱的剧情了。”缇娅娜感叹道，当年她参军入伍保家卫国，见过最大的场面也就是第七帝国和卡勒特展开决战的时候，只不过参与者大多是玩家，列不出像伪装者一样整齐的阵列，视觉冲击不是很强大。
　　军队列阵，在一定程度上能起到威慑敌人的效果，像现实中某号称强迫症患者福音的P LA，就能把一个数百上千人的方块队训练成一个整体，动起来的时候不仅能瞬间治愈强迫症，更能给对手造成极大的震撼，在这方面的天赋和能力上，地球上几乎没人比得过P LA。
　　即使绝大多数伪装者都只能像机器人一样遵守命令，但那扑面而来的凶戾之气，仍旧是给守城士兵们带来了极强的压迫力。
　　圣者信耶与夏皮罗藏在暗处，站在城门最前方的只有大祭司和几位将军，双方仅是对峙片刻，空气就已经像凝固了似的让人难以呼吸。
　　不久，城外的伪装者大军中分开了一条通道，几道人影凌空飞行来到阵前，其中一人抬手布下一道扩音法阵，让领头者的声音传遍了整个夏特利城：
　　“我是阿斯特罗斯……”
　　话音未落，夏特利城便出现了阵阵骚动，阿斯特罗斯的名字在人类当中可谓是凶名赫赫，正是这个诡计多端的恶魔，在前不久的一次两军交锋中击败了圣者沃夫甘，大败人类守军，一下吞并了夏特利城近半的占领区。
　　阿斯特罗斯也成了每个人心中的梦魇，她的凶名已经达到了止小儿啼的程度，如今她再度率军攻城，带给人类多少压力可想而知。
　　最重要的是，民众和士兵们都还不知晓夏特利城已有两位圣者降临，只有大祭司和将军们岿然不动稳如泰山，挺拔站立的身影给士兵们带来了一丝慰藉。
　　“阿斯特罗斯，必当永坠地狱的恶魔，难道你又想试探我们人类的怒火吗。”大祭司声如洪钟，携带一股能够安抚心神的光明之力响遍两军阵营，瞬间驱散了阿斯特罗斯带来的恐惧。
　　“哼，人类的怒火？”阿斯特罗斯不屑到了极点，“那只不过是弱者的无能狂怒罢了，连你们的圣者都被我击败，人类还有什么手段能阻止奥兹玛大人的复仇！？”
　　双方的领头者一个站在城门上，一个站在大军阵前，你来我往地朝对方发射嘴炮，这是一个极为古老的习俗，两军交战前都会派出各自的军师或者指挥官站在两军阵前发表一番高论，以达到打击敌方士气的战略目标，嘴炮打得厉害的，甚至还能当场把对方活活喷死。
　　简单来说就是两个大喷子的终极对决。
　　但喷了一阵子后，阿斯特罗斯却奇怪的发现对方的气势并没有减弱，反而是越喷越来劲。
　　“果然有诈，他们这么有底气，肯定有什么后备的手段。”一位高阶伪装者也看了出来，按道理来说，失去圣者带头的人类应该士气大减才对，然而站在城门上的那几个人却丝毫没有恐惧的情绪。
　　“恐怕他们的圣者已经提前到了。”阿斯特罗斯道，“人类也不全都是傻子，昨晚我接到消息，圣者信耶离夏特利城还有一日的路程，这么短的时间内他肯定到不了夏特利城，现在藏在城里的，说不定是另外一个圣者。”
　　“沃夫甘受伤，信耶还在路上，米歇尔不知踪迹，这么一来，这个暗度陈仓的圣者很有可能是米兰亦或者夏皮罗・格拉西亚。”
　　一通分析之后，阿斯特罗斯得出了夏特利城内必定藏着一位圣者的结论，即便如此，阿斯特罗斯却反而露出了胜券在握的笑容。
　　旁边的几个高阶伪装者喉咙都喊得嘶哑了，却还是没能打击城门上那几个人的士气，甚至在大祭司连绵不绝的嘴炮下，人类士气反倒得到了鼓舞。
　　“大人，现在怎么办？”
　　“怎么办？”阿斯特罗斯露出残忍的笑容，冷笑道：“攻城！不留一个活口！”


第410章 焦灼
　　随着阿斯特罗斯的离去，伪装者大军也如潮水般涌动起来，每个伪装者都如同一件精密的机械零件，在为数不多的高阶伪装者的控制下有条不紊的展开阵型。
　　夏特利城内，面对多出自己数倍人数的敌军，守城士兵反而是发出怒吼，一批批守城器械被搬到城墙上，每个人眼中都有着视死如归的觉悟。
　　人类与伪装者之间并不存在谈判这一可能，对伪装者来说，人类只是一群等待宰杀的预备队友而已，人类的存在对伪装者来说并无好处，奥兹玛心中的复仇怨念已经强烈到无与伦比，在毁灭了人类之后，下一个被毁灭的就将是阿拉德大陆。
　　而人类也因为伪装者的存在而变得分崩离析，在圣职者教团出现前，人们甚至不敢相信除自己以外的任何人，社会发展停滞不前，社会生产力跳崖式下跌，上层统治阶级内乱不断，阿拉德大陆孕育了数百上千年的灿烂文明结晶差点消亡。
　　对士兵们来说，退怯就等于加入了伪装者，逃跑毫无意义，一旦夏特利城失守，人类好不容易建立起的防线将一瞬崩塌，即便是圣职者教团出面，恐怕也无力回天了。
　　缇娅娜打开地图，紧紧盯着伪装者的动向，数十万大军展开之后，阿斯特罗斯便暴露出了攻击意图，她深知夏特利城守军的难缠程度，嘴上说着看不起，但实际上还是相当的重视，每一股兵力都分配得很谨慎。
　　地图上，密密麻麻鲜红一片的红点不断移动，渐渐分成了大致三个部分，分别朝着夏特利城正面和侧面发起进攻。
　　伪装者有着人数上的绝对优势，即便分兵进攻，对守城士兵来说也是有着很大的压力，几十万伪装者，就算是排队站着不动都要杀到所有人手软，这一场守城战，恐怕要打上很久。
　　轰！
　　随着一阵巨响，一颗颗巨石从天而降，伪装者们动用投石机，朝着夏特利城抛来雨点般的巨石，但巨石在砸到城墙之前就被一道道升起的法阵拦住，荡起阵阵波纹。
　　此时的天界还处于暴龙王巴卡尔的统治之中，科技文明才发展了两百年，佩鲁斯帝国的科技发展程度也远远不如后世，诸如巨炮一类的守城利器估计还只存在于某个小科学家的YY幻想之中。
　　因此，剑与魔法便成为了人类的主要战斗手段，无数肥仔怪、剪刀怪、串串怪等缇娅娜熟悉的怪物潮水般涌到城墙下，用血肉之躯不断冲击着护城法阵。
　　嗯……和某部大型宇宙计生宣传电影一样有着很强的既视感。
　　“这样下去，护城法阵迟早要被它们攻破。”
　　大祭司担忧地看着不断荡起波纹的法阵，大阵一旦被破，想再建立起来就要花费很多功夫。
　　“护城河对它们根本起不到作用。”一位将军也眉头紧蹙，城外那挖得很深的护城河，却是被成吨的伪装者用肉体填得满满的。
　　吼！
　　一只体型巨大的融合怪狠狠撞在了护城法阵上，让法阵荡起一阵剧烈的涟漪，在它身后又有数十只融合怪不断向着法阵的一个点上撞击，短时间内竟是把法阵撞出了一道小口子。
　　“射杀它们！”
　　城墙上的弓兵万箭齐发，眨眼间就将趁虚而入的伪装者们射成了筛子，如此景象，让不少军官都皱起了眉头。
　　“大阵撑不了多久了，我们要即刻反击。”
　　战争是一门学问，如何守城也是一门学问，阿斯特罗斯很聪明，特意选在了凌晨天亮时发起进攻，对于不知疲倦的伪装者来说，它们就可以有整整一个白天的时间来攻打夏特利城，而到了晚上，才是圣职者教团反击的时候。
　　夏特利城的城墙结构很复杂，攻破了第一道城墙并不意味着胜利，而现在，伪装者大军连瓮城都还没摸到。
　　“把弩车推上来，给我狠狠的打！”
　　一排排弩车被推到城墙边上，每一台弩车边上都站着两个圣职者，当弩车装填完毕后，两个圣职者便轮流给弩箭附加圣光，这样射出的弩箭对伪装者有极大的杀伤力，一发下去就能炸死一大片，几轮齐射就给伪装者带来了很大的伤亡。
　　战斗刚一打响就进入白热化阶段，双方你来我往，各种攻城守城机械轮番上阵，打得热火朝天。
　　“大祭司，后方传来消息，我们的补给线已经被截断了。”
　　“嗯，我知道了。”大祭司淡淡点头，没有丝毫意外。
　　众人心中早已有了觉悟，攻城也没有不截补给线的道理，夏特利城也早已准备好了守城物资，耗上十天半个月不是什么问题。
　　“阿斯特罗斯胆子真是大，同时攻我三面城门。”大祭司和一帮将军围在一起，听着传令兵不断传来的消息分析战场局势。
　　“攻城最忌三心二意，但阿斯特罗斯兵力就是多，后方还有源源不断的支援，她这是想强行耗死我们啊。”
　　对伪装者来说，以命换命根本不会亏本，阿斯特罗斯也不会心疼手下，一打就是往死里打，简直就是为所欲为。
　　随着时间的推移，护城大阵愈来愈脆弱，各处都传来了伪装者突破法阵攻到城墙下造成伤亡的消息，按照这个进度，估计大阵也只能勉强撑过今天一天，到了明天，就是真正血与肉拼搏的时候了。
　　缇娅娜站在东面城楼上，她在这一边安置的陷阱数量最多，但攻城的伪装者却是三个方向中最少的，阿斯特罗斯既狡猾又谨慎，不到关键时刻根本不会全力进攻，她不下血本，缇娅娜也就没法从她身上吸血。
　　“得找个办法，让阿斯特罗斯把主攻方向转到侧面才行。”
　　但现在还处于战斗最开始打响的阶段，圣职者教团并没有出城反击的打算，缇娅娜一个人下去的话，她就是有十条命也要被伪装者给淹没。
　　“还要再等等。”
　　缇娅娜稳定心神，战争都是急不来的，再急也要看局势行动，她埋在城外的陷阱必须第一次就取得辉煌战果，否则的话，第二次就很难让伪装者中计了。
　　……
　　日暮西山，太阳向着西边的地平线不断下坠，伪装者持续了一天的攻城也慢慢减缓了力度，开始有条不紊的撤退了。
　　护城大阵仍旧存在，但却也是出于风雨飘摇的状态，若不是大祭司派人极力维护，恐怕大阵都撑不到晚上。
　　各方城墙都出现了伤亡，不过还算是处于可控范围内，士兵们鏖战了一天，士气微微下降，但绝大多数人都保持着乐观的心态。
　　藏在暗处的两位圣者并没有出手，他们一直紧盯着阿斯特罗斯的动向，奇怪的是，阿斯特罗斯也同样没有出手，双方似乎达成默契，都在等着对方先按耐不住。
　　“派人出城清理战场，把尸体堆起来全烧了，防止病毒和瘟疫随风传染到城里。”
　　大祭司也是见过大风大浪的人，虽然年老，但指挥起来丝毫没有拖泥带水，一条条命令传达到下方士兵手里，整个夏特利城都缓慢愈合着白天里带来的伤口。
　　缇娅娜借此机会也出了一趟城，但城外的景象却让她不得不打开马赛克系统，那堆成山一样的伪装者尸体不仅样子猎奇，气味也是能让人闻到了直接昏厥，它们身上携带的病毒对于普通人来说也有着很大的威胁，阿斯特罗斯故意将尸体留在城外就是为了废物利用，多次消耗人类的精力，可谓是物尽所用，新一代的节约典范。
　　火光燃起之后，缇娅娜便偷偷跑去检查了一遍陷阱，白天的攻城战斗很激烈，不少埋在泥土里的燃烧瓶都被翻了出来，黑油油的危险液体与黑色大地颜色极为相似，伪装者并没有发现什么不对。
　　“不能拖太久，否则的话，这些黑油会渗进泥土里，燃烧效果就要大打折扣。”
　　缇娅娜回到城里，把情况和伊斯塔说了一遍，然而伊斯塔心中似乎还残留着昨夜的阴影，一直心不在焉的扯着双马尾，缇娅娜问了也只会傻傻的点头。
　　“好像只能靠自己了。”缇娅娜顿时头疼，后悔当时用力过度，一下子把平日积攒的怨气都发泄到了一个人身上。
　　第二天，伪装者就像是一位勤劳的农夫似的早早起床了，一阵骚动之后，潮水般的大军又冲向了夏特利城，经过一夜的维护，护城大阵勉强恢复了部分功能，但被攻破已经是迟早的事。
　　咻！
　　远方的天际突然飞来一道乌光，速度极快，眨眼便飞到了夏特利城外，狠狠地撞上了摇摇欲坠的护城大阵。
　　“既然都这么破了，不如我来帮你们一把，免得你们垂死挣扎。”
　　阿斯特罗斯尖锐的声音响遍战场，那道乌光与护城大阵剧烈碰撞，环绕整座城市的阵法竟是被她一人打得摇摇欲坠，任凭教团如何努力都无济于事。
　　嘭！
　　巨响过后，护城大阵彻底破碎，伪装者大军就如同磕了药似的，开始疯狂的冲向夏特利城，昨天它们还会避一避城墙上射下来的弩箭，但现在却完全不闪不避，硬生生以肉体消耗着人类的物资。
　　咚咚咚――
　　高大厚实的城墙一阵颤抖，伪装者终于冲到了城墙下，它们竟是直接踩着同伴的身体爬上城楼，里三圈外三圈叠起了高高的一层人梯。
　　“倒油，烧死它们！”
　　守城士兵早已做好准备，一颗颗燃烧的火球从城楼上滚滚落下，把伪装者的人梯砸得东倒西歪。
　　最惨烈的战斗，现在才算正式开始。
　　“呵呵呵呵，好好享受恐惧吧，愚蠢的人类。”阿斯特罗斯充满蛊惑的声音传到了每一个人耳边，若是有心智不坚定的人听到，恐怕瞬间就失去了抵抗的意志。
　　“既然来了，何不留下让我领教领教你的实力。”
　　浑厚的声音从夏特利城内传播开来，紧接着，一道光柱冲天而起，神圣的光明之力驱散了萦绕在人们心头的恐惧，守城士兵一下子振奋起来，眼中充满了狂热。
　　夏皮罗・格拉西亚踏空而行，几步跨至城楼上，与阿斯特罗斯正面相视。
　　“原来是你。”阿斯特罗斯毫不意外，她早就预料到了夏特利城内藏着圣者。
　　“不过，我今天没心情陪你玩耍，改日再叙，告辞。”
　　阿斯特罗斯哈哈一笑，她今天出面仅是为了打破护城大阵这层比套套还要难破的罩子，并没有直接与人类圣者正面交锋的打算，现在还不是时候。
　　“装了B还想走？”夏皮罗抛出身后的十字架，圣光从天而降照在十字架上，他本人便踩在十字架上飞出城外，直直冲向阿斯特罗斯。
　　“我若想走，谁能留得住我？”
　　阿斯特罗斯身影一阵模糊，瞬间移动似的出现在远处，速度快得惊人。
　　“哼，你以为自己能逃脱圣光的惩戒么。”夏皮罗冷笑一声，将十字架一脚踹出，身后长出透明的天使羽翼，速度陡然加快到一个骇人的程度。
　　“神罚之锤！”
　　巨大十字架在圣光的照耀下爆裂开来，化作一把闪耀着金光的共产主义之锤，净化一切妖魔鬼怪。
　　夏皮罗背着巨锤，朝着阿斯特罗斯远远挥出一拳，这一拳竟是直接撕裂了空间，夏皮罗瞬间闪过上百米距离，扑面而来的拳风刮得阿斯特罗斯脸颊生疼。
　　“你这是什么拳法！”阿斯特罗斯骇然发现，身为圣骑士的夏皮罗挥出的这一拳，速度竟丝毫不弱于前段时间被她击败的号称神之手的蓝拳圣使沃夫甘。
　　“不是拳法，只是普通的一拳。”夏皮罗面无表情，拳头重重砸下。
　　阿斯特罗斯举起双臂硬生生吃下了这一拳，还没等她缓口气，巨大的神罚之锤便紧跟着砸了下来，其中所夹杂的光明之力甚至让阿斯特罗斯的肉体有被净化的迹象。
　　“这人比沃夫甘强了不止一分，正面硬撼不可取。”
　　阿斯特罗斯思绪翻转，她并非逞强好面之人，该怂的时候怂得比谁都快。
　　“回去搬救兵！”
　　再接下夏皮罗一击后，阿斯特罗斯已经清楚认识到了自己与夏皮罗的差距，两人之间的差距算不上碾压，但夏皮罗大开大合的战斗风格却正好克制阿斯特罗斯，在这种情况下，只有傻子才会硬着头皮正面上。
　　“那个女恶魔被圣者夏皮罗大人赶跑了！”
　　城内士兵发出一阵欢呼，在知道自己身后有圣者支持后，每个人心里都多出了一些底气。
　　缇娅娜把刚才发生的一幕看得清清楚楚，见到夏皮罗几下就把阿斯特罗斯赶跑后，心中不免一阵感叹。
　　“你爹永远是你爹，奶爸永远是你爸啊。”
　　====
　　感谢古娜大佬的打赏，这书太久没人丢刀片和打赏一类的，我都快把这个功能给忘了。


第411章 她的战斗力还在上升！
　　五圣者之中，除去米歇尔以外，其余四位圣者**有两位圣骑士，一位蓝拳圣使，一位驱魔师。
　　在米歇尔创立了圣职者这个职业后，他便将属于圣职者的武术――神击拳传给了圣职者们，而圣职者的主要分支圣骑士则分为两个两个大系。
　　神击拳被后来者钻研琢磨后诞生出了如今的蓝拳圣使，圣骑士则演变出了审判骑士的修炼路线。
　　大部分圣职者只能选修其中一条路线，要么选择成为人见人爱的奶爸，要么成为学医救不了阿拉德的审判骑士，只有少部分天赋卓绝之人，才能做到同时修炼两种分支。
　　在过去、现在、将来的时间里，圣骑士这个职业始终屹立于全职业强度排名的神坛之上，至始至终都无人能够超越，哪怕是某个诞生初版三幻神的众神之战版本，圣骑士仍旧是凌驾于三幻神之上的奶爹。
　　唯一能够在奶爹面前抬头做人的，就只有杀尽天下狗队友的战斗法师了，但即便如此，在大奶面前缇娅娜仍旧是要低下高傲的头颅，虽然眼前的大奶是连J J9都没有超级毒奶。
　　阿斯特罗斯跑路的功力很是了得，强如夏皮罗都是无法将她留在这里，不过夏皮罗的强势出场也给夏特利城的士兵们带来了胜利的信心，在他回城后，整个城市都在为他欢呼。
　　守城军士气大振，战斗力一下子上涨了一个层次，圣者的到来，意味着这场艰苦的守城战终于有了一个稳定军心的主心骨。
　　缇娅娜眼睛放光，死死盯着背生天使羽翼的夏皮罗，犹如一直看到了美味食物的饥饿野兽。
　　夏皮罗脚跟刚刚站稳，就察觉到了有一道格外炽热的视线在自己身上来回扫射，远超夏皮罗所见过的所有狂信徒，于是他好奇的转过了头。
　　缇娅娜喘着粗气，一步一步走到夏皮罗面前，后者对于这只可爱的新生后辈颇有好感，见她一脸狂热的模样，便有种想逗弄一番的想法。
　　“怎么……”
　　“奶我！”
　　缇娅娜双手紧紧揪着夏皮罗衣角，指关节都因用力过度而泛白。
　　夏皮罗露出疑惑的神色，不明白缇娅娜要做什么。
　　“求你了，请务必奶我一口！”
　　实在是太久、太久了，从那以后已经不知道过了多长时间，长到连缇娅娜都忘记了那种滋味，直到今日，缇娅娜才回想起曾经那个叱咤风云的自己。
　　那个一刀就能从天界砍穿到阿拉德，名副其实的“第十三使徒”的自己。
　　缇娅娜坚信C不够奶来凑的真理，如果自己不够强，那就找一个足够强的奶爹，而眼前的夏皮罗・格拉西亚无疑是阿拉德数一数二的圣骑士，整个阿拉德大陆都找不出几个比他强的奶爹，缇娅娜看见他就仿佛看见了未来。
　　缇娅娜紧紧抓着夏皮罗衣角，摇晃撒娇了半天后，夏皮罗总算是明白了缇娅娜的意思。
　　“你是说，你想下去亲自与伪装者战斗？”夏皮罗柔和的神色消失不见，取而代之的是一脸严肃，“不可能，我不会答应你，夏特利城还没沦落到需要两个小女孩来拯救的地步。”
　　“只要你奶我，我就无所不能！”
　　缇娅娜坚定的道。
　　别忘了，在缇娅娜身上穿着的，可是未来号称吃奶率无敌的超大陆圣耀恍惚海博伦，吃奶率的计算过程有些复杂，但只要知道，在同等奶量下缇娅娜吃奶后的提升率远超其他玩家就行了。
　　同一个奶爸，别人吃奶后能提升二到三倍的战斗力，而缇娅娜却能提升五倍，甚至十倍都不止！
　　奶越大，这个提升倍数也就越高。
　　“无论如何，我都不会让你贸然踏上危险的战场。”夏皮罗更加坚定的拒绝了缇娅娜，“我明白你此刻的心情，伪装者人人得而诛之，但你的实力还是太过弱小，这场仗打完后，我就送你回后方继续修炼。”
　　“回后方？”缇娅娜瞪大了双眼。
　　“是的，这是米歇尔大人的命令，你也需要在教团总部接受神圣洗礼的仪式才能够真正成为一位圣者。”
　　“我会跟你回去的，但请务必让我走之前为人类贡献一份自己的力量！”缇娅娜这句话是发自肺腑的真诚。
　　面对倔强的缇娅娜，夏皮罗一时间十分头疼，战场是如何的残酷夏皮罗再清楚不过了，更别提夏特利城还是处于被动状态，贸然出击就和送人头差不多。
　　“求你了，请相信我一次。”缇娅娜挤出几滴眼泪，泪眼汪汪的模样我见犹怜，夏皮罗竟是生出了一瞬的动摇念头。
　　“伊斯塔，别发呆了，快来帮忙！”
　　缇娅娜暗中给伊斯塔发了条信息，后者总算是有所反应，两只萝莉一人抓着一边衣角，一副你不奶我我就哭给你看的表情。
　　周围人的目光让夏皮罗感到亚历山大，就连躲在暗中的圣者信耶都投来了目光，其中还夹着一丝幸灾乐祸的味道。
　　“我可以答应你们。”夏皮罗顶不住压力，终于松口，“但我也有一个条件，战场处处充满了危险，你们不能离开我的视线。”
　　“没问题！”
　　两只萝莉眼眶里的泪水瞬间消失，让夏皮罗有种自己被套路了的感觉。
　　“快开始吧，我已经准好了。”
　　缇娅娜和伊斯塔迫不及待的站在城墙上，前者更是激动得手都在颤抖。
　　夏皮罗收起神罚之锤，体内神圣的光明之力以另一种方式开始运转，片刻之后，一个巨大的十字架便出现在夏皮罗身前。
　　“守护徽章。”
　　“天籁之音。”
　　磅礴的神圣之力涌动，在夏皮罗的引导下尽数涌进了两人体内，在缇娅娜的视角里，两人的血条以一个极快的速度疯涨，从原来勉强破万的数值一下子涨到了十几万。
　　“黎明祝福。”
　　“天使祝福。”
　　一道道圣光笼罩在两人头顶，在外人眼中，缇娅娜和伊斯塔的气息就如同开了挂似的不断增强，短短十几秒的时间，缇娅娜的实力就已经从原本的三阶突破到了五阶，涨幅着实骇人听闻。
　　“武器……”
　　沐浴在圣光中的缇娅娜只觉得浑身舒爽，这种感觉她已经太久没体会到，但她睁开眼扫了一下面板之后却皱起了双眉。
　　“等一下！”
　　夏皮罗停止施法，奇怪的睁开眼睛。
　　细细感受了一下缇娅娜和伊斯塔的气息后，夏皮罗顿时有些愉悦：“大祭司说你们对圣光的亲和度堪比米歇尔大人，看来他果然没说错。”
　　这句话也可以从另一个角度理解：老子奶量真大。
　　“但是你还没有尽全力吧。”缇娅娜道，从三阶提升到五阶，即使还没吼荣誉祝福，这个涨幅也远远未达到缇娅娜的要求。
　　“已经足够了吧，我还有最强大的祝福没使出来呢，到时候你们的实力至少能够提升至六阶。”在夏皮罗看来，能把一个人奶到六阶就已经很不错了。
　　“还不够，这不是我们的极限，我们还能变得更强！”
　　缇娅娜进到时空之门前就是六阶（也就是六十级），现在吃了奶以后才恢复到原本的实力，这个结果并不能让她满意。
　　“请全力猴戏，我们承受得住。”
　　显然，夏皮罗的奶量还没高到“我一出手，你就是心悦三怕也解释不清.jpg”的程度。
　　“挑战极限么。”夏皮罗摸了摸下巴，“这倒是个不错的提议。”
　　因为只有五人的原因，圣者大多各自为战，很少有并肩作战的时候，现在有一个百分百亲和圣光的圣者站在自己面前，夏皮罗也提起了一些兴趣。
　　“那就让我见识一下你们的极限吧！”
　　夏皮罗将十字架往地上一插，澎湃的光明之力让周围的士兵都忍不住后退几步，城墙上立马空出了一个圆圈。
　　“看好了，这是属于圣者才能释放的神迹。”
　　夏皮罗大吼一声，凝聚成实体的天使羽翼从他背后展开，巨大的光柱冲天而起，击破了云霄，浩瀚的光明之力让得整个战场都为之一窒。
　　“神圣洗礼・信仰之翼。”
　　由纯粹的光明之力构成的羽毛飘散下来，每个接触到羽毛的人类都仿佛沐浴了神的洗礼，伤口与体力以惊人的速度恢复，而接触到羽毛的伪装者却瞬间消融，连尸体都不存在了。
　　武器祝福、圣光守护、光之复仇、生命源泉……
　　无穷无尽的圣光如瀑布般从天而降，这庞大到让人害怕的光明之力竟是被缇娅娜和伊斯塔全部吸收，两道娇小的躯体仿佛是一个无底洞，不管夏皮罗引导了多少光明之力都来者不拒。
　　“准备！”
　　夏皮罗额头已渗出汗水，如此高强度的猴戏也让他感到了一丝乏力。
　　周围的人已经彻底看呆了，就连攻城的伪装者都本能的感到恐惧，在城墙下焦躁地嘶吼。
　　“怎么可能，她们的战斗力还在上升！”
　　缇娅娜和伊斯塔的实力瞬间突破了六阶，并且还势不可挡地朝着七阶突飞猛进，丝毫没有停下的趋势。
　　“荣誉祝福！”
　　夏皮罗大吼一声，将全身的光明之力尽数涌出，灌注到了缇娅娜和伊斯塔的天灵盖里。
　　紧接着，两股令人恐惧的气息从夏特利城内缓缓升起，仿佛没有极限一般疯狂突破，眨眼就提升到了七阶中期，最后才在众人呆滞的目光中停在七阶后期。
　　夏皮罗疲惫的睁开眼，眼前的景象让他又惊讶又有些失望。
　　他惊讶于两人对光明之力的亲和力，又对自己的实力感到失望。
　　“如果我再强一点，应该能把她们送入八阶。”夏皮罗如此想道，“但或许只有米歇尔大人亲自出手才能做到了。”
　　八阶强者，放眼整个阿拉德大陆都是凤毛麟角般的存在，在圣职者教团中的地位仅次于圣者。
　　“七阶后期么。”缇娅娜目光微凝，似乎在想着什么。
　　夏皮罗叹了口气：“这似乎就是极限了。”
　　缇娅娜却微微一笑，摇头道：“不，这只是你的极限。”
　　“难道你还能变得更强？”夏皮罗面带疑惑的看着两人。
　　“就让你见识一下，什么叫真正的猴戏！”
　　缇娅娜打开物品栏，十只手指在物品栏内疯狂点击，
　　拉罗的迷失之戒、冥想者套装、艾尔文指环、佩鲁斯的荣誉……
　　顶级智力灵药、斗神之吼秘药、活力药剂、马奶酒、虚祖皇家能量秘药……
　　缇娅娜的钱包以每秒数万金币的速度在减少，但她的实力却是轻松突破了夏皮罗都奶不到的八阶，并且还在不断的变强中。
　　“这……”夏皮罗也看呆了。
　　“这还不是极限！”
　　缇娅娜大喊道，变强的感觉让她兴奋。
　　“炫纹融合……”
　　到了这时，缇娅娜的实力停在了令人震惊的八阶后期，就如同刚才一样，前方似乎出现了一面无法突破的墙壁。
　　“这应该是极限了吧……”所有人都是这样想。
　　然而，缇娅娜却仍旧猴戏着，没有停下来的迹象。
　　“难道她要突破到九阶？！”
　　夏皮罗心中巨震，九阶，已经踏足了圣者的领域，他现在也只不过是九阶而已。、
　　缇娅娜双手紧握战矛，一道难以言喻的威压自两人体内爆发开来，紧接着，那道似乎无法突破的墙瞬间被推倒，缇娅娜在所有人震撼的目光中突破到了九阶。
　　“使徒化身！”
　　浑身笼罩在金光之中的缇娅娜满意的睁开眼，她握了握小拳头，嘴角扬起一抹微笑。
　　“不错，总算勉强达到了当时不带奶单刷的强度。”
　　“如果装备属性全部解锁的话……”
　　那副景象，光是想想就让缇娅娜兴奋得起鸡皮疙瘩。
　　====
　　战法号还差六个魔岩石就毕业了，算算时间，打卢克也快有一年两个月的时间了，期间因为不可抗力的原因缺勤了三四次，今天的十个也翻错了号，只能等到下周了。
　　超时空国庆的时候应该就能毕业，那时候也正好是这本书满一周岁的“生日”，快一年的时间才写了一百万字_(:з」∠)_


第412章 疯狂
　　“发什么呆呢。”
　　沉浸于美好幻想中的缇娅娜，被一记无情的手刀给当场打醒。
　　“这个状态持续时间不到一分钟，速度不快一点就没了。”
　　伊斯塔率先跳下城楼，在空中就完成了百米大砍刀的解放动作，落地之后，她脚下就已经是厚厚的一地尸体。
　　百米大砍刀最少都有十层楼高，经过伊斯塔特化后刀刃面积也不小，挥舞起来时，给人造成的震撼感是无法言喻的。
　　猴戏状态无法持久，即便是某些点了修炼场精通的人，也仅仅是通过极限猴戏来堆出一个超高的技能伤害，持续时间很短，实战中根本没有人更没有条件来进行猴戏。
　　缇娅娜紧跟着跳下城楼，在两把百米大砍刀面前，伪装者大军就如同韭菜一样大片大片的倒下，毫无反抗可言，短短几秒钟就在在城楼下清理出了一大块空地，就连不畏惧死亡的伪装者此时都不敢上前，本能般的表现出了恐惧的情绪。
　　城楼上的人类都已经看傻了，包括两位圣者在内，他们无论如何都想不到，这两个弱不禁风的小女孩，是怎么从不起眼的三阶眨眼提升到了八阶，横跨了足足五个实力阶级，哪怕是见多识广的圣者夏皮罗也无法解释缇娅娜和伊斯塔此刻的状态。
　　奶到七阶夏皮罗还能认为是自己的实力，但夏皮罗心中还是充满了B数，他绝不认为缇娅娜现在的八阶状态是单纯因为自己的原因。
　　二十秒后，部分装备换装效果失效，缇娅娜和伊斯塔清理了攻到城墙下的伪装者。
　　五十秒后，绝大部分换装效果失效，夏特利南城门前已经化作了光的海洋，无法计数的光球在天空中飞舞，彻底阻挡了伪装者们的攻势。
　　一分钟后，缇娅娜和伊斯塔的实力骤降至七阶，但伪装者大军已经在高阶伪装者的指挥下开始战略性撤退。
　　缇娅娜和伊斯塔追击到数公里外，直到身上的BUFF开始倒计时后才一脸遗憾的撤回城里。
　　“可惜我们的基础太低，技能攻击倍率不够高，不然可以做得更好。”
　　路过的某位圣骑士听到如此发言，心中只感到一阵慌张。
　　做得再好一些，那岂不是等于两位圣者同时出手？
　　虽说任何一位圣者都可以做到摧枯拉朽般的击退伪装者大军，但没有哪个伪装者能给人带来如此震撼的画面，那两把百米大砍刀在人群中就好比两个绞肉机，伪装者沾到就死，割韭菜也不过如此罢了。
　　“你们真能给我带来惊喜。”
　　夏皮罗站在城楼上，全程目睹了伪装者大军被击退的过程。
　　“如果你放出那一招的话，我相信你会见到更大的惊喜。”缇娅娜道。
　　“那一招……？”
　　“是的，那一招。”
　　夏皮罗顿时苦笑，道：“我已经太久没用出过那一招了。”
　　“这样也好，绝招就应该留到关键时刻再用，到那时，相信我能给你带来更多惊喜。”
　　缇娅娜对自己刚才的表现非常满意，那种秒天秒地秒空气的感觉简直比OO还要让人上瘾，尽管只是短暂的几十秒，却已经让缇娅娜沉迷其中无法自拔。
　　“是时候养个专属奶了。”缇娅娜想道，六十版本开放到现在，已经有相当一部分玩家升到了满级，相信再过不久就会开放异界装备系统，那时候，才是辅助职业真正大放异彩的黄金时期。
　　“南门的伪装者暂时撤退，但东门与西门却还陷入焦灼的战斗之中，你们打算怎么做。”
　　经过刚才的大杀四方后，以夏皮罗为首的圣职者教团已经完全相信了缇娅娜和伊斯塔，在做出军事上的决策时，教团已经开始慎重考虑两人的意见。
　　拳头大在哪都是有道理，放到刚才，即便缇娅娜和伊斯塔两人有准圣者的身份，但她们三阶的实力却降低了她们的发言权。
　　“你们愿意彻底相信我么。”缇娅娜却反问道。
　　夏皮罗愣了一下，旋即回应道：“当然。”
　　“那么今晚……”缇娅娜微微一笑，看似甜美的笑容却让在场的人从心底感到一股恶寒，“就请让我们带兵出击，主动击退伪装者。”
　　话音未落，周围已是哗然一片。
　　通常来说，守城方一般属于弱势的一方，军中也流传着没有十倍兵力不能轻易攻城的说法，如今伪装者数十万大军兵临城下，夏特利城内也仅有十几万人，除去老弱病残和非战斗人员，能够拿出手的兵力不足十万，而这不到十万的兵力还要分成四份分别守住四方城门，压力可想而知。
　　要知道，夏特利城已经被切断了补给线，在没有后援的情况下可以说是死一个少一个，而伪装者却拥有足够的兵力，更可以将死去的人类士兵变成伪装者，命令他们反过来攻击曾经的战友，种种克制下，若没有圣者坐镇，伪装者要拿下夏特利城简直易如反掌。
　　在这样劣势占尽的情况下，缇娅娜居然还要求带兵出动出击，即使见识过两人的实力，周围的人也依然用看疯子的眼神看着她们。
　　“这不可能，主动出击太冒险了。”夏皮罗也当场回绝，让两人在城外随便玩玩还可以，但带兵出击的话，夏皮罗认为自己的大脑还是装在头骨里的。
　　“相信我这一次，若是错过今晚，以后就再也没有机会了。”
　　缇娅娜布置的燃烧瓶不能持续太久，今晚再不想办法，等到明天再使用效果就大打折扣了。
　　“你们到底想做什么？”夏皮罗发现自己看不透眼前这个小女孩了。
　　两个人对抗数十万大军，谁给她们的勇气？
　　“不仅如此，我还要你们在我出击后打开城门，引诱伪装者攻城。”
　　此刻的缇娅娜，在众人眼中已是近乎疯狂，别人敢做的她们全都做，别人不敢做的，她们做得更疯狂。
　　就连这种有违战争常识的命令都能发出，还有什么是她们不敢做的？
　　“还有一件事。”缇娅娜突然想起什么，“我们两人是兵分两路，分别从东城门和西城门出击，到时你们加强南北城门的防守，剩下的，看戏就好了。”
　　====
　　从现在开始码到晚上十二点，看看能有多少章吧，毕竟手速不及当年。
　　卢克彻底毕业，没什么念想了。
　　下一章，炎发灼眼的……


第413章 炎发灼眼的……
　　整个夏特利城都在用一种看待疯子的目光看着缇娅娜和伊斯塔。
　　夜幕将至，两队骑兵分别在东城门与西城门下静静等待着，尽管他们了解此次出动的危险程度，但他们更好奇的是那两位小女孩又要创造什么奇迹。
　　不一会，圣者夏皮罗出现在了城楼上，这让底下的骑兵们松了口气，他们愿意陪缇娅娜和伊斯塔胡闹，除去军令不得违抗以外，更多的还是因为背后有圣者做后盾，给足了他们勇气。
　　夏皮罗面无表情的站在城楼上，眼神深邃的望着城外逐渐变暗的天色，心中竟升起一种荒唐的思绪。
　　“我竟然会陪两个小女孩一起胡闹……”
　　堂堂圣者，人类之中最顶尖的存在，居然会因为一时好奇而做出如此幼稚的决策，说出去恐怕会让人怀疑他夏皮罗的智商。
　　“久等了！”
　　一道娇小的人影凭空出现在夏皮罗身前，毫无任何征兆与迹象，夏皮罗瞳孔微微一缩，随即不动声色的点了点头。
　　“做饭吃饭再收拾餐具用了不少时间，希望我没有来迟。”缇娅娜说着夏皮罗每个字都听得懂但连起来就不知道什么意思的奇怪台词，“最近连接好像不是很顺畅的样子。”
　　金发小萝莉的出现使得城楼上出现了一些低声私语，很多人都好奇缇娅娜究竟是什么身份，竟然能与一位圣者平辈而交。
　　“还不算晚。”夏皮罗微微沉吟，道：“不过，你真的打算让她那边孤军奋战么。”
　　两人所处的地方是夏特利城东城门，而在另一边，伊斯塔同样带领着一队骑兵等待出击，但由于圣者信耶暂时不能露面的原因，那边的士气明显比较低落。
　　“放心，反正她死不了。”
　　缇娅娜摆了摆手，一脸无所谓的表情让夏皮罗直冒冷汗。
　　从本质上来讲，伊斯塔在DFO中的形象只是缇娅娜用技能召唤出来的一只人偶娃♀娃，严格分类会被归类为“消耗品”，即便是在战斗中死去，缇娅娜也能马上再召唤出一只。
　　“我们出击后，你看好两边城门，不要让伪装者摸进来了。”
　　缇娅娜翻身跃下城楼，骑上了领头的战马后，东城门与西城门便轰隆隆的打开了。
　　“一有危险，马上撤退。”夏皮罗凝重嘱咐道。
　　缇娅娜笑了笑，手中缰绳一甩，便骑着战马呼啸而去了。
　　两队骑兵分别从东西两个方向出发，借着夜色悄悄地向伪装者营地摸了过去，途中缇娅娜还时不时停下查看她所安放的陷阱，令人欣慰的是，大部分陷阱都还处于有效期。
　　“走！”
　　缇娅娜与众骑兵压低了身形，慢慢接近了伪装者大军的营地，隔着老远的距离，众人都能闻到那令人作呕的邪恶气息。
　　“大人，我们究竟要做什么？”
　　一位士兵开始按耐不住，他们从未如此接近过伪装者的营地，跟着缇娅娜一路跑下来，不少人已经流了一身的冷汗。
　　“你们说，伪装者最讨厌最惧怕什么。”缇娅娜反问道。
　　“当然是神圣的光明气息。”一位士兵毫不犹豫的道。
　　“还有呢？”
　　“……火焰！伪装者非常惧怕火焰，因为火焰会使得它们的诅咒之血失去力量。”
　　众所周知，光明的力量在夜晚的时候会更加强大，而黑暗力量则是在白天的时候最为强盛，因此，伪装者一般不会选择在晚上与圣职者教团战斗。
　　“那么，今晚我们就给它们放一把大火。”
　　缇娅娜从背包里掏出剩余的燃烧瓶分发给众人，让他们拴在马鞍上后，计划便开始了。
　　同样的事情发生在几十公里外的西方，伊斯塔准备完毕后，两边同时发出了信号。
　　接着，一道贯穿了天地的光柱猛然拔地而起，炽盛光芒几乎照亮了整个伪装者营地，沉睡中的低阶伪装者们纷纷惊醒，本能的恐惧让它们不安的看着这道从营地旁升起的光柱，场面一时间十分混乱。
　　“敌袭！”
　　警报很快拉响，营地中的高阶伪装者也是十分紧张，它们没料到人类竟在处于劣势的时候还敢主动出击。
　　一批又一批的低阶伪装者在组织下迅速形成了战斗力，但等它们准备冲到营地外和人类大战三百回合的时候，却发现人类至今都还未发起进攻，除了那道光柱，它们连半道人类的影子都没看见。
　　高阶伪装者们却也不敢掉以轻心，吩咐人手仔细搜查，然而结果还是没有结果，那道闪耀着炽盛光芒的光柱似乎只是吓人的。
　　缇娅娜百无聊赖的坐在伪装者营地外，在她身边，数十盏超大功率的探照灯正吞噬着强大的电流，朝着天空发射出几乎要贯穿云层的光柱，缇娅娜坐在堆成小山的电池边上，不停地向光柱发射光炫纹。
　　有句话说得好，科学技术是第一生产力，但缇娅娜认为，把这句话改成科学技术是第一战斗力更加合适一些，从“未来”穿越而来的她就像某些小说中的主角一样，身上携带着这个时代的人难以理解的各种黑科技。
　　在这个爱迪生都还未出生的年代，天界还处于暴龙王统治之中的黑暗时代，缇娅娜便是整个阿拉德大陆最杰出的科学家。
　　伪装者营地中的恐慌持续了一段时间后才平静下来，缇娅娜目光一扫，发现远处已有不少蠢蠢欲动的伪装者正盯着自己，显然是发觉了光柱没有多少杀伤力。
　　“哼。”
　　缇娅娜冷冷一笑，小脚猛地踢向探照灯，霎时间，射入云层的光柱发生倾斜，与此同时，在那遥远的西方也有另一道光柱“倒”了过来，两道光柱在云层之上汇聚，光芒竟是比月亮还要明亮，而在这个人造月亮正下方的夏特利城，在接到信号的第一时间敞开了两道城门。
　　哒哒――
　　马蹄声响起，先前分散出去的骑兵也在此时回到了队伍中，他们按照缇娅娜的命令将燃烧瓶投放至伪装者营地的周围，整个过程十分顺利。
　　“大人，接下来该做什么。”在见识到缇娅娜身上层出不穷的“神迹”后，不少士兵开始期待缇娅娜又能显现出何种神迹。
　　“当然是……跑啊！”
　　缇娅娜收起探照灯，翻身上马后一溜烟就不见了人影。
　　众士兵一愣，旋即发现他们身后已经跟来了数不清的伪装者，那令人头皮发麻的数量着实骇人，都不等他们反应，胯下的战马就先自己跑了起来。
　　一阵夺命狂奔之后，缇娅娜却突然停了下来：“你们先跑，我断后。”
　　“什么？”一群大老爷们顿时接受不能，即便缇娅娜实力比他们强不少，但要让一个小女孩为自己断后，是个男人都无法接受。
　　“这是命令，违令者斩！”
　　缇娅娜掏出她那外形狰狞的战矛冷冷的道。
　　然而，还没等她帅过三秒，身后的伪装者就已经追了上来，里三圈外三圈把众人围了个水泄不通。
　　缇娅娜嘴角一抽，随风飘舞的发丝之间散逸出点点火星，一身神圣的光明之力逐渐散发出丝丝灼热气息。
　　“真不懂事啊……让我装一会都不行。”
　　轰――！
　　炽热的火焰瞬间升起，缇娅娜浑身笼罩在赤红光芒之中，周身空气都因为炽热的温度产生扭曲。
　　百米长刀附着熊熊烈焰，几乎要燃尽了周围的空气。
　　“大……呸，断罪！”
　　====
　　离开DNF以后，感觉人生美好了许多，赞美DNF！


第414章 黑暗黎明
　　附着火焰的百米长刀阻断了追兵，惧怕火焰的伪装者们纷纷本能的后退，缇娅娜身上所散发出来的火焰温度极高，若不是她有意收敛，站在她身旁的圣骑士们恐怕率先被净化了。
　　长刀落下，开天辟地般的劈出了一道长长的火焰之路，火焰快速蔓延，眨眼就烧到了伪装者营地，一时间，夜幕下的大平原沸腾了。
　　仔细一看，火焰原来是顺着缇娅跑路的路线一路蔓延，她在假装逃跑的时候就不停的扔下燃烧瓶铺出一条引信，借着夜色骗过了伪装者。
　　呼――！
　　缇娅娜再挥一刀，围攻上来的伪装者顿时被火焰烧成了飞灰，“还愣什么！”
　　一众圣骑士终于反应过来，他们也不再矫情，骑着战马撒开了丫子狂奔。
　　营地大火惊动了所有伪装者，好不容易压下因为光柱产生的混乱的高阶伪装者们又开始头疼起来，伪装者从魔法层面上极其怕光，在物理层面上极其怕火，今晚这两样它们全遇到了。
　　“组织后勤灭火，其余部队随我出击！”
　　东西两边的伪装者同时下了决策，火势很快扩散开来，这又是在大平原上，风一吹，再待在营地里无异于等死。
　　而且看这规模，让负责统领军队的高阶伪装者误以为是遭遇了人类大部队的袭击，吓得它们连忙组织军队发动反攻。
　　然而等它们逃离火场摆开阵势准备和人类夜战三百回合的时候，周围却是天苍苍野茫茫，毛都没有一根。
　　“人呢！？！？”
　　高阶伪装者们气得差点当场爆炸。
　　“大人，前哨传来消息，说是人类敞开城门，像是要有大动作。”传令兵瑟瑟发抖的道。
　　“他们还敢反攻？”伪装者统领都是一脸不可思议，“阿斯特罗斯大人那边情况如何。”
　　“没有反应，似乎只有东西方的营地遭到了袭击。”
　　蔓延几千米的大火照亮了整片天空，即使相互隔着数十千米，东西两边的伪装者营地都能看到天边的火红。
　　“大人，我们该如何应对？”低阶伪装者们一时失去了目标，两边的纵火犯跑得实在太快了。
　　“阿斯特罗斯大人说过，只要人类打开城门，就将他们全部碾碎！”
　　吼吼！！
　　夏特利城敞开的东西城门，在伪装者眼中就好似诱人的两个基本点褪去了遮挡，不仅毫无遮挡，而且还在它们面前使劲晃悠，底下的伪装者们都馋得流出了口水，发出兽性的嘶吼。
　　正是有了两个基本点的衬托，下面还紧闭着的一个中心此时更显诱人，但那边是属于阿斯特罗斯的，她不出手没人敢抢。
　　不久，受袭的东西兵营终于是组织好了队伍，随着统领大手一挥，浩浩荡荡的伪装者大军便朝着夏特利城开始进发。
　　在外人看来，这或许是一个很草率的进攻命令，但没办法，这两边的军营都被缇娅娜和伊斯塔给烧了个七七八八，它们总不能大半夜抱着枕头被子跑到阿斯特罗斯那边说要跟她睡一晚。
　　既然没地方睡，那干脆就攻下夏特利城，睡城里比野外舒服了不知道多少倍。
　　“伪装者上钩了。”
　　缇娅娜听着远处传来的消息，嘴角挂着的邪恶笑容顿时更盛，她还真怕伪装者怂得不敢来了。
　　“告诉城内守军，叫他们起床看烟火。”缇娅娜又转头对身边的圣骑士道：“你们先撤回城里，我随后就到。”
　　跟来的士兵也没多想，招呼一声便一齐回到了夏特利城，外面的世界太危险，他们是一刻也不想多待。
　　四方寂静，缇娅娜确认了一下周围状况后，便打开了和伊斯塔的通讯：“情况如何。”
　　“没问题，都给它们安排好了。”
　　“那就开始吧，这场蹭……火焰盛宴。”
　　城外黑压压的伪装者大军让夏皮罗嘴角直抽搐，原本他以为缇娅娜出去只是小打小闹，但没想到这两个熊孩子直接一把火把伪装者营地给烧了，闹出的事情可谓不大。
　　伪装者速度很快，仿佛屁股后面还燃着火，嗷嗷叫着冲到了夏特利城外，这次双方连嘴炮都懒得打，撸起袖子直接开干。
　　“她们怎么还不回来。”夏皮罗眉头紧蹙，跟着出击的两队骑兵早已回到了城里，但缇娅娜和伊斯塔迟迟不见人影。
　　就在夏皮罗准备亲自出城寻人的时候，一道突然亮起的火光照亮了两军将士的面庞。
　　轰隆隆！！
　　数秒后，爆炸产生的冲击波传到夏特利城，所有士兵都忍不住捂紧双耳，惊骇的看着眼前的景象。
　　东西两边的伪装者大军阵地内同时发生了爆炸，火光冲天而起，一下子把两边都给炸懵了。
　　然而这只是开始，第一声爆炸响起后，第二声爆炸紧接着传了过来，从夏特利城方向望去，就好似有人在伪装者阵地里点了一串鞭炮，爆炸的轰轰声连绵不绝于耳，声势颇为浩大。
　　“哥哥，它们着火了！”
　　歌兰蒂斯指着城外的伪装者喊道。
　　尼尔巴斯眼里过人，一下子就看清楚了火光下端倪。
　　爆炸并没有给伪装者带来多大的伤害，但发生爆炸的地方都燃起了火焰，并且以极快的速度向周围辐射蔓延。
　　一串鞭炮很快放完，按理说这点火势以伪装者的纪律性很快就能扑灭，但令人不解的是，火焰就如同凭空出现一般疯狂燃烧，而站在城楼上的众人却感知不到任何魔法的痕迹。
　　爆炸发生在伪装者阵地后方，火势便是奇迹般的在这光秃秃的平原上从后方开始蔓延，在众人眼中，火焰在大地上凭空燃起，宛若神迹。
　　一道赤色的人影飞了上来，炎发灼眼状态的缇娅娜提着火焰长刀，连呼出的空气都夹杂着点点星火，热辣动人。
　　“夏皮罗先生，可以组织人手收割了。”
　　夏皮罗惊异与缇娅娜的火焰状态，但现在不是刨根问底的时候，伪装者因大火遭受重创，即便高阶伪装者也指挥不动，正是人类下去收割韭菜的好时候。
　　敞开的城门内浩浩荡荡涌出了人类军队，圣职者教团特质的盔甲根本不惧怕火焰，或者说，这年代的圣职者基本都要学会玩火。
　　延绵数公里的大火将黑夜照得亮如白昼，无数沾上火焰的伪装者都在恐惧嘶吼，体内的诅咒之血在沸腾，致使高阶伪装者对它们失去了掌控。
　　这是一个好机会，人类不会放过每一丝胜利的希望。
　　“你们真能给我带来惊喜。”夏皮罗叹道。
　　缇娅娜神色严峻，目光望向南方：“是不是惊喜还难说，今晚，将是夏特利城最难熬的一晚。”
　　一道同样散发惊人炽热的身影从西城门飞来，伊斯塔徐徐而来，道出了一条惊人的消息：
　　“阿斯特罗斯正在集结她的部队。”
　　缇娅娜像是早已预料到这个结果，一脸淡定。
　　“走吧，夏皮罗先生。”
　　“今晚，你要用出那一招了。”


第415章 第二个太阳
　　“阿斯特罗斯也要出动了么。”
　　夏皮罗面色凝重，他实力比阿斯特罗斯高出一筹，但他冥冥之中却感受到了一丝不安，直觉告诉他这场战争不会就这样轻易结束。
　　东西城门已经战成了一团，被大火给烧得嗷嗷叫的伪装者们失去了往日的凶狠，在训练有素的圣骑士面前简直就如同韭菜一般被一茬茬的割倒，场面一时间被人类占据了上风。
　　出城战斗或许并不是一个明智的选择，但死守夏特利城也不会好到哪里去，人类需要一个突破口来扭转战局，而如今缇娅娜便给他们制造出了一个突破口。
　　三人感到南城门时，即便是在黑夜之中也能清晰看到远处正缓缓压来的伪装者大军，阿斯特罗斯率领的伪装者是最精锐的一批，缇娅娜也在南城门埋了些许陷阱，但这些陷阱用处并不大，星星之火还未燎原就被扑灭了。
　　然而这对缇娅娜来说已经足够了，发生在东西两边的激烈战斗不断有伤亡出现，缇娅娜的实力每上涨一分，就代表着有无数的伪装者被人类消灭，蹭经验大法显然起到了作用。
　　而一旁的夏皮罗也是暗暗心惊，这一路走来，缇娅娜整个人就好像开了外挂一样不断变强，仅仅是从东城门走到难城门的功夫，她的实力就隐约有突破到四阶的迹象。
　　缇娅娜表面上风轻云淡，但心底里早已乐开了花，时空之门对她的实力有极为严苛的压制，想升一级都难如上青天，也只有伪装者这种量大管饱的移动经验宝宝能给她带来一丝温暖。
　　“待会阿斯特罗斯出现的时候，我们就这样这样，那样那样……”
　　伊斯塔凑在缇娅娜耳边窃窃私语，两个人就像是找到恶作剧对象的熊孩子一样露出兴奋的笑容。
　　咔咔――
　　周围的空气瞬间凝结，天空甚至飘起了雪花，众人疑惑四顾，只见到伊斯塔浑身气质陡变，由炽热的火焰精灵，变成了截然不同的雪之精灵，一头火红的秀发也转化为冰蓝色，周身散发出冻人的寒气，与缇娅娜形成鲜明对比。
　　这种为所欲为的状态也只能在时空之门里用一用，等出了时空之门，缇娅娜还是得老老实实的喊出羞耻的“Apostes-Change”变身台词。
　　夏皮罗看着这一幕，若有所思。
　　“哼，不自量力的人类，以为这点诡计就能打败我们了么。”
　　阿斯特罗斯出现在城门下，这一次双方都没有废话，一声令下之后，战火同样照亮了南城门。
　　“夏皮罗，可敢与我一战！”那日败逃的耻辱让阿斯特罗斯久久不能释怀，她身为奥兹玛坐下三骑士，尊严不允许她接受失败的后果。
　　“手下败将，安敢在两军阵前狺狺狂吠。”
　　夏皮罗内心毫无波动，身为圣者，他承受的骂名或许并不比赞美少。
　　“那日是我大意了，今日 你若敢前来，我定把你人头拿下！”
　　阿斯特罗斯显得有些暴躁，似乎连心境都受到了影响，在高手对决中，这已经是很明显的破绽。
　　然而夏皮罗还是不为所动，任凭阿斯特罗斯在下面骂干了口水都未曾挪动半步。
　　“夏皮罗，你……”但她不想放弃，像是铁了心的要和夏皮罗决斗。
　　“你什么你，借你人头一用！”
　　一道炽热的火焰从天而降，直指阿斯特罗斯天灵盖。
　　轰隆――！！
　　千钧一发之际，阿斯特罗斯敏锐的直觉救了她一命，她身体错开几个身位，躲过了从天而降的刺杀攻击。
　　散逸的火苗对阿斯特罗斯造成不了任何伤害，她目光转动，寻找对她发动攻击的角色。
　　“难道是圣者信耶？”五圣者中，唯有信耶喜欢用火焰来攻击敌人，而对方强大的气息也让阿斯特罗斯认定袭击她的人至少是圣者级别的人物。
　　“冰火冰火冰！”
　　一道刺骨的寒意从后方袭来，阿斯特罗斯有所准备，运用瞬移能力躲过了第二次袭击。
　　两种截然不同的属性同时存在场地上，即便是以阿斯特罗斯强悍的体质都感受到了一些不适，周围的低阶伪装者更是连靠近都不敢靠近。
　　冰火两重天，每一道气息都无限接近于圣者，阿斯特罗斯感受到了巨大的压力。
　　“是你们？！”
　　烟尘散去，阿斯特罗斯一下就认出了缇娅娜和伊斯塔两人。
　　她对这两个小女孩印象深刻，也正是因为她们，阿斯特罗斯才决定兵分三路，把大部分兵力都分到了侧翼，以至于攻城进度到现在都进展缓慢。
　　“抱歉，我们认识吗？”
　　缇娅娜当场翻脸不认人，跑去伪装者营地当二五仔的消息要是泄露出去了，那真是谁也保不住她了。
　　阿斯特罗斯还想再说什么，但缇娅娜和伊斯塔同时发起了猛烈的攻势，让她不得不专心应对。
　　“该死，这两人怎会如此强大！”
　　战斗刚一打响，阿斯特罗斯便显得有些手忙脚乱，即使单体实力不如阿斯特罗斯，但两人像是有心灵感应一般配合默契，达到了一加一大于二的效果。
　　伊斯塔冰蓝秀发飘舞，周身温度再次骤降，大气中的水分被凝结成雪花，战矛凝成一条巨大的冰柱，在伊斯塔的操控下猛地突向阿斯特罗斯。
　　“钻石冰刃！”
　　与此同时，缇娅娜的攻击也从一个刁钻的角度袭来。
　　“飞焰！”
　　神奇的事情发生了，两人所使用的冰与火属性在接触后竟是没有彼此抵消，火焰缠绕在冰柱上，炽热之中带着刺骨的寒冷。
　　阿斯特罗斯不敢硬撼，然而极低的温度却降低了她的速度，瞬移发动的瞬间，伊斯塔和缇娅娜两人猛的改变攻击方向，毫不犹豫地朝身后甩去。
　　咚！
　　冰柱狠狠砸到了阿斯特罗斯脸上，巨力使她倒飞出数十米远的距离，落地之前还带着满脸惊愕。
　　阿斯特罗斯怎么都想不出这两人为何能看穿自己的攻击意图，转身得如此果断。
　　一击落空，缇娅娜心中并无波动，拥有诅咒之血的伪装者本能惧怕火焰，阿斯特罗斯会瞬移到伊斯塔身后也不奇怪。
　　面对奥兹玛手下最难缠的恐惧之骑士，缇娅娜可是一点都不敢放松，往日的记忆涌上心头，即便暂时取得了上风，缇娅娜却更慎重了。
　　“夏皮罗先生，是时候了！”缇娅娜远远朝着夏皮罗喊道。
　　两人的圣者状态持续不了多久，阿斯特罗斯恶心人的技能很多，拖下去对她们没有任何好处，必须速战速决。
　　城楼上，夏皮罗郑重点头，他深吸一口气，单手平举，无尽圣光涌动，城楼上的火把甚至因此黯淡了一丝，缇娅娜神色兴奋，她期待这一刻已经很久了……
　　“阿婆克烈――！！”
　　一轮大日，冉冉升起。


第416章 对决
　　光芒刺痛了阿斯特罗斯的双眼，她从未见过如此耀眼的光芒，记忆之中，阿斯特罗斯只在远远看了一眼圣者米歇尔后产生了灵魂被刺痛般的灼烧。
　　但在人类眼中，这一轮在黑夜之中升起的太阳是如此柔和，光芒明亮却不刺眼，仅是辐射到一缕，却也感到身体轻快了许多。
　　缇娅娜和伊斯塔身处太阳正下方，只感到身体被什么迅速填满，浑身充满了抛瓦。
　　“她们已经拥有了圣者的实力！”
　　阿斯特罗斯骇然，顿时明白了夏皮罗为何不出手，原来是在给这两个小女孩当辅助。
　　一个夏皮罗她或许还能应付得来，但要是两个不弱于夏皮罗的圣者，阿斯特罗斯也只能饮恨当场。
　　Apocalypse不能持久，已经耗尽了夏皮罗的光明之力，他暂时不能出手。
　　缇娅娜下手相当狠辣，完全就没把阿斯特罗斯当人看，招招阴狠，全都是往死里打，两面夹击下，阿斯特罗斯很快显现出败势。
　　“贝利亚斯，你还不出手！”
　　阿斯特罗斯大吼一声，两只小萝莉太猛，她快撑不住了。
　　“莫慌，我来助你一臂之力！”
　　毁灭之骑士，贝利亚斯提着一把巨剑从人群中钻了出来，他一直在暗中观察。
　　铛！
　　巨剑横空，在巨力的挥舞下狠狠地与缇娅娜碰撞，缇娅娜举起战矛抵挡，溅起一片火花星子。
　　贝利亚斯参战后，阿斯特罗斯压力骤减，空出精力专心去对付伊斯塔，这两只小萝莉猛得一塌糊涂，对她的招式又了如指掌，阿斯特罗斯打得十分憋屈。
　　“碎裂吧大地！”
　　贝利亚斯巨剑插入地面，大地顿时裂开几道深不可测的裂口，炽热的岩浆涌了出来。
　　缇娅娜不敢硬接，岩浆对她造成不了多少伤害，但却会烧毁她的衣物，她可不想在数十万大军面前发福利。
　　岩浆涌动，不断缩小缇娅娜的行动范围，逼她走出Apocalypse的作用范围。
　　双方混战，场面十分惊人，大地被切割出纵横交错的沟壑，冰与火与暗三种属性肆虐，每时每刻都有爆炸发生。
　　“你们竟是人类，让我看走眼了。”阿斯特罗斯沉声道，当日两人身上弥漫黑暗气息，她想过很多种可能，但却从未想过这两人竟是人类派来的卧底。
　　“我们可不仅是人类哦。”
　　战斗中，伊斯塔也不怕声音传出去被其他人听到，她邪魅一笑，浑身寒冰气息急速消减。
　　轰！
　　磅礴的光明之力爆发出来，阿斯特罗斯猝不及防，吃了一个小亏。
　　“这种气息……”阿斯特罗斯满脸不可置信，“你们竟是圣者！”
　　“准确来说，是准圣者，毕竟教团还没给我们发上岗证。”
　　伊斯塔实力再度暴涨，Apocalypse对光明之力增幅最高，先前的寒冰状态不是她的极限。
　　“死亡之惧！”阿斯特罗斯不再留手，使出最强绝招，一团团鬼魂从她体内飘散而出，扑向缇娅娜和伊斯塔。
　　“黑暗之风，吞噬之灵！”
　　贝利亚斯同时出手，也使出了大杀招，狂风猛刮，烟尘四起。
　　面对两大绝招，缇娅娜面色也凝重起来，暗黑三骑士能在奥兹玛手下做事，号称可力敌圣者并非狂言，他们的确是有两把刷子，一旦被这些污秽的灵魂缠住，即便是建筑霸体也救不了她们了。
　　死亡之惧极为霸道，缠身之后，会不断降低被缠身之人的速度，到了最后直接是动弹不得，没有任何解法。
　　吞噬之灵则是不断吸取附身之人的生命，缇娅娜无惧，她有钞能力，最不缺的就是保命药水。
　　“欺负两个小女娃算什么本事，让老夫来向你们领教领教！”
　　夏特利城中飞出一道光速，圣者信耶终于露面，散发极强威势。
　　“哈哈，这么热闹的事怎么能少得了我！”
　　圣者夏皮罗也跃下城墙，他已经恢复得差不多了。
　　阿斯特罗斯的脸一下子绿了，脸色极其难看。
　　足足有四位圣者！
　　她无论如何都料不到今天的局面，不算神出鬼没的米歇尔，人类的圣者可以说是全部出动了，就为守一座城池！
　　人类一方已经发出胜利的欢呼，四打二怎么输？
　　“你们……好卑鄙的人类！”阿斯特罗斯指的自然是缇娅娜和伊斯塔，身为人类一方的圣者，居然会假扮成伪装者来欺骗她，简直毫无原则可言。
　　“谢谢夸奖。”缇娅娜笑领，反手送了阿斯特罗斯一刀。
　　逃！
　　贝利亚斯与阿斯特罗斯心中只有这一个念头，留得青山在不怕没柴烧，伪装者名声本来就臭，再臭一点也无妨。
　　于是，阿斯特罗斯先走一步，眨眼瞬移到百米开外，留下贝利亚斯原地面对四位圣者。
　　“跑得掉么。”
　　缇娅娜追了上来，劈出一刀。
　　长刀迎风暴涨，化作百米大砍刀，追着阿斯特罗斯砍。
　　体内源源不断的力量让缇娅娜痴迷，兴奋得想砍人。
　　哐！
　　伊斯塔也追了上来，与缇娅娜双剑合璧，砍得阿斯特罗斯夺命狂奔，狼狈之极。
　　片刻，贝利亚斯被当场击毙，惨叫声传遍大地，许多伪装者纷纷后退，露出怯意。
　　缇娅娜追出Apocalypse的范围，实力顿时骤降，但阿斯特罗斯仍旧不敢回头，贝利亚斯可不是自杀的，后面还有两个货真价实的圣者在准备杀她。
　　呲――
　　阿斯特罗斯被砍中一刀，伤口深可见骨，诅咒之血喷涌而出，染黑了大地。
　　她满脸都是怨恨，嘴上不断咒骂着诸如心机婊之类的词语，她能有今日，全拜身后的两只萝莉所赐。
　　“妖孽，哪里走！”
　　夏皮罗和信耶也追了上来，阿斯特罗斯为人奸诈狡猾，放走她祸害无穷。
　　四位圣者追在屁股后面，是个人都要头皮发麻，阿斯特罗斯速度快到极致，但却怎么都摆脱不了身后的尾巴。
　　“奥兹玛大人救我！”
　　阿斯特罗斯终于忍不住，她大吼一声，浑身血液汇流，注入了她手掌上的一枚戒指中。
　　轰！
　　戒指破碎，一道遮天蔽日的虚影凭空降临，散发出无上威压，数十万伪装者在此刻齐齐下跪，哪怕敌人就在眼前，它们仍是虔诚的跪拜那道虚影。


第417章 现身
　　奥兹玛降临了，哪怕只是一道虚影，却也让在场所有人都感到一种巨大的压力。
　　夏皮罗与信耶同时停下脚步，如临大敌般注视着奥兹玛的虚影。
　　对方名头太大了，几近乎神，五圣者之中，唯有米歇尔能与其一战，其他的，恐怕都不是一合之敌。
　　“啊――！！”
　　然而惨叫声传来，缇娅娜和伊斯塔根本就没去在意什么奥兹玛，她们两人的状态快要到了，继续追只会被阿斯特罗斯反杀，必须尽快解决。
　　“尔敢！”
　　奥兹玛虚影显然注意到了被追杀的阿斯特罗斯，他极为看重这个手下，因此才赐予她关键时刻救命的手段，如今他现身，自然是要保阿斯特罗斯一命。
　　一只大手从天上探来，五指张开，想要将缇娅娜和伊斯塔抓到手心。
　　“让开！”
　　缇娅娜一刀斩下，直接将大手碾碎，而后继续追击阿斯特罗斯，完全没把奥兹玛放在眼里。
　　呲啦一声，阿斯特罗斯被斩断右臂，武器都拿不稳了，一对匕首掉落在地，闪现瞬移的能力也受到影响。
　　被人当面追杀手下，哪怕奥兹玛自称混沌之神，斩去了所有情感，此刻也是脸色不太好看。
　　他张开两只手，从地面唤出一道缠绕着鬼魂的黑色光柱，排成一列阻挡两人，然而缇娅娜不管不顾，手里拿着钞票直接冲了过去，刚跨出光柱就满血满蓝，钞能力的强大显露无疑。
　　“今天我必杀她，你有什么手段尽管使出来吧。”
　　又一刀落下，阿斯特罗斯这次是真的不行了，双腿被砍中，血都快流干了。
　　奥兹玛面无表情，看不出他内心的波动，但他手上不停施法，企图从缇娅娜手中救下阿斯特罗斯。
　　“空间转换！”
　　缇娅娜眼前一花，位置改变，她被传送到了别处，离阿斯特罗斯有好一段距离。
　　“没用的。”缇娅娜掏出一颗炫纹，当做棒球打了出去，炫纹在空中划出一道优美的抛物线，却落在了阿斯特罗斯十几米开外。
　　阿斯特罗斯神色一喜，连忙爬着捡起匕首准备发动瞬移能力，只要远离这两只凶残的萝莉，她就有时间发动仪式，让奥兹玛带走她。
　　“……星纹陨爆。”
　　时间到了，缇娅娜身上恐怖的气息跳崖般骤减，但在跌落谷底前，她引爆了那一枚炫纹。
　　天地间只剩下一片赤红，强光刺痛了所有人的双眼，火属性炫纹炸开，阿斯特罗斯甚至都来不及惨叫，眨眼间就被高温汽化，消失得无影无踪。
　　至此，令人类闻风丧胆的暗黑三骑士却在今天陨落了两名，奥兹玛的虚影立在半空中，哪怕他不说，别人也知道他现在心痛得快要滴出血来。
　　暗黑三骑士中的每一位都足以对抗圣者，甚至在特定的条件下还能和两位圣者战成平手，米歇尔不出，人类剩余的四圣者便与暗黑三骑士隐约打成平手，彼此克制。
　　如今一下损失两个，不仅大幅削减了伪装者的整体实力，更是让奥兹玛颜面扫地，其中一位竟是在当着他的面被杀。
　　“你们两个……”奥兹玛沉吟，他接收到了阿斯特罗斯生前的所有记忆，顿时将矛头对准了已经爹落谷底的缇娅娜和伊斯塔。
　　人类一方莫名其妙窜出两位堪比圣者级别的人物，彻底打破了人类与伪装者之间的平衡，今日之战，缇娅娜和伊斯塔有最大的功劳。
　　同时，奥兹玛也看到了浑身缠绕黑暗气息的两人，那种气息做不了假，即便奥兹玛也不行。
　　在奥兹玛打量两人的时候，缇娅娜和伊斯塔也在讨论着他。
　　“这人长得黑乎乎的，收了他以后不会被传染吧。”缇娅娜生怕自己成为非洲人。
　　“说话也很古板，像是几百年前的老古董，估计脑子不容易转。”伊斯塔也品头论足道。
　　幸存的高阶伪装者气极，缇娅娜跟没有掩饰，直接大声的说了出来，仿佛是把奥兹玛当成囊中之物，随时都能装到口袋里，让一众伪装者恨不得生吞活剥了她们。
　　缇娅娜当然知晓实情，她是在故意说气话，想看看奥兹玛还有什么手段没使出来，两人迟早有生死一战，她要提前了解对手。
　　“放肆！”
　　奥兹玛虚影轻喝一声，双手平举，天空顿时出现一个令人心悸的黑洞，朝着两人镇压下来，想将她们吸入。
　　这两个小女孩太邪门，让奥兹玛联想到了很多，他想把两人“请”回去好好研究研究。
　　能同时掌控光暗冰火四大属性并且自由切换，光是这一点就能让自称阿拉德魔法强国的暗精灵举族羞愧，最重要的是，奥兹玛从她们身上嗅到了一丝熟悉的味道。
　　黑洞降落下来，地面巨震，尘土与石头纷纷违反了牛顿定律，被黑洞给吸入其中，但缇娅娜和伊斯塔不为所动，双脚稳如泰山。
　　“原来还是喜欢掀人裙子的怪老头。”缇娅娜压住被风吹起的裙摆，一脸鄙夷，建筑霸体可管不到上升气流对衣物的影响。
　　不远处的夏皮罗和信耶头都大了，一身冷汗就跟雨水打湿一样，面对这毁灭近半阿拉德的究极魔神，在场没有人敢有任何不敬，但这两只小萝莉却在疯狂作死，让人惊出一身冷汗，生怕奥兹玛一怒之下拍平夏特利城。
　　奥兹玛沉默片刻，最终还是决定动手，他五指虚抓，虚影又凝练了一丝，显然是从本体那降临更多的力量了。
　　一股惊人的气势诞生，空间被奥兹玛这一抓给抓出了裂痕，露出令人心悸的漆黑虚空，裂痕向蔓延，似乎是要包围缇娅娜所在的那片空间。
　　伊斯塔双手紧紧抓着缇娅娜，两人准备合体。
　　唰！
　　就在这时，远处的天际线上划过一道流星般的闪耀光芒，速度太快了，直到光芒停在众人面前，声音才从远处慢慢传来：
　　“就像阳光穿过黑夜，黎明悄悄划过天边，谁的身影穿梭轮回间……”
　　这是一个自带BGM的男人！
　　缇娅娜神色凛然。


第418章 恐怖
　　自带BGM的男人刚一出场，便有无上的光明伟力凶猛扑向了奥兹玛，一举破碎了后者的两只虚影巨手。
　　他笼罩在光芒之中，缇娅娜试着看清他的真面目却被光芒刺痛了双眼，心中顿时了然。
　　“是谁！”
　　奥兹玛终于表现出愤怒的情绪，今天诸事不顺，做什么都有人来拦路。
　　自带BGM的男人没有回答，或许是不屑于回答，他挥出一拳，直捣奥兹玛脑门。
　　光芒璀璨至极，甚至盖过了奥兹玛的黑暗气息，如一颗璀璨流星穿透了奥兹玛，恐怖虚影破碎，化作漫天星屑。
　　众人愣住，这一切发生得太快，在实力比较弱的人眼里，仅是看见一道光芒急速飞来，接着便击碎了奥兹玛的虚影。
　　然而，还未等他们欢呼，天空上就响起一阵狂笑，奥兹玛死而复生，虚影瞬间凝结，似乎又比之前凝练了一丝。
　　“米歇尔，难道你还不清楚我的能力吗！”
　　击穿虚影的流星飞回，光芒黯淡下来，众人终于看清了他的面貌。
　　果然是米歇尔！
　　米歇尔一身白袍，头部藏在兜帽之中，让人看不清他的眼睛。
　　人类一方彻底陷入沸腾之中，米歇尔对人类来说就如同救世主一般的角色。
　　没有米歇尔就没有阿拉德！
　　“奥兹玛，收手吧。”
　　米歇尔开口，声音很年轻，忽略其他因素，只会让人觉得他还是个充满青春活力的少年，事实上，米歇尔也确实是个青春靓丽美少年，传说他不受时间的影响，一直保持着少年的姿态。
　　夏皮罗彻底震撼，本以为只是一场夜战，但被那两只萝莉乱搞一通后，直接就把两边的最强者给炸了出来。
　　“哼，你以为你能阻止我吗。”
　　奥兹玛冷笑，两人之间早已有过无数次交手，至今未分出胜负，他无惧米歇尔。
　　两大强者同时散发出威势，大地都在颤栗，所有人都喘不过气来，只能仰望天空上那两道伟岸的身影。
　　劝阻无效，米歇尔顿时沉默，周身光华闪动，如神o临尘。
　　“你我都不是本体亲至，斗下去毫无意义，不如就让我把这两个小女娃捉回去，她设计害死我两员大将，罪不可赦。”奥兹玛道。
　　闻言，米歇尔目光便扫了缇娅娜和伊斯塔一眼，瞳孔骤然紧缩。
　　“既然不说话，那就当你默认了，过来吧！”
　　奥兹玛虚影伸手一探，铺天盖地的黑暗气息海啸般汹涌而来，这一次凶猛不可挡，即便米歇尔出手也无法立刻击破。
　　“唉……”米歇尔长叹一声，竟是未去阻止，“命运居然如此安排……”
　　奥兹玛并未注意到米歇尔的异常，他单手紧握，将缇娅娜和伊斯塔所在的空间都禁锢起来，随后猛的一扯，竟然是要把是两人所在的空间一同带走。
　　空间破碎，混沌之神出手，哪怕不是全力也极为可怕。
　　缇娅娜是第一次与全盛时期的使徒交手，恐怖的破坏力并未让她恐惧，相反，奥兹玛的实力越强，缇娅娜就越是兴奋。
　　这代表着她以后也能成长到不弱于奥兹玛的程度，一人就能毁灭一块大陆！
　　如果没有米歇尔阻止，现在奥兹玛就是阿拉德最强者，无人匹敌。
　　巨掌压了下来，缇娅娜目光灼灼，径直冲向了被撕扯开的空间裂缝。
　　“找死！”
　　奥兹玛微惊，空间裂缝极其恐怖，普通人碰到即死，哪怕是圣者也不敢贸然接触，缇娅娜以肉身冲击，无异于自杀。
　　咔嚓！
　　赤色战矛向前突进，在众人惊讶的眼神中碾碎了空间裂缝，开辟出一条安全通道，缇娅娜从奥兹玛的掌心中走了出来。
　　“嗯？”奥兹玛略显惊讶，但他又伸出另一只手，想用更强的力量抓住两人。
　　“放弃吧奥兹玛，你无论如何都伤害不了她们，就如同我们一样。”米歇尔忽然叹道，“你难道看不出来么，这种熟悉的气机。”
　　“你我皆要迎来命运终点，不要再做无谓的挣扎了。”
　　这两句话只有奥兹玛与地上的两人听见，在其余人眼里，他们就好似陷入了对峙状态中。
　　奥兹玛并不蠢，略微一思考，便明白了米歇尔话中的含义。
　　“怎么可能！”他无法相信。
　　“我也无法相信，但她们确实来了，这不在预言之中，那个女人估计也没有预料到今天。”
　　地上，缇娅娜有些诧异，她没想到米歇尔竟然一眼看穿了她的身份。
　　不过这也再情理之中，米歇尔号称“看穿真相之人”，在原时空中他就看破了赫尔德的诡计，因此米歇尔试图改变命运，然而终究是斗不过手段高明的赫尔德，被赫尔德用阳谋打败，还落下身后骂名。
　　米歇尔已经看穿了一切，然而并没有卵用。
　　“不可能，那个女人的预言不会出错，否则我怎会沦落到今日！”奥兹玛似乎陷入癫狂之中，他回忆起悲惨往事，这个心已死去的男人如今又流下了眼泪。
　　“预言并非万能，是那个女人用诡计迫害了你，而你却将屠刀挥向了无辜的阿拉德人，如此看来，你与当初的帝国又有何区别，奥兹玛？”
　　“我已发誓要复仇，谁都无法阻止我！”
　　轰！
　　虚影爆发出恐怖的能量，即使是分身，但实力也远远超过了普通圣者，夏皮罗与信耶被压制在原地动弹不得，唯有米歇尔无恙，他冲了过去，和奥兹玛虚影发生战斗。
　　黑夜被照亮了，天空上绽放出骇人的蘑菇云，两大强者的分身交战，场面仍旧十分恐怖，伪装者退出数十里开外，人类也躲进了城里，生怕被波及。
　　咚咚咚！！
　　两人的身影已无法看清，众人只能听到一阵阵的碰撞声，仅是几个呼吸的时间就交手了上百回合，云层被冲散，大地裂开深邃的沟壑，仿佛世界末日。
　　光与暗的碰撞，绽放出最可怖的波动，缇娅娜和伊斯塔也不得不暂时退避，站得太近的话，心脏都好像要炸开。
　　“他们都有所保留，否则方圆百里内没有生灵能够存活。”伊斯塔道。
　　“光是分身就已经这么恐怖，如果本体降临，那岂不是会生灵涂炭。”
　　缇娅娜神色凝重。
　　“使徒本身就是毁灭的代名词，这股力量太过强大，放在心术不正的人手里就会造成大灾难，就如同被仇恨吞噬了灵魂的奥兹玛，他想毁灭一切，于是众生唤来了与之相对的米歇尔，世界意志都想要毁灭他。”
　　就好似冥冥之中自有天意，使徒固然强大，但也并非无可阻挡，米歇尔的出现正好印证了这个道理。
　　“如果有一天我也站到了众生的对立面，是否也会有米歇尔这样的天命之子来消灭我。”缇娅娜不禁问道。


第419章 新官上任
　　和其他人一样，缇娅娜总觉得不管世界多么黑暗，总在冥冥之中的什么地方存在着终极的公正。
　　一些描写超级英雄的电影和文学作品先是给了她这种感觉，而后米歇尔又印证的她的想法，为此缇娅娜总保持着乐观的心态，她相信世界上存在英雄。
　　然而等她看到奥兹玛之后，缇娅娜又产生了另一种想法，毫无疑问她有这种能力。
　　“黑暗与光明并非相对，而是共存。”伊斯塔只说了一句让缇娅娜莫名其妙的话。
　　天空上的战斗逐渐进入尾声，使徒之间无法互相残杀，这也是原时空中黑暗圣战硬生生打了上百年的原因，米歇尔和奥兹玛都无法杀死对方。
　　两具身份都显得有些虚幻，似乎下一刻就要随风飘散，和以往一样，战斗分不出胜负。
　　但打了一场后，奥兹玛也稍微冷静了下来。
　　“我们会再见的。”他明白今天是无论如何都带不走缇娅娜和伊斯塔了。
　　奥兹玛打出一条空间裂缝，手一挥，数十万伪装者大军便随他进到了空间裂缝之中。
　　没有堪比圣者的人物带头，这场战争伪装者注定要失败，这些手下都是奥兹玛辛苦培养发展起来的，他可不想给人类白送战果。
　　看着伪装者大军追随奥兹玛退走，缇娅娜的心都在滴血。
　　那可是我的移动经验包啊！
　　不过还好，缇娅娜也并不是一无所获，东城门与西城门共吸引了大概二十多万伪装者来进攻，其中有很大一部分在被蹭到后都没有被消灭，二十几万不是一个小数目，哪怕换成馒头都能让整个夏特利城吃上一两天。
　　战斗结束后，缇娅娜唰唰的升到了五阶将近六阶，这其中有很大一部分经验是阿斯特罗斯和贝利亚斯贡献出来的，一下子干掉暗黑三骑士其中的两个，缇娅娜可以说是不虚此行了。
　　总体来说，结果还算让人满意。
　　伪装者退去后，夏特利城便陷入狂欢之中，这一战，伪装者元气大伤，短时间内是绝对不敢攻过来了，人类得到喘息的空间。
　　米歇尔的分身受到全城人民的欢迎，这位青春靓丽美少年走进城里的时候，不少修女小姐姐都陷入无法呼吸的痛苦之中，有的人差点要当场昏厥。
　　缇娅娜眼神酸溜溜却无可奈何，她也受欢迎，但欢迎的场面和米歇尔差得不是一点半点。
　　至少没有漂亮小姐姐哭喊着要给她生孩子。
　　一场盛大的庆功宴过后，夏皮罗、信耶和缇娅娜与伊斯塔被米歇尔单独叫了出去。
　　“情况我已经了解，你们随我回圣城，接受洗礼成为真正的圣者。”
　　米歇尔性格出乎意料的温和，若忽略掉他的身份和实力，他给人的感觉就像是隔壁家的小哥哥，充满活力与干劲。
　　缇娅娜当然答应，她现在卡在五阶巅峰，只要再迈出一步就能恢复进入时空之门前的实力，前线已经没有多少油水可以捞，再待下去也没有意义。
　　况且她们的任务就是找到米歇尔，如今才见到分身，任务当然不可能完成。
　　两天后，缇娅娜和伊斯塔准备踏上前往圣职者教团总部的道路。
　　米歇尔分身早已消散，但临走前他给缇娅娜和伊斯塔留下了一枚符咒，只要使用就能将两人直接传送到后方。
　　“伪装者暂时退走，但你们千万不能松懈，它们迟早有一天会打回来。”
　　夏皮罗成为两人的保镖，信耶则留在夏特利城坐镇。
　　尼尔巴斯与歌兰蒂斯兄妹两满脸不舍，夏皮罗是他们的父亲，但才见面没几天又要离开。
　　“尼尔巴斯，保护好你的妹妹，决不能让她受到任何伤害。”夏皮罗叮嘱道。
　　“阿斯特罗斯已经被我提前斩杀，尼尔巴斯应该能避免未来的悲惨命运了。”缇娅娜想道。
　　原时空中，阿斯特罗斯因为被夏皮罗击败而怀恨在心，但她却又不敢和夏皮罗决一死战，只好暗中使用手段偷袭了夏皮罗的后代尼尔巴斯，导致后者染上诅咒之血，不得不与家人分离。
　　兄妹两泪眼汪汪，眼看三人踏入传送之中。
　　一阵天旋地转之后，缇娅娜终于是来到了佩鲁斯帝国的首都――帷塔伦。
　　同时，这里也是圣职者教团的圣城，教团总部所在。
　　如今的佩鲁斯帝国已经迈入夕阳黄昏，被战争彻底拖垮了，内部的混乱也越来越大，奥兹玛的生前往事被扒出来后，老国王第一时间就被迫下台，王室权威一时间危在旦夕，成为了民众口诛笔伐的对象。
　　要不是圣职者教团出现，强行给帝国续了一命，恐怕帝国都不用等奥兹玛出手就自己崩塌了。
　　即便如此，佩鲁斯帝国已经是耗光了最后的国运，现在是一致对外的战争期间，等到黑暗圣战结束，强弩之末的帝国必然会轰然倒塌，原本的剧情也正是如此。
　　黑暗圣战结束后不到十年，曾一度统治了阿拉德大陆的佩鲁斯帝国便分裂成了多个诸侯国，其中就包括后来的贝尔玛尔公国，那个时代群雄割据，混乱整整持续了三百年。
　　三百年后，一群自称佩鲁斯帝国真正后裔的势力结束了长达三百年的分裂战争，在佩鲁斯帝国的尸体上建立起了德洛斯帝国。
　　而缇娅娜来帝国首都帷塔伦的目的之一便是这群自称佩鲁斯帝国后裔的人。
　　她可不管什么扰乱历史和狮子头的告诫，她要从源头上抹杀德洛斯帝国的诞生，如今王室式微，成为圣者后，缇娅娜有的是手段neng死他们。
　　第六圣者诞生的消息已经传遍全国，帷塔伦的民众都聚集到街头，满心期待地迎接圣者降临。
　　一道圣光从天而降，带着三道人影降落在了帝国首都中心，包括王室成员在内，所有人都伸长了脖子。
　　第一个出来的是圣者夏皮罗，聚集的民众只是草草欢迎后便把他丢到了一边，迫不及待的想看看第六圣者长什么模样。
　　夏皮罗顿时苦笑，人民群众都是喜新厌旧只看颜值，他这个五大三粗的老爷们甚至都不如温文儒雅的信耶受欢迎。
　　接着，一前一后两道娇小的身影从圣光中齐步迈出，民众看清她们的面容后纷纷愣住，偌大广场一时间竟是鸦雀无声。


第420章 洗礼
　　圣者，在人们心目中一直是强大和伟岸的化身。
　　代表着人类最强的他们，几乎能够以一人之力毁灭一座城池，所有伪装者在圣者面前都将无所遁形，令敌人闻风丧胆。
　　不管怎么说，圣者往往意味着威严，即使是美少年形态的米歇尔也是如此，见识过米歇尔实力的人，没有一个会去嘲笑他的外表。
　　如今听闻第六圣者降世，并且在夏特利城大杀四方，在这通讯技术落后的年代，很多信息都无法传递到后方，因此关于圣者是面目，就引起了很多人的讨论。
　　听闻第六圣者还是从未见过的双子圣者，人们的好奇心就越来越重了，兄弟、姐妹、兄妹之类的可能人们都想过，然而人民群众只料到了开头，没料到结尾。
　　缇娅娜站在偌大的广场上，周围全是倒吸一口凉气的声音。
　　显然，很多人无法相信眼前这两只小萝莉就是他们盼天盼地终于盼来的救世主。
　　但很快，大主教出现在广场上，扼杀了人们心中最后一丝猜疑。
　　“圣者大人，请随我前往洗礼之地。”
　　传言圣者都是得到神之启示的人，身份无比高贵，堪比神的使者，即便是圣职者教团的大主教也不敢有丝毫怠慢，恭恭敬敬地将两人迎到了大教堂中。
　　缇娅娜和伊斯塔这两个冒牌圣者毫无心理压力，一路上还微笑着对民众招手，温柔可爱的模样引来不少惊叹。
　　直到两人消失在视野之中，无数聚集而来的民众依然是难以接受新圣者的容貌，哪怕是像米歇尔那样的美少年也好，神明将两只萝莉派到人间是什么意思？
　　如果所谓的神明能回答这个问题的话，恐怕它们的答案会如出一辙：“怕被打。”
　　不过，仍旧有少部分民众发出兴奋的叫声，大声赞美神明。
　　大教堂挡住了神情各异的群众，诸多高阶圣骑士们依次排列，神情肃穆的站在四周，同时也有不少修女和神职人员偷偷把目光移到两人身上，好奇的大量着他们可爱的第六圣者。
　　大主教与夏皮罗走在前面领路，缇娅娜和伊斯塔跟在身后，偷偷用眼神交流。
　　“这座大教堂下面有极为浓郁的神圣气息，和普通圣骑士不一样，似乎是真正沾染了神明之血。”伊斯塔感知敏锐，大教堂中的任何防护都挡不住她，“不过，这些气息的主人好像陷入了半生半死的状态之中，没有特殊条件不会被唤醒。”
　　“这个时代难道真的有神明存在？”缇娅娜惊疑。
　　“真正的神明早已失去了形体，民众口中的神明其实还不如米歇尔强大，这是属于使徒的时代。”
　　缇娅娜也闭上眼睛细细感应，果不其然，这座大教堂下面埋葬了不得了的东西。
　　“很纯粹的光明之力，都快接近玩家了。”
　　玩家对任何属性的适应性都是百分百，在阿拉德原住民的眼中就等于天选之人，缇娅娜也正是借用这个特性骗过了纯洁的古代人，白嫖一个圣者之位。
　　“要不，挖下去看看？”伊斯塔发出极其危险的声音。
　　缇娅娜赶紧拉住了她，这里是圣职者教团的大本营，你上来就要挖人祖坟，哪怕是圣者也没好果子吃啊。
　　“还是先接受洗礼，提升实力再说。”
　　很快，两人被引导到了一处位于教堂后方神秘的独立空间，闲杂人等都已退去，只留下大主教和夏皮罗还有几位修女小姐姐。
　　“我们到了。”大主教声音充满虔诚。
　　缇娅娜放眼望去，这片独立出来的空间的内部不算广阔，粗略估计只有数百米的长宽，但这里却长满了郁郁葱葱的古树与灌木，沿途还有百花争鸣，只是整个空间没有人类以外的生灵，显得有些死寂。
　　大主教带着众人走到密林中的一口小池塘前，告诉缇娅娜这里就是洗礼之地。
　　“只要沐浴神水，就能够接收到神明的馈赠。”大主教言简意赅。
　　“意思是要我们下去洗澡吗？”缇娅娜问道。
　　“每一位圣者都要经历这个过程，只有得到了神明的承认，才能够成为真正的圣者。”
　　夏皮罗给两人解释道。
　　接着，大主教退去，留给两人空间，让旁边的修女来帮她们更衣。
　　“等等！”缇娅娜忽然叫住也要离去的夏皮罗，面色严峻。
　　见她如此，夏皮罗也不禁严肃起来：“有什么问题吗？”
　　“有，而且很严重！”
　　“请说。”
　　缇娅娜顿了顿，指着小池塘道：“这洗澡水洗过多少次没换了？”
　　这附近分明没有溪流，水底也没有地下通道，让缇娅娜不得不怀疑这里的水体卫生，要知道，之前可是有四个大汉加一个美少年在这洗过澡，被感染了轻微洁癖的缇娅娜光是想想都忍不住起鸡皮疙瘩。
　　半只脚都已经踏出去的大主教一个踉跄，带着满脸古怪的表情再次回来给两人做解说。
　　“这是圣水，神明赐予的礼物，往期每一位圣者在接受洗礼后圣水都会枯竭，但圣水会自动补充。”
　　“圣水枯竭？难道我们要喝自己的洗澡水！？”缇娅娜语不惊人死不休。
　　“咳咳咳！！”大主教脸上已经看不出任何表情，“来人，为两位圣者更衣。”
　　一旁早已等候多时饥渴难耐的修女立马围了上来，七手八脚就把两人给丢进了水里。
　　“愿神指引你。”夏皮罗笑了笑，与大主教转身离去。
　　几个修女小姐姐也跟了下来，在缇娅娜惊恐又期待的眼神中各自褪去了衣物，而后像是饿虎扑食一样按住两人开始暴力更衣。
　　“不要啊！”缇娅娜拼命守护着她早已不存在的贞洁，周围白花花一片，差点晃瞎了她的双眼。
　　“别挣扎了，乖乖享受洗礼吧。”
　　相比起来伊斯塔倒是有觉悟的多，她自觉甩掉衣服后就潜入了水里，害得缇娅娜在水面上承受了所有的火力。
　　池水冰凉，就如同缇娅娜的心情一样，几个修女手中拿着各式各样的工具，慢慢将她逼到了角落。


第421章 天使
　　“别……别碰那里！”
　　“这里不可以！”
　　“啊――！”
　　双拳难敌四手，缇娅娜最终被攻陷，只能任由修女小姐姐玩弄，几个修女分工明确，直接给缇娅娜来了一套大保 健服务。
　　足浴按摩洗头样样都有，专业程度很高，和外边那些假装大保 健的妖艳jian货完全不一样。
　　虽说如此，但缇娅娜仍是不习惯让别人在自己身体上摸来摸去，她对某些动作和部位有心理阴影。
　　缇娅娜的身体本就不沾凡尘，就连每一根都发都是经过精巧的计算再长出来的，洗了半天发现反倒是自己把缇娅娜给蹭脏之后，修女小姐姐终于恋恋不舍的退了出去。
　　扑通――！
　　修女们刚一退走，水底便钻出了一道美人鱼般洁白柔美的身影，伊斯塔憋气半天，终于浮起来了。
　　“你去哪了？”
　　直觉告诉缇娅娜，伊斯塔肯定没去干好事。
　　“你猜。”伊斯塔露出狡黠的笑容。
　　缇娅娜四处看了一圈，压低了声音道：“你该不会真去挖人祖坟了吧？”
　　“DFO玩家的事，能叫挖坟么，这叫摸金！”伊斯塔严正指出缇娅娜的用词错误。
　　缇娅娜张大了嘴，她真的不敢相信伊斯塔胆子这么大，刚进别人家门就要挖人家坟。
　　“那你挖……摸到什么没有？”但事已至此，缇娅娜也只能同流合污了。
　　“什么都没有。”伊斯塔瘪了瘪嘴：“教团穷得很，一件陪葬品都没有，就一个棺材。”
　　“里面埋着什么？”
　　“天使。”
　　伊斯塔神情古怪。
　　“是冥风淳朴还是使风日下的那种？”
　　“奶 子大的那种。”
　　接着，一副画面被传送到缇娅娜脑海中，她闭上双眼，身临其境般重复了一次伊斯塔的挖……摸金经历。
　　这个小世界的空间壁很薄弱，伊斯塔潜入水中后轻易就突破了空间壁，一段很刺激的果奔PL AY后，伊斯塔顺着密道偷偷摸进了墓穴之中。
　　墓穴成色大约八成新，只埋过一个人，造价极低……
　　总之就是穷到连长明灯都没装的那种，不过当伊斯塔潜入到最底下后，耀眼的光芒二次闪瞎了缇娅娜的钛合金狗眼。
　　那是一道高挑的人影，悬浮在半空中，散发出圣洁的气息，通过轮廓可以辨认出那是一个身材姣好的女性，她背生羽翼，浑身绽放万般光芒让人看不清她的面容。
　　到了这里，果奔爱好者伊斯塔的冒险基本就结束了，女子身着战甲，威风凛凛，裹得严严实实，伊斯塔不敢乱动，怕触碰到某种禁忌。
　　“这个世界真的存在天使么？”
　　缇娅娜不禁怀疑，后世确实有某些直觉二次觉醒后长出天使之翼，但那并不算真正的天使，顶多算是人工天使。
　　米歇尔或许算一个，但关于他的种族始终是个迷，使用排除法，首先他绝不可能是人类。
　　“她处于半生半死的状态之中，似乎只要触发某种契机便可觉醒，实力很恐怖。”
　　“圣职者教团的大本营下面居然埋着一只天使。”缇娅娜一时间想到了很多。
　　传言，阿拉德位面中除去阿拉德世界、天界和魔界以外，还存在着一个无比神秘的神界，只是这个传言太神秘，缇娅娜至今没见过神界的影子。
　　“属于神明的时代早已陨落，教团大本营下的那只天使来历神秘，或许可以追溯到上古时期。”
　　伊斯塔一时间也有些看不透，不过她的注意力很快转移到了两人的洗澡水上。
　　哗啦哗啦――
　　水流涌动，伊斯塔捧起清澈的池水小小尝了一口，旋即露出惊讶的神色。
　　“这水竟然是由纯粹的信仰之力凝成！”
　　缇娅娜一惊，也尝了一口，清凉冰甜，比农O三拳还得劲。
　　“赶快吸收，不然浪费了！”
　　伊斯塔所说的吸收当然不是把自己的洗澡水喝下去，两人身体下沉，完全浸泡在水中，进入无意识状态。
　　缇娅娜对信仰之力并不陌生，现实中她就收了几个神明做小老妹，那些神明平日里会传播信仰，凡是信仰她的人都会贡献一些信仰之力，实力越强者贡献的越多。
　　然而信仰之力是一种概念，是虚无没有实体的存在，要让它凝成液体难度何其之大，需要的信仰之力何其之多，至少在缇娅娜看来那就是一个天文数字。
　　这么难得的宝贝，这里居然有满满一池塘！
　　游戏中的信仰之力带不出去，但并不妨碍两人将这股能量转化，变成属于自己的力量。
　　这是一个漫长的过程，期间修女小姐姐曾数次进来查看，直到一天之后，两只泡得发白的萝莉才晃晃悠悠的爬了起来。
　　“六十级了！”缇娅娜惊喜的发现，仅第二个副本就恢复到了进入时空之门前的实力，缇娅娜有理由相信，等到她和那个女人进行最终对决的时候，她两根手指就能把那个女人办得服服帖帖。
　　不仅如此，圣水还罕见的永久增加了缇娅娜的四维属性，这是非常非常罕见的效果，绝大部分玩家只能通过做任务来获取属性石头永久增加四维，甚至连缇娅娜都未曾拿到过可以额外增加四维的道具，那是只存在于论坛狗托帖子里的传说。
　　四维提升是实打实可以带出去的，别看缇娅娜现在等于超越了六十级，等到时空之门任务全部完成被传送回去后，这些东西都是要回收充公的。
　　不然的话，缇娅娜完全可以在这个只有她一个玩家的“服务器”里吃下全部资源，利用全阿拉德的资源将自己打造成超越版本的幻神。
　　至于奖励？
　　五百金币+一面锦旗不能再多啦。
　　当然，就算不给缇娅娜任何奖励她也没意见，她现在看见米歇尔和奥兹玛就想流口水，背包里的水之心和暗之心仿佛也在呼唤：“快来团聚呀老同志！”
　　使徒不能相互残杀的规定对缇娅娜无效，她现在就等着让这两位同志发挥最后的光和热呢。
　　洗礼结束，伊斯塔却有些遗憾，她能感知到，这股庞大的信仰之力应该就是从地底的天使那传过来的，夏皮罗等人说的天地异象龙凤呈祥之类的特效完全没有出现，或许因为缇娅娜本质上是玩家的原因。
　　“穿好衣服，该让帝国覆灭了。”


第422章 拜访王室
　　第六圣者降临人间，接受神之洗礼，成为真正的圣者了！
　　这条消息如同核弹一般在人类之间传播开来，继五圣者降临之后，阿拉德大陆已经太久没有圣者降临，人们都以为神只派出了五位使者，但没想到今天却出现了第六圣者。
　　再听闻，第六圣者不只是一人，新晋的双子圣者在夏特利城保卫战中大发神威，一下废掉了奥兹玛两个得力手下，人们更加震撼了。
　　各种传言和猜测一齐冒头，将第六圣者传得神乎其神，就差没说她们一巴掌把奥兹玛给拍飞了。
　　这其中也有圣职者教团在背后推动的原因，人类苦熬了几十年，如今终于迎来胜利曙光，教团自然是要把这一丝希望放到最大，鼓舞士气给予伪装者重击。
　　要是让教团知道如果缇娅娜不来，这场黑暗圣战就会持续将近两百年的话，估计教团会疯了一样把缇娅娜给捧上神坛。
　　一时间，第六圣者风头无两，名气大得都赶超米歇尔了，在得知这双子圣者还是两只可爱的小萝莉后，缇娅娜和伊斯塔的名气又在某些地方得到了极大的提升。
　　出道成为偶像不是缇娅娜的初衷，但看在圣职者教团给予了她极大权限的份上，缇娅娜也不介意充当一把偶像。
　　米歇尔期间露面数次，皆是为缇娅娜而来。
　　他有洞穿真伪看穿真相的能力，仅是从缇娅娜的只言片语间就推导出了很多信息。
　　只不过受所处时代的限制，米歇尔并没有了解到更终极的真相，“神将你们两人从遥远的时间长河上召唤而来，想必是要尽快终结这场灾难般的战争了。”
　　缇娅娜既没有承认什么也没有否认什么，她有些忌惮米歇尔的能力，言多必失，缇娅娜干脆就让米歇尔自己脑补，能脑补出有用的信息算他厉害，脑补不出来缇娅娜也不会去指正。
　　“这是一场历练，我们还太过弱小，无法正面对敌奥兹玛。”但对于自己打不过奥兹玛这个事实缇娅娜倒是很干脆的说了出来，言下之意就是让米歇尔上去自己打。
　　全盛时期的使徒可不是开玩笑的，暴龙王巴卡尔死后都能把天界炸得四分五裂，要是奥兹玛突然想不开也自爆，那乐子可就大咯。
　　米正太也是个老实人，即使每天都能从人类身上看到各种不同的邪恶，但他仍奇迹般的保持着一颗赤子之心，犹如圣人再世。
　　“你我与奥兹玛之间都拥有着同一种特性，这种特性使我们无法互相残杀，我与奥兹玛暗中有过数次交手，但每次都以平手告终。”
　　最后米歇尔坦言，他想从缇娅娜这里得到启示，希望能破解这奇怪的特性，此时魔界处于封闭状态，使徒的称呼还未传播开来，米歇尔再厉害也不能无中生有。
　　“神既然让我降临此世，拯救世人，为何还要在我身上布下枷锁？”
　　缇娅娜无奈，别说是她，就是伊斯塔也对此无可奈何，使徒之间的关系很奇妙，硬要探究，可能会触及到某些宇宙最终极的秘密。
　　不过，为了稳住米歇尔，缇娅娜还是抛出了一个诱饵：“神的旨意我们无法理解，但我能感觉到我身上没有那道枷锁，只要实力足够，我斩奥兹玛轻而易举。”
　　意思就是：输出你打，人头我拿。
　　米歇尔半信半疑，不过他目前也没有更好的办法，只能暂且相信缇娅娜。
　　“前线暂无战事，奥兹玛元气大伤，现在肯定是藏起来恢复元气，我尽力去将他找出来，这段时间你先在圣城安顿下来。”
　　米歇尔离去，他的目标很单纯，用一句话概括就是：不是在打奥兹玛就是在准备打奥兹玛的路上。
　　伊斯塔望着米歇尔远去的背影，叹了口气：“不知道他从奥兹玛那得到真相后，是否还会像现在这样坚持。”
　　赫尔德的千年大计太可怕，她将米歇尔算计得毫无退路，明知是阳谋，却也能让米歇尔乖乖中计，葬下一世英名。
　　甚至对缇娅娜来说也是有些束手无策，有时候缇娅娜也要跟着赫尔德的阴谋走，成为棋子之一，那个女人城府太深。
　　见到米歇尔真身后，两人总算是完成了第一条任务，剩下的，就等米歇尔把奥兹玛给揪出来暴打一顿了。
　　圣城，也就是佩鲁斯帝国首都帷塔伦，这里常年有圣者坐镇，是人类最后的大本营，帷塔伦南边海峡，东边是帝国辽阔的领土，西北方是一望无际的大平原，地理位置极佳，被成为黄金都市。
　　今天，坐镇了圣城数年之久的圣者米兰・罗什巴赫终于迎来了一轮换岗。
　　新来的第六圣者接替了米兰的位置，成为新的圣城守护者，米兰终于从看门大爷摇身一变，蜕变成当年令伪装者闻风丧胆的不死团团长。
　　圣职者教团跟伺候姑奶奶一样伺候着缇娅娜和伊斯塔，考虑到两人实力只有六阶，教团还派了几个势力强劲的修女给两人当贴身保镖，走到哪都跟着。
　　所谓新官上任三把火，缇娅娜第一把火就烧到了王室皇宫里。
　　面对新晋的双子圣者，式微的王室根本不敢怠慢，帝国皇帝法尔梅里亚三世亲自出门迎接，将两人接到了皇宫里。
　　王室能撑到现在全靠圣职者教团在给他们续命，由米歇尔带领的圣职者教团基本不参与政治，在教团征战的时候，他们需要一个能稳住后方维持社会秩序的统治者，尽管佩鲁斯帝国王室在奥兹玛事件后遭受打击，但他们本身的能力还摆在那里，暗中蠢蠢欲动的贵族心中也有忌惮，不敢立马发动政变谋权篡位，毕竟瘦死的骆驼比马大。
　　老皇帝法尔梅里亚二世驾崩后，法尔梅里亚三世在教团的支持下顺利登基，以雷霆手段扫清内患，获得了教团的信任。
　　眼前的中年男子难掩疲惫，双眼的黑眼圈都未曾消退过，作为一个处于崩塌边缘的帝国的皇帝，法尔梅里亚三世为了维持现状可谓是心力交瘁。
　　“见过陛下。”缇娅娜微微行了一礼，未像其他人一样行叩拜大礼。
　　法尔梅里亚三世早听说第六圣者是两只小萝莉，心中早做好了准备，但在见到缇娅娜和伊斯塔后却还是有些失神。
　　该怎么称呼？
　　相信每个接触过缇娅娜的人，心里都会产生这个千古难题。
　　如果是其他圣者，法尔梅里亚三世直接就叫先生，哪怕面对米歇尔也是如此，他皇帝的身份摆在那里，有些称呼是不能说出口的。
　　叫小姐显得有些轻浮，叫女士年龄明显不够，勉强算英明的法尔梅里亚三世一下子被难倒了。
　　“我叫缇娅娜。”缇娅娜面带微笑，让人感到如沐春风，她让法尔梅里亚三世直接称呼其名。
　　法尔梅里亚三世对缇娅娜的好感度瞬间拔高了一大截，直接就命人赐座，准备与缇娅娜和伊斯塔坐下来深入交流。
　　要知道，其他圣者在面对他这个皇帝的时候态度都是不咸不淡的，个中缘由不便细说，现在蹦出一个和颜悦色的圣者，法尔梅里亚三世心情一下子好了不少。
　　战争结束后，他这个皇帝能不能继续当下去还得看教团的脸色呢。
　　“两位此行前来，是有何用意？”法尔梅里亚三世开门见山，他早就打探清楚了，缇娅娜和伊斯塔刚结束洗礼就点名要拜访王室。
　　缇娅娜呵呵一笑，道：“王室在抵抗伪装者的过程中为人类贡献了很大的力量，我们坐镇后方，自然是要与王室打好关系。”
　　法尔梅里亚三世顿时有些糊涂，你们圣职者教团平时不都是只会伸手要钱的么，怎么今天突然就想来走关系了？
　　战争是劳民伤财的投资，但这笔投资不能从伪装者身上回收，因此王室每天几乎都是在出血，咬牙撑着战争的带来的消耗。
　　“黑暗圣者已初见曙光，胜利即将降临，这其中王室贡献了很大的力量，等战争结束后，人民都得感谢陛下呀。”缇娅娜呵呵笑着，一脸单纯天真的模样。
　　“哪里哪里，若不是圣职者教团在前方征伐，帝国早覆灭了。”法尔梅里亚三世不明所以，但这并不妨碍到两人的商业互吹。
　　一阵拍马屁后，缇娅娜话锋一转，道：“老国王一夜驾崩，陛下登基后日夜劳累，为人民操碎了心，这场战争熬了几十年，陛下如今已是年老身衰，可有想过让谁来接班？”
　　法尔梅里亚三世皱了皱眉，缇娅娜说得太直白，换做一般人早就被扣上一个“妄议国事”的帽子给拖出去斩了，但缇娅娜身份特殊，有这份底气。
　　但他心中也另有所想，缇娅娜大老远跑来肯定不是为了关心他的身心健康，身为圣者，缇娅娜的一举一动都受到民众关注，不会做出一些毫无意义的行为。
　　法尔梅里亚第一时间注意到了“接班人”三个字，他眼睛一亮，似乎想到了什么。
　　王室作为黑暗圣战的罪魁祸首之一，在奥兹玛的国王被扒出来后就陷入风雨飘摇之中，几个强大的贵族派系一直虎视眈眈随时夺权，民间支持率也低得可怕，他甚至怀疑自己就是佩鲁斯帝国最后一任皇帝。
　　现在教团的圣者来问他接班人的事，那岂不是说教团考虑在战争结束后继续支持王室的统治地位？
　　“两位是代表着自己还是……”法尔梅里亚三世没有被冲昏头脑，而是谨慎的问了一下缇娅娜和伊斯塔的立场。
　　“我们和王室有不解之缘，今日是以个人身份前来。”缇娅娜微笑，她和帝国王室的缘分可以说是很深了。
　　法尔梅里亚三世顿时有些失望，但他很快调整好心态，能得到一位圣者的支持已经是很好的结果了，万事开头难。
　　“我诞有不少子嗣，但有很多都投身战场，为国捐躯了。”法尔梅里亚三世面带悲壮的说道。
　　身为皇帝，法尔梅里亚三世不说后宫三千，三百肯定是有的，勤于播种的他自然有不少子女，但拥有继承权的只有大儿子，而他却迟迟不立太子，让王室上下都很焦急。
　　“陛下节哀。”缇娅娜也配合他演戏，“战争乱世，人死不能复生。”
　　“他们都是很优秀的年轻人！”法尔梅里亚三世不知道自己已经被套进了圈子里。
　　闻言，缇娅娜又呵呵一笑，道：“陛下子女中有这么多青年才俊，真是帝国之福啊。”
　　最后，缇娅娜直接亮出了獠牙：“实不相瞒，我最近刚证得圣者果位，感觉身边势力单薄，想培养几个弟子，不知陛下可有人选？”
　　话已经说得很明白了，法尔梅里亚三世不是蠢人，再看不出缇娅娜的来意就可以买块豆腐撞死了。
　　“你想在王室中招收弟子？”法尔梅里亚三世的呼吸顿时急促。
　　圣者意味着什么？
　　强大、强大、还是强大！
　　那是已经超越了人类所在的生命层次的存在，得到神之启示，行走在人间的神之使者。
　　若能得到圣者的青睐，未来必然是一片光明。
　　缇娅娜还是第一个提出要收徒的圣者，而且还是专门面向王室招收，若不是身份限制，法尔梅里亚三世都想自己上！
　　权力会让人迷失自我，越是身居高位者越怕失去，他做了几十年皇帝，最能体会到权力带来的快感。
　　佩鲁斯帝国的政权制度属于君主专制中央集权，王位世袭，只要上一任皇帝没有驾崩或主动退位就能一直当下去。
　　法尔梅里亚三世不是很向往那些攻杀之术，他只想长生！
　　圣者寿命悠长，活个几百年都不是问题，他们身上定然有长生的秘诀，法尔梅里亚三世最看重这点。
　　“弟子也算不上，只是想为帝国培养几个精英，延续帝国辉煌。”缇娅娜哪里看不出法尔梅里亚三世的心思，她要的就是这个效果。
　　“看得出陛下很感兴趣。”缇娅娜循循善诱：“但那些专注攻杀的法门不适合陛下，或许陛下可以学学一些养生秘诀。”
　　法尔梅里亚三世的呼吸都变粗了，他强压下心中的颤动，表现出一副风轻云淡的神色。
　　“不知两位想收多少个弟子？”
　　“不少，陛下最好把有王室血脉的所有年轻一辈都召集起来，我想慢慢挑选。”


第423章 收徒
　　随着伪装者大败，前线战乱一时平息，日子似乎又好起来了。
　　在这短暂的安逸日子里，一条令人震惊的消息在帝国高层内不胫而走，新任的第六圣者将在王室中招收弟子，要培养出接班人。
　　这条消息让很多王室和贵族子弟跟打了鸡血一样兴奋，纷纷动用手段从各地回到了圣城。
　　圣者的强大是不争的事实，但对于大部分人来说，他们就如同可望而不可即的神仙人物，平日里只能高高仰望，哪怕新任的圣者是两只小萝莉，实力也只有六阶，但仍旧不可小觑，身份高贵无比。
　　同时，缇娅娜要求法尔梅里亚三世压下这条消息，只让它在帝国高层之间流传，圣者的身份虽然好用却也很敏感，缇娅娜也不敢动作过大。
　　一听说能够学到一些延年益寿的养生之术，还是壮年的法尔梅里亚三世动起来那叫一个勤快，他考虑的可不仅是活着的时候，死后他还想要上天堂！
　　首先被拉出来的是法尔梅里亚三世的直系血脉，他们都是有资格的顺位继承人，算是王室这一辈最杰出的青年才俊了。
　　此刻，数十位神情激动的少年少女安安静静站在御花园中，接受缇娅娜的审视。
　　缇娅娜一副世外高人的模样，背着手在花园中踱步，目光时不时看向这群年轻人，似乎在考虑什么。
　　但实际上，她正在和伊斯塔暗中沟通。
　　“有办法在人群中筛选出王室血脉么，法尔梅里亚三世这老色胚看我们的眼神都有些猥琐，在外面肯定有很多见不得光的私生子。”
　　想到老国王眼中时不时冒出的精光，缇娅娜就忍不住起了一身鸡皮疙瘩，萝莉控真的是到哪都有，遍布古今。
　　“没问题，交给我就行。”
　　伊斯塔站起身，走到这群男男女女前装模作样地捏捏看看，让这群年轻人顿时紧张起来。
　　随后，伊斯塔走向法尔梅里亚三世，老国王也略带紧张的起身：“圣使，这些人中可有你中意的好苗子？”
　　“王室青年才俊辈出，倒是让我有些为难了。”伊斯塔腹黑的笑道，见到老国王和年轻人们暗中松了口气后，她便话锋一转：“但是……”
　　“有什么问题？”
　　“问题倒算不上。”伊斯塔面带惋惜的摇摇头：“只是我要找的是最纯正的王室血脉，血脉越纯正，能够接受的传承也就更强大。”
　　“所以，我希望陛下能够配合一下。”
　　法尔梅里亚三世顿时笑呵呵的答应，他很喜欢伊斯塔的血统论，要是弄出一个王室基因代代相传的理论就更好了。
　　伊斯塔从老国王身上取下几滴血液，开始做血统分析，她要标记出佩鲁斯帝国所有人的基因特征，方便日后寻找。
　　有意思的是，在伊斯塔给在场的年轻人做鉴定的时候，无意间发现了几个血脉纯净度明显低于其他人的少年。
　　“欲戴王冠，必承其重啊。”在伊斯塔视线中，老国王头上的金色皇冠似乎染上了一丝绿意。
　　后宫三千妃，开始步入中年的老国王哪里满足得过来，那些寂寞的妃子都是人，自然会有些正常的生理需求。
　　实际上，古代皇朝的皇帝有很多都是戴过绿帽子的，有些妃子被选入后宫后甚至一辈子都没能被皇帝宠幸一次，在这样的情况下，能坚持下去的人不多。
　　“很好，这些人身上都流淌着纯正的王室血脉。”伊斯塔一句话下来，不知道让多少人暗中松了口气，避免了多少家庭情感纠纷。
　　只是可怜了老国王，他可能要戴更多的力量帽了。
　　“这些青年才俊，我就先收做记名弟子吧，若天赋异禀，可以考虑变成关门弟子。”
　　就这样，缇娅娜的第一批“徒弟”名单便定了下来，数十个年轻人忍不住发出欢呼，无比期待未来的人生。
　　只是他们不知道，自己将会面对一个什么样的“师傅”。
　　缇娅娜本身就是伊斯塔的关门弟子，她哪里会教什么徒弟，事情定下来后，缇娅娜直接当了甩手掌柜。
　　不过伊斯塔倒也是能折腾，她不知道从哪掏出了《光剑精通》、《双刀不算无色》、《葵花宝典》之类的“绝世武功秘籍”，让那些年轻人好一阵激动。
　　书中的一些理论远超这个时代的水平，法尔梅里亚三世悄悄把秘籍交给几位实力高强的王室禁卫军鉴定，后者惊为天人，直呼这是天书，蕴含极为高深的武道。
　　老国王如获至宝，偷偷跟着一堆年轻人练了起来，他不喜欢攻杀之术，但学点保命的本事总没错。
　　缇娅娜瞪大双眼，这些人跟着了魔一样疯狂练习，“你从哪找来的书，我怎么感觉在哪里见过？”
　　“艹偶老公论坛，那里的人个个都是人才，这些书都是从攻略里抄来的，直接CV就是。”
　　缇娅娜一阵无言，把游戏攻略写成武功秘籍让NPC去练，这也算是游戏史上一大壮举了。
　　这些游戏攻略详尽描写了玩家该如何掌握游戏中的技能，如何利用游戏中强大的身体去实现一些现实中的武学招式，总的来说算是一篇写得不错的新手入门攻略，可以让新手更快适应游戏中的身体。
　　但经过伊斯塔的无耻抄袭之后，攻略就变成了让NPC惊叹的武功秘籍，受限于自身所处的时代和眼界，一些在玩家眼里很普通的常识对他们来说就如同神技。
　　“现在先获得王室的信任，等他们彻底上钩，就把他们连同贵族一起端了！”
　　缇娅娜的计划很简单，就是让佩鲁斯帝国王室彻底覆灭。
　　阿拉德大陆的人民需要的是一个先进的、正确的、没有剥削，没有压迫的伟大领导集体！
　　消灭封建，消灭贵族阶级，消灭两极分化才是缇娅娜的终极目标，她要让自由平等的光芒在阿拉德大陆上大放异彩。
　　“所谓杀人诛心，也就是如此了吧。”伊斯塔有些惊讶于缇娅娜的手段。
　　“这么多王室人员我肯定不能全部杀完，但，我只要让他们绝后就可以了。”
　　缇娅娜手中拿着一本《葵花宝典》，笑容能让所有男性胯下生寒。


第424章 决战到来
　　“计……断子绝孙计划，这就是我手段，这一辈过后，世间再无佩鲁斯帝国！”
　　缇娅娜不杀一人，她要让帝国血脉彻底灭绝，兵不血刃的瓦解一个庞大的帝国。
　　包括一些贵族在内，缇娅娜暗中推动，让秘籍“不小心”外泄，扩大灭绝范围。
　　与此同时，缇娅娜在圣城内高调行动，短短半个月内传递了数次“神谕”，俗称开演讲会。
　　伊斯塔在她的演讲稿中夹带了很多私货，隐喻地传递了一些缇娅娜想传递给这个时代的民众的理念，这些理念在上层贵族眼中或许很反动，但在民众眼中却是无比正确的神谕，因为这和他们的生活息息相关。
　　披着圣者的马甲，缇娅娜在圣城里可以说是为所欲为，王室即使不满，但在连法尔梅里亚三世都有求于缇娅娜的情况下也忍住了。
　　至于所谓的长生之术，缇娅娜就更加不会了，伊斯塔或许会，但在游戏中她用不出来，即便如此，缇娅娜还是把老国王忽悠得一愣一愣的。
　　每天，法尔梅里亚三世都会按照缇娅娜的嘱咐喝下各种炼金药水，什么生命灵药力量灵药甩手就是一箩筐，每次喝下，都会让老国王觉得自己如获新生，浑身充满抛瓦，宠幸后宫的次数也越来越频繁。
　　对于缇娅娜来说这些消耗就如同毛毛雨，身为阿拉德第一炼金术师，她最不缺的就是各种药水，等老国王发现不对的时候，缇娅娜早不知道跑到哪个时空去了。
　　高调的行动自然引来了圣职者教团的注意，对于这两只很能折腾的萝莉圣者，教团处于某种考虑暗中派人做了一番调查，但在发现缇娅娜传给帝国王室的武学都和教团不沾边后，教团高层也就睁一只眼闭一只眼，随她去了。
　　伊斯塔继续厚颜无耻的抄袭论坛攻略编成武学秘籍，短短不到一个月，几乎所有王室成员都人手一本《葵花宝典》了。
　　出于和谐因素，玩家就是想练《葵花宝典》都练不成，系统有诸多限制，哪怕现实中真是超凡者，有毁天灭地之能，到了游戏里也要变成弟中弟，啥都不算。
　　但NPC没有这些限制，原版DFO中就有很多例子，NPC的技能五花八门，有的技能根本不属于各大职业体系。
　　伊斯塔编的《葵花宝典》当然不会让他们自宫，但只要他们练下去，体内的生育机能就会被悄无声息的破坏，除此之外没有任何副作用。
　　一张大网已经撒开，缇娅娜只需继续冒充神棍宣传她的理念，这个世界迟早会被她改写。
　　至于那些不肯皈依缇娅娜神教练《葵花宝典》的人，缇娅娜直接动用权限把他们调遣到了前线，找个机会准备弄死。
　　“你们既肯信我又不肯去死，让我很为难啊。”
　　安逸的日子总是短暂，在蛰伏了一个多月后，伪装装着终于是卷土重来，有一支大军翻山越岭长途跋涉，绕过夏特利城袭击了人类腹地，让好不容易放松下来的空气一下子又崩得紧紧的。
　　“奥兹玛察觉大势已去，或许要和人类展开最终决战了。”米歇尔也现身，他将一生都奉献给了消灭奥兹玛的伟大事业中，这些日子寻到一些蛛丝马迹，可能会追踪到奥兹玛的老巢。
　　夏特利城一役，伪装者元气大伤，人类却增添两名圣者，双方的实力一下子被拉到一个悬殊的程度，奥兹玛心里急呀。
　　缇娅娜准备出击，她连斩奥兹玛两员大将，食髓知味，割草小兵给的经验已经不能满足她了。
　　得知她想要出击，米歇尔无法拒绝，从身份上来说，他和缇娅娜实际上是平等的，谁也不能命令谁，于是乎，可怜的米兰又被调回来继续当看门大爷。
　　“整个西北平原都乱成一锅粥，伪装者彻底疯了。”
　　在赶往前线的路上，有专门的参谋给缇娅娜介绍当前局势。
　　“伪装者在人类之中安插了很多棋子，以往它们都是小心翼翼，但这次不知道发了什么疯，许多棋子暴露，把前线闹得天翻地覆，能出动的圣者都去镇压了。”
　　高阶伪装者能够保保持人类外表混在正常人之中生活，有的甚至已经渗透到了帝国高层。
　　夏特利城陷入绞肉漩涡之中，被无数伪装者围攻，这次它们倾巢出动，数量多得吓人，甚至从大陆另一头调来了援军。
　　缇娅娜和伊斯塔依旧单独出动，没人敢阻拦，她斩掉阿斯特罗斯的时候就证明了自己的实力，教团对她们很放心。
　　“我们要去夏特利城救那兄妹两，他们很重要，未来将是阿拉德的风云人物。”
　　两人化身黑暗，故技重施，再次骗过了伪装者，缇娅娜并不怕露馅，因为知道真相的人都已经死了，奥兹玛也不知道躲在哪里不敢出现。
　　路途遥远，当缇娅娜和伊斯塔感到夏特利城时，心中就有种不好的预感。
　　夏特利城被一眼看不到头的伪装者大军包围，末日丧尸片都没有这么恐怖，四面城墙都已经沦陷，守军在被切断后援的情况下苦苦支撑。
　　“杀――！”
　　圣者信耶浴血奋战，伪装者数量太多了，他杀到手软！
　　血流漂橹，护城河都被染红了，分不清那是水河还是血河，尸体堆成山，血腥气味飘出上百公里，空气都要被染红。
　　不仅是夏特利城，奥兹玛或许把整个阿拉德大陆的伪装者都调过来了，他要一举毁灭圣职者教团，虚祖、暗精灵被暂时放到了一边。
　　缇娅娜赶到，一路杀进了夏特利城，寻找尼尔巴斯与歌兰蒂斯的踪迹。
　　攻城的伪装者实在太多，饶是缇娅娜也杀到手软，奥兹玛特意关照夏特利城，这里或许要陷落。
　　大祭司战死，圣者信耶浑身是伤，暗黑三骑士仅剩的死亡骑士泰玛特袭杀了他，而后远遁，想要逐一击破。
　　“咳咳……你们能来真是太好了，夏特利城守不住了，你快带他们撤离吧。”信耶浑身浴血，战斧都杀钝了。
　　“你坚持住，我掩护你撤离！”
　　缇娅娜给信耶留下治疗的药水，随后一刻也不停地钻到了人群里。
　　歌兰蒂斯正在拼命释放治疗术，地上伤员很多，能留在这里的都是没有感染诅咒之血的幸存者，已经感染的，或许正在拿刀砍杀自己的战友……
　　“你哥哥呢！？”缇娅娜喊道。
　　歌兰蒂斯看见缇娅娜时先是露出喜色，随后满脸焦急：“他去掩护妇孺从密道中撤退，到现在还没回来！”
　　“糟了！”
　　缇娅娜心里咯噔一跳，指尖冰凉。
　　命运天注定，终究不能改写么？


第425章 使徒对使徒
　　奥兹玛这一手又狠又快，完全没给缇娅娜反应时间，他很果断，直接就押上全身家当，强行与人类展开最后决战。
　　夏特利城是第一座被重点照顾的城市，这里投入的兵力估计连奥兹玛自己都没仔细数。
　　“夏特利城地下有几条逃生密道，关键时刻可以用来撤离，哥哥去护送的那条密道就在那边。”
　　歌兰蒂斯也万分焦急，兄妹两同生共死，感情自然是不用多说，但现在情况太紧急，理智告诉她不要冲动行事。
　　缇娅娜腾空而起，目光向歌兰蒂斯所指的方向扫去，她眉头皱得更深了。
　　“你来帮忙杀敌，我去救人！”缇娅娜让伊斯塔留下，而后一个人冲进了被伪装者包围住的那座建筑，表面上是一座普通民房，实际上地下挖了一条通往城外的密道。
　　缇娅娜速度极快，眨眼冲进已经被烧得残破的建筑中，屋子内全都是伪装者，一个活人都没有，她一刀劈开道路，冲进密道之中。
　　“杀！和伪装者拼了！”
　　不远处，有人类在奋力抵抗。
　　“掩护平民撤退，决不能放过任何一个伪装者！”
　　缇娅娜犹如无人之境，浑身光芒绽放，犹如神o降临，一刀劈出，堵住密道的伪装者当场消逝，化作虚无。
　　她和兄妹两缘分不浅，再加上圣者夏皮罗又帮过她大忙，缇娅娜很是在意尼尔巴斯和歌兰蒂斯，这两人未来都是阿拉德大陆的栋梁，必然会大放异彩的潜力股。
　　唰！
　　光芒闪过缇娅娜杀这些低阶伪装者比砍瓜切菜还简单，几个呼吸之间就打通了密道。
　　“是第六圣者大人！”苦战的圣骑士惊呼，他们原本已经放弃了希望，却没想到会有圣者来支援，夏特利城陷落已经是无法阻挡的事实。
　　缇娅娜脸色不是很好看，她刚才杀掉的伪装者中，有几个就是不久前和她去偷袭伪装者营地的圣骑士，现在他们被血之诅咒感染，已经彻底成为了怪物。
　　下一秒就要杀掉上一秒的同伴，这种心理压力简直不是正常人能够承受的，哪怕加入教团的圣骑士都有觉悟，但在真正下手的时候还是免不了产生负面情绪。
　　“赶快带着平民逃，我给你们打掩护。”
　　缇娅娜在队伍中寻找尼尔巴斯的踪影，然而直到逃亡队伍跑远了之后，缇娅娜才在密道中一个隐蔽的角落找到了奄奄一息的尼尔巴斯。
　　“我已经感染了诅咒之血！”尼尔巴斯见来人是缇娅娜，直接就说明了自身的状况，“杀了我吧，我不想变成丑陋的怪物！”
　　缇娅娜没说话，她给尼尔巴斯灌下治疗药剂后，又用光明之力暂时压制了尼尔巴斯体内的诅咒之血，接受洗礼后，缇娅娜已经可以使出不带特效的光明魔法了。
　　“这里还有很多和我一样被感染的骑士，如果你救不了所有人，就给他们一个痛快吧。”尼尔巴斯的声音沉静如水，他在强行压抑心中的悲愤。
　　在上前线之前，菜鸟圣骑士总会收到老骑士们的一道命令：如果我感染了，请杀死我。
　　奥兹玛散播的血之诅咒太过恐怖，一旦感染就没有任何挽救的可能，直到今天都没有成功治愈的例子，唯有圣者才能免疫。
　　尼尔巴斯在掩护平民撤退的途中被大群伪装者包围，双拳难敌四手，尼尔巴斯艰难逃出后才发现自己染上了血之诅咒，要不了多久就会变成面目可憎的伪装者。
　　“我答应过你父亲，一定要护你们兄妹两周全！”
　　缇娅娜单手提着尼尔巴斯从密道里冲了出来，清空这一区域的伪装者后，她把尼尔巴斯带到了歌兰蒂斯面前。
　　“尼尔巴斯哥哥……”
　　歌兰蒂斯第一眼就看出尼尔巴斯被感染，但她仍旧扑了上去，紧紧拥住尼尔巴斯。
　　缇娅娜叹了口气，在命运面前，她深感无力。
　　“幸存者已经全部集结起来了，信耶大人，快撤退吧，夏特利城保不住了。”
　　众人都已经杀到眼红，实在太惨烈了，整座城市活下来的人都不到原来的十分之一。
　　“撤吧！”
　　信耶大口喘息，从奥兹玛发动全民进攻开始他就战斗现在，一天一夜没停下过一秒，再强的人都要支撑不住。
　　缇娅娜无言，与伊斯塔默默打通了几条密道，让幸存的平民和教团骑士撤离。
　　……
　　……
　　一片荒芜的平原上，这里的大地是黑色的，天空是黑色的，甚至连空气中都弥漫着黑暗气息。
　　“五十四年前，我在这片土地上以灵魂起誓，倾尽所有也要向帝国复仇，转眼半个世纪过去，这个誓言也快要实现了。”
　　这片土地已经被血之诅咒完全污染，任何生命都不可能在此地生存，即便奥兹玛死去，这片土地也要经过数百年才能恢复正常。
　　奥兹玛并不是很健壮的身躯慢慢行走在平原上，他周围一个伪装者都没有，最信任的死亡骑士泰玛特也不在身旁。
　　“实现了么，恐怕未必吧。”
　　另一道声音响起，声线还略显稚嫩。
　　米歇尔突兀的出现在黑色大地上，没有任何征兆。
　　“该做个了断了，奥兹玛。”
　　恐怖的光明之力从他身上涌出，就连脚下被污染的大地都被净化，空间也承受不住，发生扭曲迹象。
　　然而，这次并没有像往常一样见面就打起来，奥兹玛没有做任何防备，像个普通人一样直面米歇尔。
　　“米歇尔，你到现在都不愿听我解释么。”
　　“真相如何已经不重要，你手上沾染了太多无辜生灵的血，无论如何都必须死。”
　　“是吗。”奥兹玛张开双臂，不做任何防备，他闭上双眼哈哈大笑：“那就来杀死我啊！”
　　神圣光芒涌动，米歇尔双拳染上湛蓝颜色，蕴含恐怖威能。
　　但过了很久，他最终还是没有动手，因为他明白，自己无论如何也杀不死眼前的怪物，而这个怪物也无法杀死自己。
　　“现在你明白了吧，这一切都是那个女人的诡计，她才是幕后黑手！”奥兹玛宛若癫狂。
　　“卡赞…丽兹……”
　　“我恨啊――！”
　　一股难以言喻的悲伤情绪从奥兹玛身上爆发出来，他陷入回忆之中，回忆逝去的亲人与好友，狂风肆虐，随着奥兹玛的思绪席卷。
　　米歇尔一时无言，半响才道：“或许那个女人才是罪魁祸首，但你本身的罪恶也无法饶恕，有太多无辜的人被牵扯到你的复仇计划之中。”
　　“这样的世界还有什么存在意义，不如彻底毁灭算了！”
　　“既然如此，那我就只能拼尽全力也要阻止你了。”
　　奥兹玛呵呵冷笑，目光中带着怜悯：“这也是那个女人计划的一部分，我的死已在预言之中，而你呢，米歇尔。”
　　“这是阳谋，一个无法破解的局，你我都只是棋子！”
　　这时，奥兹玛忽然从癫狂状态中恢复过来，他盯着米歇尔，语气森寒：“你不是一直想知道为什么我们无法杀死对方么，今天我就告诉你！”
　　米歇尔瞳孔缩了缩，他追寻这个真相太久了，却没想到奥兹玛早已知晓。
　　“因为我们都是……”
　　刷啦――
　　空间碎裂，一道可怖的空间裂缝凭空出现，有人用无法推测的手段撕开了次元，两只洁白细嫩的手臂撑开裂缝，撕裂出一条可供单人同行的空间裂缝。
　　“是你！”奥兹玛眼睛瞬间红了，他到死也不会忘记眼前这个人，哪怕她化成灰也认识！
　　“呵呵。”
　　莫名出现的神秘女人身穿法师袍，宽大的兜帽遮住了她的面容，只能从身材曲线和声音来判断出她是一位年轻女子。
　　“奥兹玛，预言脱离了原本的运行轨道，你操之过急了。”女人声音轻柔，仿佛在陈述一件很普通的事。
　　“死！”
　　回应她的只有一个字。
　　奥兹玛瞬间出手，恐怖能量爆发，无尽黑暗蔓延，要彻底吞噬穿着法师袍的女人。
　　然而，米歇尔也动了，神击术使出，双拳湛蓝，与奥兹玛狠 狠碰撞。
　　轰！
　　大地颤动，两个全盛时期使徒的交手惊天动地，两人都没有留手，一上来就用了全力。
　　短短几息时间，米歇尔与奥兹玛就交手了上百回合，威力比之前分身降临时还要恐怖无数倍，大地都被打穿，岩浆涌了出来。
　　“为什么要阻止我复仇！”奥兹玛怒吼，目眦欲裂。
　　米歇尔双拳宛若神迹，他冷静答道：“因为你的复仇已经伤害了太多无辜的人。”
　　“可笑，难道你认为这个女人就是无辜的吗，她手上沾的鲜血未必比我少！”
　　“但我今天必须阻止你，已经有太多人因你而死，是时候做个了结了。”
　　米歇尔毫无保留，光明之力绽放，整个人仿佛一轮大日，他催动神击术，双拳化作幻影，每道幻影都拥有毁天灭地的威力。
　　“圣拳连击！”
　　奥兹玛怒极，黑暗光芒暴涨，迎了上去。
　　咚咚咚！！！
　　这片大地仿佛在被什么东西猛烈捶打，爆发堪比十二级的大地震，云朵被震散，岩浆喷涌，宛若世界末日。
　　以两人为中心，方圆百里内没有任何活物，光是交手的余波都能轻易震死六阶强者，即便是普通的圣者，恐怕稍微靠近也会形神俱灭！
　　轰！
　　米歇尔挥出一记圣拳，险之又险地划过奥兹玛脸颊，擦着他轰进了大地之中，余力击穿数公里的地壳后才停止。
　　奥兹玛反手丢出一片黑色迷雾，连空间都被腐蚀，不堪重负的爆裂开来。
　　动静太大了，相隔上千公里的人都能感受到大地的颤动，一光一暗两道光柱冲天而起，直接突破天界之海照到了天界之中！
　　空间破碎，大地龟裂，米歇尔与奥兹玛不断更换战斗场地，从地面打到天空，从天空又打到天界之海，最后甚至穿透了大魔法阵，在某只暴龙王惊疑的眼神中短暂滞留天界。
　　这是一场前所未有的大战，两个全盛时期的使徒毫无保留出手，哪怕无法杀死对方也堵上了一切，引得各方势力暗中窥视，一些老怪物也要惊叹。
　　“泯灭神击！”
　　米歇尔的拳头不断滴下血液，但他不管不顾，直接发出绝强的一击。
　　“空间转移！”
　　奥兹玛战至癫狂，他扭曲空间，卸去米歇尔大部分的力道，自身硬抗一部分伤害，一边吐血一边将黑暗魔法砸到了米歇尔头上。
　　两人曾短暂坠入伪装者与圣职者教团交战的战场中，结果是无数伪装者和士兵受到波及，连惨叫都来不及发出就灰飞烟灭，在恐怖的能量爆发中死得什么都没留下。
　　“真有意思，明明已经脱离了预言，但这个世界竟然在自己修复，一切又朝着预言的方向发展了……”
　　神秘女人风轻云淡地站在两人交手的核心区域，那足以毁灭一座城市的毁灭波动却只吹动了她的衣角，一缕黑发垂落，神秘女人微微抬头，看向远方。
　　“原来这就是世界意志的修复手段么，不过，还她们还有些弱小了啊。”
　　神秘女人自言自语，身边仿佛有时光流动的轨迹，千年岁月一闪即逝，她在进行某种神秘的推演。
　　片刻，神秘女人得出了结果。
　　“无法……预言么。”
　　“有趣，这世上竟然还有第二个实力与我相仿的控偶师，那个人偶就连我也差点看走了眼，不过……总觉得这人偶是我制造的呀。”
　　轰轰轰――！！
　　爆炸声延绵不绝，一朵朵蘑菇云在饱受折磨的阿拉德大地上绽放，米歇尔与奥兹玛的战斗进入白热化，两人已无法停手，除非有一方率先倒下。
　　“呵，不在预言之中又如何，世间万物，皆可成为赫尔德大人的棋子。”
　　神秘女人看了一眼激战的两人，她抬手打出一道光束，准确命中了毫无防备的奥兹玛。
　　“呜啊！卑劣的女人！”奥兹玛怒吼，他在和米歇尔交手时根本不可能分心。
　　神秘女人无视米歇尔戒备的眼神，她一步迈到奥兹玛面前，狂风吹起她兜帽的一角，露出半张冷艳的脸颊。
　　“预言决不能出错，接受命运吧，奥兹玛。”


第426章 真相？
　　远方动静很大，阿拉德大陆上只要是有点实力的强者此刻都有所感应，抬头望向了那片天地。
　　缇娅娜自然是感受到了，她离得不很远，加上她那过人的感知力，缇娅娜甚至能感受扑面而来的灼热气息和脚下颤动的大地。
　　她知道是米歇尔和奥兹玛打起来了，但她现在暂时没有心情去管那两人，反正他们谁也杀不死对方。
　　尼尔巴斯被缇娅娜一只手提着，光明之力不断灌注，缓解了他体内的诅咒之血。
　　“坚持住，我带你去找你父亲。”
　　夏皮罗所在的地方并不算远，缇娅娜和伊斯塔带着兄妹两一路狂奔，很快就到达了夏皮罗驻守的要塞。
　　比起自己这个冒牌圣者，缇娅娜相信夏皮罗会有手段治好尼尔巴斯。
　　当四人急匆匆出现在自己面前时，夏皮罗・格拉西亚便感到了一阵不安。
　　“尼尔巴斯？”
　　夏皮罗神觉何其敏锐，一下嗅出了尼尔巴斯体内逐渐蔓延的黑暗气息。
　　“他感染了诅咒之血，情况非常紧急。”
　　一番简单的解释过后，夏皮罗大致了解了事情经过，没有父亲会不关心子女，哪怕平时表现得再大公无私，夏皮罗内心最关心的人仍是兄妹两。
　　“去，拿我神器来！”
　　巨大的十字架被两个圣骑士合力抬起，身为阿拉德最强奶爸之一，夏皮罗的手段远不是缇娅娜这个奶妈能比，后者连最基础的治愈术都不会。
　　教团里有插地奶放火奶，但就是没有用战矛的奶。
　　夏皮罗施展神迹，磅礴的光明伟力将尼尔巴斯包裹，与他体内的诅咒之血展开激烈争夺战。
　　最终，光芒散去，尼尔巴斯浑身的伤口被治愈，从外表上看，似乎什么问题都没有了。
　　“父亲……”尼尔巴斯怀抱期待，没人愿意与曾经的亲友为敌。
　　“唉……”
　　夏皮罗长叹，摇头道：“诅咒之血太过霸道，现阶段还没有治愈的例子，奥兹玛手段几近乎神，恐怕米歇尔大人来了都不管用。”
　　“我只能将你体内的诅咒之血暂时压制，但时间一长，它将爆发出更恐怖的诅咒把你彻底淹没。”
　　这条消息几乎是给尼尔巴斯判了死刑。
　　尼尔巴斯“噔噔”走了两步差点摔倒，他只觉得眼前发黑，浑身力气都被抽干了。
　　“真的没有办法了吗。”
　　缇娅娜也万分焦急，尼尔巴斯是一位重要人物，决不能就这么窝囊的死在这里，他死了事情就玩大了。
　　原剧情里尼尔巴斯仅靠毅力就抵抗了诅咒之血的侵蚀，成为半人半伪装者的未知存在，但缇娅娜可不敢去考验尼尔巴斯的意志力，太虚无缥缈。
　　事实上，身为父亲的夏皮罗比缇娅娜更加焦急，他看着痛苦万分的尼尔巴斯，心里忽然有诞生了一个大胆的想法。
　　“有一个办法或许能行。”夏皮罗沉声道。
　　“真的吗，父亲，一定要让哥哥活过来！”
　　缇娅娜没有说话，她发现夏皮罗的脸色不是很好看。
　　“我不知道这个方法有没有用，但现在已经没有更好的选择了。”
　　歌兰蒂斯刚浮现的笑容瞬间止住，她似乎想到了什么。
　　“不要……”
　　夏皮罗・格拉西亚用他宽广坚实的胸怀搂住自己的子女，这个铁骨铮铮的汉子竟在此刻流下了眼泪。
　　“我送你们去未来，孩子。”
　　…………
　　BOOM！！
　　空间发生大爆炸，一块块空间碎片飞射而出，轻易穿透了奥兹玛的使徒之躯。
　　“咳咳咳……该死的女人，手段竟然如此卑鄙！”
　　奥兹玛大口咳血，早已不复当初超然的模样，浑身都是伤口，有些都露出了骨头。
　　他被米歇尔和神秘女人联手攻击，尤其是那个笼罩在法师袍中的女人，她的实力竟丝毫不弱于在场所有人，抬手间就打出一道道毁天灭地的元素魔法，十分骇人。
　　原本公平对决的局面被打破，奥兹玛连连受挫，受了重伤。
　　米歇尔也眉头微皱，他对这个女人的插手颇为不满，但却又不能阻止这个神秘女人，否则局面很有可能会变成那个女人和奥兹玛联手攻击他。
　　他同时也担心奥兹玛被打败后，神秘女人也会对他出手。
　　几乎可以确定的是，眼前这个把自己裹得严严实实的年轻女人，肯定和数十年前向佩鲁斯帝国皇帝法尔梅里亚二世讲述预言的人是同一个。
　　不然奥兹玛也不会看到她就跟看到不共戴天的血仇一样发疯。
　　关于那个预言，米歇尔了解的不是很多，不过他能确认那个预言就是促成奥兹玛悲剧发生罪魁祸首之一。
　　“我杀了你！”奥兹玛双眼布满血丝，拖着重伤的身躯强行对神秘女人发起攻击，然而即便全盛时期的他都不一定能打得过，更不论现在的他了。
　　神秘女人出手，轻易就把奥兹玛给镇压住。
　　“谢谢。”那女人对米歇尔说道。
　　米歇尔不回答，他觉得这个女人的来历大得可怕，号称能看穿一切真相的米歇尔居然看不破眼前的女人。
　　“你担心我会对你和人类出手？”女人显然看出了米歇尔的心思，不是她厉害，而是米歇尔拥有一颗赤子之心，把心里的情绪都搬到脸上了。
　　米歇尔十分谨慎，对神秘女人非常忌惮：“你究竟是什么人。”
　　“我是谁并不重要，重要的是我会帮你把奥兹玛封印起来。”神秘女人的兜帽下露出半张脸，此刻正对着米歇尔微笑。
　　“不要被她欺骗了，这个女人是一切灾厄的罪魁祸首！”奥兹玛怒极，他原以为他已经够邪恶，但没想到还有人比他更加邪恶，“她来自魔界，目的是杀死除她的幕后黑手以外的所有使徒，明白了吗，米歇尔，我们都是注定要被杀死的使徒！”
　　绝境之中，奥兹玛如竹筒倒豆子般把他所知的一切都说了出来，即使他所知道的不一定完整，但他知道米歇尔的能力会帮他补完这一部分。
　　当揭露完神秘女人的阴谋后，奥兹玛桀骜的目光转到了神秘女人身上，想从她身上看到被揭穿后的慌张与无措。
　　然而，奥兹玛失败了，神秘女人脸上依旧带着从容的笑容，她道：“没想到你在被封印前还能发挥余热，免得我多废口水了。”
　　奥兹玛瞳孔骤缩，他想到了一个恐怖的结果。
　　“原来如此，这就是你们的阴谋么。”米歇尔也看穿了一切。
　　而后，米歇尔走到米歇尔与神秘女人中间，对着女人举起了他血痕累累的双拳。
　　“先踏过我的尸体吧。”


第427章 那个女人
　　天空之上，大战再度爆发，人们只看到两团灿烂的光辉在相互碰撞，心中纷纷惊叹。
　　“不愧是米歇尔大人，实在太强了。”
　　即便远隔千里，那种天崩地裂的威势仍旧让人心惊。
　　“若没有他，这世上还有谁能阻挡奥兹玛。”也有人心悸。
　　对决的双方都把地点选在了天空之上，否则的话，两人在地上打一圈之后，半个帝国的领土都要废了。
　　但无论是天上地下，伪装者与人类都进入了最后的决战，圣职者教团全部出动，镇压这场灾祸。
　　缇娅娜望了一眼天空，发现双方打得难分难解，谁也奈何不了谁，便知道那是米歇尔和奥兹玛在做无用功，可她看了一会，天空上的战斗突然就停下了，交战的其中一方突然坠落，似乎遭受重击。
　　“怎么回事，不是说好使徒不能互相残杀么。”缇娅娜皱眉，那道坠落的身影周身的光芒瞬间黯淡，几乎就要死去。
　　然而没过多久，远方的大地又开始震动，爆发出更惊人的气息。
　　神光冲天而起，米歇尔召唤大天使幻影，舒展双翼，羽翼飘洒下来，几乎笼罩方圆数十公里的范围。
　　“这是要拼命了？！”缇娅娜惊讶，她见过这招，一旦使出，米歇尔几乎就是不死之身，即便死去也会满血复活，而且攻击力也会得到极大增幅。
　　在原版DFO里，米歇尔只有在面临绝境――被当成精英怪刷爆的时候，才会召唤大天使降临，很让玩家头疼。
　　轰！
　　另一边，奥兹玛也爆发出极强的能量，四系魔法对着米歇尔一顿狂轰乱炸，浓郁的魔力连离得老远的缇娅娜都能感受得到。
　　这次战斗更加激烈，米歇尔似乎受到了什么刺激，神击术催动到极致，一双蓝拳仿佛要击碎天壤。
　　“全盛时期的使徒都是这么可怕的吗。”缇娅娜心神激荡，有些憧憬自己以后也变强的模样，到那时候，或许她还能客串一把团本BOSS，把玩家当韭菜来割。
　　伊斯塔凝望战场，眼中有些疑惑，“其实他们还能更强，但双方都在克制，不想打碎这片大地。”
　　“况且两人的战斗力在使徒之中也不算最强，若是换做暴龙王巴卡尔，恐怕我们现在都要在岩浆里洗澡了。”
　　缇娅娜深以为然，巴卡尔之强在使徒中也是顶尖的，当初赫尔德发动龙之战争，集结了包括第一使徒卡恩在内的数位使徒围攻暴龙王巴卡尔，虽然也有使徒无法杀害使徒的因素在里面，但巴卡尔仍旧是在豪华的围剿阵容里面逃出生天，成功跑到了天界。
　　最后在被天界人发动革命杀死的时候，哪怕是无意之中，巴卡尔死亡的能量仍旧波及整个天界，把一块大陆炸得四分五裂，天界险些坠落。
　　如今米歇尔与奥兹玛对决，造成的破坏却并没有想象中的大，说明双方都保持了最大的隐忍与克制。
　　“不对！”伊斯塔猛然睁大双眼。
　　“奥兹玛明明只擅长黑暗魔法，为何对战的双方都使用出了光明魔法！”
　　她指向天空，在那普通人肉眼看不到的地方，有两团璀璨的光芒正在发生大碰撞，空间都因此碎裂了。
　　经过伊斯塔提醒，缇娅娜突然也觉得有些不对劲，同样是使徒，奥兹玛什么时候偷学了四系魔法？
　　苍穹上，光暗冰火四种属性轮番出现，拥有着可怕的破坏力。
　　“我怎么感觉这些魔法都有些眼熟。”伊斯塔脸色微微发黑。
　　话音刚落，“奥兹玛”便召唤出天降陨石，狠狠地砸向了米歇尔。
　　“是那个臭娘们！”
　　缇娅娜也回过神来了。
　　毫无疑问，两个人都和天上的那个娘们有仇，而且是血海深仇的那种。
　　缇娅娜第一时间就跑回去找到夏皮罗，她要出战，必须得带奶。
　　要塞内，尼尔巴斯与歌兰蒂斯兄妹两已经沉睡过去，命运终究无法改写，夏皮罗决定将他们封印，在沉睡中把他们送往未来，那时候或许会有治疗诅咒之血的办法。
　　他担心尼尔巴斯在未来会孤苦伶仃一人，于是就让他带上了歌兰蒂斯，只留下夏皮罗一个人在乱世中继续征战。
　　沉浸在悲伤之中的夏皮罗，在听到缇娅娜和伊斯塔要介入天上的“神战”时仍露出的惊讶的神色，同为圣者，夏皮罗自认为没有那个资格，恐怕他还没接近就被打成了飞灰。
　　“你倾尽全力加持，我们自有办法。”
　　缇娅娜已经迫不及待了，她没想到能够在这个时代遇到艾丽丝。
　　最终，夏皮罗召集了几个教团中的顶尖圣骑士，一帮人逆风而行，朝着那无人敢接近的区域中心飞奔。
　　在此期间，数位圣骑士不断地对缇娅娜和伊斯塔释放“神圣之光”，用来延长她们身上由夏皮罗全力加持的BUFF，仅是这个动作就让几个圣骑士面色苍白，感觉身体被掏空。
　　“只能送你们到这了，再往前我也坚持不住。”夏皮罗停了下来，几个圣骑士早已退去，三人站在米歇尔与艾丽丝交手的远处，仅是偶尔泄露的余波就让他们心惊胆战。
　　“这是我最后的圣光了，请收下吧！”
　　夏皮罗压榨出体内最后一丝潜能，随后他整个人面无血色，几乎要坠倒。
　　“我们开始吧。”缇娅娜道。
　　伊斯塔点点头，两人身上爆发出极尽璀璨的光芒，缇娅娜第二次付出代价，挣断枷锁，解放她最恐怖的力量。
　　顺带一提，因为某人脱坑的原因，她的超时空还没升级完毕。
　　咔咔――
　　法则锁链具现化，但在缇娅娜挣脱下，布满全身的锁链仍是断裂了几根。
　　“魔能！”
　　缇娅娜举起战矛，两道赤光围绕着她旋转，这久违的感觉几乎让缇娅娜感动得流下眼泪。
　　咔！
　　又一道锁链断开，霎时间，一股恐怖的气机弥漫，夏皮罗满脸惊骇，他仅是站在旁边，身体就有种要被生生压爆的心悸。
　　缇娅娜脸上的表情已经不是感动了，那简直就是路边捡到一张彩票中了五百万大奖，然后在领奖的时候被告知奖金不是人民币而是美元。
　　“最终攻击力！”
　　在惊喜的同时缇娅娜也在担心事后的代价，但她现在已经没有退路，她提着战矛，开启魔能环绕，整个人宛若天神。


第428章 四方对决
　　“艾丽丝，老娘来找你算账了！”
　　缇娅娜大喊一声，冲上高天，她等这天等得太久了，等到她差点怀孕。
　　解放了“最终攻击力”与“技能攻击力”的缇娅娜，此刻体内充满了恐怖的抛瓦，在夏皮罗和他带来的几位圣骑士的加持下，她已经无敌了！
　　轰隆！
　　大地被缇娅娜生生踏得碎裂，而她借力高高跃上天空，战矛体积暴涨，几乎要贯穿这片天地。
　　唰！
　　一刀斩下，空间都被划出一道漆黑的划痕，缇娅娜瞄准艾丽丝，劈出了惊天动地的一刀。
　　“嗯？”艾丽丝浑身汗毛倒竖，感知到一股前所未有的危机，刀还未到，皮肤上就已传来阵阵刺痛。
　　“灵魂协奏曲，第一乐章。”
　　“百花之奏！”
　　她毫不犹豫动用了玛丽雷特召唤出成片的人偶，替她挡下了这能将她斩成两半的恐怖一刀。
　　轰轰轰！
　　人偶炸开，四散的元素染得天空斑斓，艾丽丝借此后退数千米，自带空调的法师袍下的娇躯已渗出一层冷汗。
　　“下来把你！”
　　缇娅娜没有飞行能力，第一刀落空，她便毫不犹豫地朝艾丽丝丢出一颗炫纹。
　　望着那像极了一颗糖豆的炫纹，艾丽丝整个人都有种毛骨悚然的惊怖，她早已看出，这颗炫纹中蕴含着足以炸翻一切的恐怖能量。
　　“火舞之奏！”
　　一层神秘的能量包裹住艾丽丝，使她的身影显得模糊，下一瞬间，艾丽丝便从原地消失，传送到了地面上。
　　咚――！
　　方圆数十公里内的所有生物在此刻都仿佛心头被重重敲了一捶，强大的气压让夏皮罗脸色愈加苍白，好在缇娅娜已经把他们送出了危险范围，否则大名鼎鼎的圣者夏皮罗可能就要折损在友军的AOE中。
　　苍穹染红，以恐怖势力投出的星纹陨爆威力超乎缇娅娜想象，一朵蘑菇云冉冉升起，空气都快被烧没了，如云爆弹般让人窒息。
　　三大强者都事先察觉到了危险降落到地面，米歇尔看着缇娅娜冲过来的身影，眸中有莫名光芒闪过。
　　“你是……尼巫？”
　　艾丽丝当然不认得缇娅娜，但她却认得出缇娅娜的炫纹，那是魔界一位强大的战斗法师开创出的炫纹术，而那位战斗法师曾是艾丽丝的手下败将。
　　“你不是尼巫！”艾丽丝立马否决了自己的猜想，尼巫身上并没有魔界人红发赤瞳的特征，最关键的是，尼巫好歹有胸。
　　缇娅娜使徒气息澎湃，散发出与米歇尔和奥兹玛相似的气息，这让艾丽丝眼中充满疑惑。
　　“原以为你只是这个时代的时空修复者，但现在看来似乎没那么简单。”
　　预言已经准确计算到了每一位使徒的诞生和死亡，然而突然出现的红发萝莉既不是预言中的人物又很可能不是这个时代的人物，艾丽丝第一次感受到局势超出自己掌控的滋味。
　　缇娅娜不说话，她要在这里给艾丽丝血妈教训！
　　以前没机会，但现在不一样了，她带了阿拉德最强奶爸！
　　“炫纹爆碎杀！”
　　缇娅娜挥手洒下数十颗炫纹，全都朝着艾丽丝飞了过去，把她团团包围。
　　那些炫纹锁定了艾丽丝，不管她如何腾挪闪避，身边始终跟着数十颗令她头皮发麻的炫纹，这是缇娅娜领（geng）悟（xin）出的新技能，威力很恐怖。
　　“百花之奏！”
　　不得已艾丽丝再次拨动玛丽雷特的琴弦奏响灵魂协奏曲，召唤出人偶替她挡下致命的一击，身为法师，艾丽丝的体质在四人之中绝对算是身轻体柔易推倒的存在，除非万不得已，否则艾丽丝绝对不会和两个肌肉大汉以及怪力萝莉发生肉体碰♂撞。
　　然而，玛丽雷特弹奏的灵魂协奏曲固然强大，但这是她的底牌之一，并且她还要常年带在身边冒充占卜师，贸然使用容易暴露她的身份。
　　“第二乐章，雷鸣之奏！”但既然已经使用，艾丽丝就不能再有所保留，她必须倾尽全力使预言实现。
　　苍穹之上电闪雷鸣，艾丽丝与数十只人偶一同发动攻杀，铺天盖地的元素魔法朝着在场的使徒们轰杀过来，她要一人面对三位使徒！
　　米歇尔要守护奥兹玛，缇娅娜则是专门针对艾丽丝，奥兹玛看见艾丽丝就红眼，三位使徒暂时组成表面队友，把所有火力都倾泻到了艾丽丝身上。
　　轰隆隆――！
　　惊天大战爆发，这片大地被彻底打碎，四道璀璨的身影激烈碰撞，造成的动静连远在大陆西边的人都感到心悸。
　　缇娅娜拎着巨大化战矛跳动死亡之舞，每一刀都劈碎了空间，让米歇尔和奥兹玛都心惊，这只长相可爱的萝莉彻底爆发时竟如此凶残。
　　爆炸声不绝于耳，蘑菇云升腾，散逸的能量把地面都烤成了岩浆，四位巅峰强者决战，太恐怖了，连地上交战的伪装者与人类军队都暂时止戈，或瑟瑟发抖或严阵以待，都在等着这场惊世对决的结果。
　　这种层面的战斗已经没人能插手，只要他们愿意，地上的百万大军就如同蝼蚁般轻易碾碎，无人能挡！
　　噗――！
　　先前受伤的奥兹玛率先支撑不住，他被艾丽丝一道天雷劈得浑身焦黑，暴虐的光明之力在他体内乱串，让他受伤极重。
　　不过，奥兹玛的牺牲并非毫无意义，缇娅娜一刀劈开了艾丽丝的法师袍，后者露出真容，一张白皙的脸颊此刻黑如非酋。
　　“碍事的平胸小鬼！”
　　按照规矩，见过她真容的人都必须死，但使徒哪有那么容易打败，同时对决三位使徒，艾丽丝身上已经出现不少伤痕，魔力消耗更让她小脸煞白。
　　缇娅娜的出现把她的计划全部打乱了，搞不好今天她还可能会在此陨落。
　　“充气人偶老处女！”缇娅娜额头青筋暴突，伊斯塔瞬间接管肉体，一刀就劈了下去。
　　“给老娘死！”
　　伊斯塔出手何其恐怖，之前缇娅娜打了半天才勉强劈中几刀，伊斯塔一上来就绞碎了艾丽丝身边的所有人偶，直接废了她的替命手段。
　　就连米歇尔都吓了一跳，原本就很凶残的小萝莉在受到刺激后一下变了个性格，刀刀都对准要害，要把艾丽丝往死里打。
　　“冷静！”
　　缇娅娜急忙爆发，她和伊斯塔争夺身体控制权，干扰后者的动作。
　　“留着她还有用，千万不能意气用事啊！”
　　====
　　不知不觉就百万字达成了（撒花


第429章 带上他的仇恨
　　“爱妃请三思，刀下留人啊！”
　　缇娅娜是拼了老命去阻止伊斯塔，她今天只是想给艾丽丝一个血妈教训，而不是拿着百米大砍刀把艾丽丝剁成艾丽丝酱。
　　“松手！”伊斯塔小脸发黑，胸中有股怒火要急着发泄出去。
　　敢说她平胸的人，最终结果要么是死了要么是也变成平胸，缇娅娜就是个很好的栗子。
　　大刀落下，艾丽丝被逼迫得极为狼狈，再也没有当初从容的风范。
　　“别忘了我们来这的目的，留她一条命，过几个副本再砍也不迟！”
　　缇娅娜好说好歹多，许诺下诸多好处，终于是把伊斯塔给劝住了，否则的话，她还真害怕伊斯塔一刀把艾丽丝给劈死。
　　接管身体控制权后，缇娅娜顺着伊斯塔打出的攻击挥下最后一刀，随后便暗中含了一口恢复药剂在口中。
　　“咳咳咳……噗……我不行了……”
　　缇娅娜半蹲在地上大口咳血，一副爆发后虚弱之极的模样，让其余三人满脸狐疑。
　　上一秒还猛得一塌糊涂，这一秒毫无征兆直接就萎了，嫌疑很大。
　　缇娅娜满嘴西瓜汁味的HP药剂，她眼角余光偷偷瞄了其他人一眼，发现他们不为所动，艾丽丝更是离得远远的，满脸戒备。
　　“老娘脱还不行吗！”缇娅娜腹诽，手指轻点，一身装备都被脱了下来，只留武器还拿在手中，不再散发出令人心悸的恐怖气息。
　　“米歇尔……快……”
　　好像是真不行了？
　　米歇尔也怀疑，但他一时间也看不穿缇娅娜的心思。
　　“趁这个机会，消灭他们。”缇娅娜虚弱的道。
　　这时，艾丽丝总算是放下了心中的疑惑，她看得出缇娅娜的真实实力也才刚达到六阶，之前那么猛只是借助了外力，有圣者在背后为她加持。
　　“碍事的……小鬼。”艾丽丝心有余悸的哼了一声，在她眼中缇娅娜已经构不成威胁，但她也不敢过去给缇娅娜补上一刀，这只小萝莉太邪门，更何况旁边还有个米歇尔在盯着她。
　　嘭！
　　艾丽丝与米歇尔再次交手，米歇尔将身后的奥兹玛牢牢护住，不让艾丽丝靠近半步。
　　“真可笑，就在刚才你还发誓要消灭奥兹玛，然而现在转头就忘了自己的誓言，竟然要保护这个屠杀了阿拉德无数生灵的恶魔。”
　　艾丽丝的嘴上功夫也很厉害，不然她也忽悠不了巴卡尔和佩鲁斯皇帝了。
　　果然，米歇尔万年不变的面瘫脸出现了一丝波澜，他看向身后奄奄一息的奥兹玛，内心的信仰开始出现动摇，一双铁拳也不再那么锋芒毕露了。
　　“米歇尔……你为何要保护那个恶魔？”缇娅娜也适时发问，装作不知情的模样。
　　米歇尔默然，他该怎么和缇娅娜解释？
　　难道就说有个叫赫尔德的使徒是幕后黑手，她想杀掉其他使徒来完成她的计划，为了守护整个世界，米歇尔不得不站出来成为千古罪人？
　　开玩笑！这种话半个时辰前说出来米歇尔自己都不信，况且他没有任何证据能证明自己的言论，哪怕他号称“看穿真相之人”也不行。
　　因为，他的推理证据都是奥兹玛给的，奥兹玛说的话能信？
　　人类注定不能理解他，米歇尔心中也有了觉悟。
　　这是一个阳谋，米歇尔身为局中人，他无法破解这个局，除非有一个超脱一切的存在出手，替他破开这必死的局面。
　　米歇尔是善良的，甚至善良到了圣人之境，哪怕牺牲自己背负骂名也要拯救这个世界。
　　因此，赫尔德专门为他布下了一个局，而这个局就是把她的计划真实的暴露在米歇尔面前，让他看清一切，随后，赫尔德派出艾丽丝，让这个实力强大无匹的人偶封印奥兹玛，将它放逐至次元裂缝中，就如同对付狄瑞吉那样。
　　于是乎，看穿了赫尔德阴谋的米歇尔不得不肩负守护这个世界的重任，他必须防止艾丽丝得手，否则这个世界将有大灾难发生。
　　曾号称阿拉德救世主的米歇尔，如今不得不反过来保护屠杀了无数生灵的奥兹玛，着实可悲可叹可怜可怕。
　　奥兹玛已经重伤倒地，在刚才的混战中他被缇娅娜暗中下黑手捅了几刀，随后又被艾丽丝专门针对，可以说是非常憋屈了。
　　到了这种时候，奥兹玛心中早已了然，明年的今天注定是他的忌日，只是奥兹玛胸中还藏着一股怒火无处发泄，他很不甘心，但却已回天无力。
　　他回忆起自己的好友卡赞与爱人丽兹，辉煌璀璨的前半生瞬息划过，充满血与泪的后半生更让他无法磨灭，即便成为最强鬼神也不能抵抗命运么？
　　那个女人口口声声说着命运与预言，难道我就应该背负如此悲惨的命运，难道我就甘愿在黑暗中沉沦么，我只是想复仇，为何这不公的世界却来阻止我？
　　错的不是我，是这个世界啊！
　　奥兹玛眼眶溢出黑血，他没有眼泪，因为早已流干了。
　　哒哒。
　　这时，一双鲜红锃亮的小皮鞋踏着谨慎的步伐出现在奥兹玛视野中，他抬头，便看见之前那个和一样拥有使徒之名的小萝莉走了过来。
　　远处，米歇尔与艾丽丝爆发巅峰对决，两人无暇他顾，缇娅娜趁机走到了奄奄一息的奥兹玛面前。
　　“想明白你此生的意义吗？想真正的……向她复仇吗？”
　　小萝莉蹲下身子，脸上带着像……拐骗犯似的笑容，她动作很熟练，似乎事先预演过了很多次。
　　“来吧，抓住我的手，让我赐予你真正的真相。”
　　一只白嫩嫩的小手伸了过来，很难相信，这样的一只手居然能挥动那可怕的战矛，简直要劈碎天地。
　　“你是什么人？”
　　奥兹玛本能的觉得，他只要伸出手就会卷入一个更大的漩涡之中，这只小萝莉比那个女人还要神秘，恐怕都不属于这个时代，甚至不属于这个世界。
　　“我能相信你么。”奥兹玛道。
　　“不能，但我相信你。”红发小萝莉身边出现了一蓝一暗两颗光团，从那光团之中，奥兹玛感知到了同为使徒的本源气息。
　　一瞬间，奥兹玛选择了相信她，他伸出手，眼中的绝望顷刻散去。
　　“带上我的仇恨！”


第430章 所有罪恶我来承担
　　奥兹玛死了，很安静的去了，一代混沌鬼神，带着安详与解脱的神色魂归故里。
　　半响过后，缇娅娜才慢慢睁开眼睛，一双水灵的眸子中带着一丝伤感。
　　她接收了奥兹玛的灵魂，也走马观花般地浏览了奥兹玛的一生。
　　奥兹玛的前半生笼罩在荣耀的光环之中，他是帝国首席魔法师，单论魔法造诣，整个阿拉德能超过他的人很少。而奥兹玛的后半生却被涂满了血与泪，受艾丽丝的预言蛊惑的老国王，一夜之间将奥兹玛打入万劫不复之地，就连他的好友和爱人都受到牵连，不得善终。
　　很可怜，也很可恨。
　　咚咚……咚咚……
　　缇娅娜手中有一个四方的小铁笼，铁笼中，一颗鲜红的心脏正不断跳动，声音强健而有力，充满生命的气息。
　　这是奥兹玛的“命匣”，只要命匣不被毁奥兹玛就能永生。
　　死而复生者――奥兹玛。
　　而缇娅娜只需把命匣带在身上，她的生命恢复就会达到一个惊人的速度，近乎不死之身。
　　呲呲――
　　死死黑雾从缇娅娜掌心冒出，黑雾垂落下来，接触到的地面瞬间化为死黑色，成为一小块生命绝地。
　　“血之诅咒的能力么。”在缇娅娜的视线中出现了一个说明窗口，详细列出了血之诅咒的各种能力。
　　【可使用血之诅咒感染并召唤出一定数量的伪装者，伪装者的等级与使用者等级挂钩】
　　换句话说，缇娅娜现在就是行走的人形病毒母体，在攻略某些副本时，缇娅娜可以使用血之诅咒把一些小怪或者精英怪变成二五仔，很强大很可怕的一个技能。
　　遗憾的是，二五仔只能现做现用，带不出也带不进副本，持续时间也有限制，不像丧尸那样体内自带永动机。
　　命匣中，奥兹玛的心脏逐渐平静下来，他的灵魂已经消散，只留下这颗浓缩了他全部实力的心脏，就如同罗特斯与狄瑞吉那样。
　　缇娅娜把这颗充满勃勃生机的心脏收了起来，奥兹玛的尸身还未凉透，可以让他发挥出最后的光和热。
　　“别打了，米歇尔大人！”缇娅娜大喊道，“难道我们不应该先消灭奥兹玛吗，为何要互相伤害！？”
　　与此同时，一股黑雾流进了奥兹玛体内，缇娅娜获得命匣后第一个操控对象就是奥兹玛的尸体。
　　死去的奥兹玛摇摇晃晃站了起来，在缇娅娜的命令下对他的主人发起了攻击。
　　“呜啊――！”
　　缇娅娜很夸张的惨叫，声音传到大战的两人耳边，米歇尔与艾丽丝同时停下了攻击。
　　“噗噗噗……”
　　缇娅娜大口咳血，她被奥兹玛疯狂攻击，出血量大得惊人，眼看就要不行了。
　　米歇尔一惊，他急忙震开艾丽丝来到缇娅娜身旁，为她挡下奥兹玛的攻击。
　　他现在很纠结，既不能让艾丽丝封印奥兹玛又不能让奥兹玛继续祸害人间，在场的其余三人都给他带来了很大的压力，他不可能放下战力尽失的缇娅娜不管。
　　“米歇尔，你以为自己能拯救世界么。”艾丽丝也跟了过来，她受伤了，凹凸有致的娇躯被米歇尔的拳风割开，半边身子都是血，但米歇尔也好不到哪去，两只拳头都皮开肉绽，露出惨白的指骨。
　　缇娅娜趴在一边咳血，心中只想大骂。
　　老娘演得这么卖力，你倒是别嘴炮赶紧把奥兹玛给收了啊！
　　这时，伊斯塔分出一道意识进入奥兹玛体内，在血之诅咒的帮助下控制了这具尸体。
　　“去死吧！”
　　奥兹玛突然暴起，右手召出黑暗魔法，非常“不知死活”地冲向了艾丽丝，如果米歇尔身上也有游戏系统，他现在肯定会举报奥兹玛故意送头。
　　“哼，找死。”艾丽丝冷哼一声，今天本就诸事不顺，她现在肚子里窝着火气，奥兹玛冲上来正好合了她的心意。
　　米歇尔想阻止也来不及了，伊斯塔所操控的奥兹玛送得很快，眨眼就冲到了艾丽丝脸上。
　　“玛丽雷特，封印他！”
　　艾丽丝喊出让伊斯塔眼皮直跳的台词，拨动玛丽雷特的琴弦禁锢了奥兹玛。
　　“放开他！”米歇尔双拳紧握，冲了上去。
　　然而，缇娅娜阻止了他，她可不想让自己白白吐了那么多瓶HP药水。
　　“为什么要救奥兹玛，他不是我们的敌人吗，就让这个女人封印他吧。”
　　缇娅娜满脸不解，大眼睛清澈透亮，很纯很天真。
　　“……”米歇尔无言，他知道自己背叛了革命，但他却不打算解释给缇娅娜听，因为她还只是个孩子。
　　所有的罪恶，就让我一个人来背负！
　　就在两人愣神的功夫，艾丽丝那边就已经把奥兹玛封印了起来，封印过程出奇顺利，没有遭遇任何抵抗。
　　奥兹玛静静躺在封印中，让艾丽丝都觉得顺利到过分了。
　　“封印完成！”
　　艾丽丝露出胜利者的笑容，她今天付出了很大的代价，但终究是实现了预言。
　　咔咔――
　　艾丽丝撕裂空间，想把奥兹玛丢进次元裂缝中将他磨灭，同时也准备溜之大吉。
　　“哪里走！”
　　缇娅娜手速极快，瞬间完成换装，仿佛蕴含开天辟地之能的一刀劈了下去，阻止艾丽丝把奥兹玛的尸体丢进次元裂缝中。
　　计划已经进行到最后一步，这里没艾丽丝啥事了。
　　“你……！”艾丽丝大惊，缇娅娜前一秒明明是一副随时会挂掉的样子，但却在关键时刻爆发出了不亚于她的实力。
　　此刻，米歇尔与艾丽丝在经过大战后都耗尽了元气，极度的虚弱，缇娅娜一个人就能打他们两个。
　　“敢打伤米歇尔前辈，你肯定不是什么好人！”缇娅娜一口大黑锅直接套了上去，实际上艾丽丝也确实不是好人。
　　艾丽丝心中那叫一个窝火，这只红毛小萝莉简直是专门跟她过不去，杀父之仇不过如此！
　　“我们还会再见的！”
　　留下一句狠话之后，艾丽丝果断撕开空间裂缝遁走，她状态不佳，不敢和缇娅娜硬拼，谁知道这只小萝莉是不是装的。
　　假装松了口气之后，缇娅娜又把装备脱了下来，让米歇尔看得眉毛直跳。
　　“那邪恶的女人终于走了，奥兹玛好像还留有一口气，我们赶紧把他杀了吧。”
　　使徒之间无法互相残杀，缇娅娜身为玩家不受这个限制，但她也不能在米歇尔面前表现出来，这个人头要带回去让别人补刀。
　　“你不能杀他。”
　　果然，米歇尔挡住了缇娅娜去路，他决心一人抗下所有罪恶，不打算向缇娅娜解释什么。
　　缇娅娜愕然，满脸不可置信。
　　“为什么，只要杀了他，一切不就都结束了么。”
　　米歇尔面无表情，只是默默挡在缇娅娜面前，不让她再接近奥兹玛半步。
　　缇娅娜知道，米歇尔心中已有死的觉悟，于是，缇娅娜露出复杂的神色，随后像是明白了什么，毅然决然地离开了。
　　望着她瘦弱单薄的背影，一股凄凉悲壮涌上米歇尔心头，他先是守护了全世界，最后却又背叛了这个世界。
　　“不，我只是换了一种方式在保护这个世界！”
　　米歇尔喃喃道。


第431章 是你吗？
　　一个月后，缇娅娜带着人类剩下的四位圣者与教团军队踏上了前往黑色大地的路程。
　　那场大战影响深远，奥兹玛被“封印”后，所有伪装者都失去了灵魂，变成无组织无纪律的杂兵军团，根本不可能再对人类造成多少威胁。
　　而缇娅娜也付出了惨重的代价，她挣断两条大枷锁，解锁逆天属性，事后就被禁用了MP槽和力量属性，当场变成一只废萝莉。
　　这要是换做在时空之门外面，缇娅娜估计会损失十个亿都不止。
　　“强行硬汉固然一时爽快，但事后付出的代价太大了啊，这次被封掉MP，下次指不定就会封HP，彻底废掉。”
　　缇娅娜一身冷汗，这次B装得太大，遭报应了。
　　不过，风险越大收获越大，缇娅娜手中已经有了三颗使徒本源，其中一颗还是绝版货，提前算上米歇尔的话，缇娅娜就已经收集到了将近一半的使徒，艾泽拉要是知道肯定会大吃一斤。
　　狂风呼呼的刮，圣职者教团派出十万大军和四位圣者，但整个行军路上的气氛却显得相当沉闷，无论谁都不相信米歇尔叛变了革命的事实。
　　但缇娅娜浑身是血拼命归来后就带来了这条消息，让所有人心头都蒙上了一层阴霾。
　　经过一个月的修养后，缇娅娜身上的副作用终于消退，米歇尔迟迟未归，也侧面证实了缇娅娜的言论。
　　在被告知奥兹玛还未死去只是被封印后，为彻底消灭奥兹玛的教团还是派出了十万大军与全部圣者，所有人都有种预感，这将是五十年圣战的最后一战了。
　　“打完这场仗我就归隐山林，做一个无牵无挂的潇洒老头。”
　　夏皮罗・格拉西亚与缇娅娜同行，这几日，他眉宇间始终带着淡淡的忧愁。
　　尼尔巴斯与歌兰蒂斯被夏皮罗亲手封印在教团圣地中，两人将陷入沉睡，直到教团研究出治愈血之诅咒的方法。
　　虽然缇娅娜现在就能治愈尼尔巴斯，但她在未来需要尼尔巴斯与歌兰蒂斯的帮助，兄妹两不是什么绝世强者也不是圣人，活不了八百年。
　　“我完成神明赋予我的使命之后，应该也要离开这世间了。”缇娅娜有些不舍，此去之后，何时才能再吃到这么大的奶？
　　夏皮罗叹道：“你真的认为米歇尔大人背叛了革命吗。”
　　这是一道送命题。
　　“不管如何，米歇尔大人都为人类作出过很大的贡献，他是阿拉德的救世主，之所以选择保护奥兹玛，他或许有自己的苦衷吧。”
　　大军很快就找到了米歇尔，大战结束后他没走多远，这一个月都在疗伤和沉思中度过。
　　远处，奥兹玛的尸体被一重重的封印死死禁锢，有些是米歇尔自己加上去的，在防止奥兹玛诈尸的同时也是为了保护他。
　　尸体上没有任何生命气息，米歇尔却以为是艾丽丝的封印太厉害的原因，毕竟那个女人没有使徒之名却有不弱于使徒的力量。
　　“黑暗圣战结束了，把奥兹玛交出来吧，米歇尔大人。”缇娅娜上前喊话。
　　然而，米歇尔坚定地拒绝了她，这让在场所有人都心头一沉。
　　“现在不能让你们伤害奥兹玛，请回吧。”
　　米歇尔一句话更是让所有人都一脸无法置信，曾经的救世主，为何要反过来保护屠杀阿拉德亿万生灵的血腥恶魔？
　　奥兹玛必须死，这是所有人的共识，他杀害了太多无辜的人，即使有万般理由，奥兹玛也必须偿还他的罪孽。
　　教团中有高层出面交涉，甚至大主教都来了，这个由米歇尔一手创立的教团，如今却面临着最大的信仰危机。
　　在乱世中，这是一个很不好的现象，阿拉德百废待兴，必须要有一个能够服众的领袖和信仰。
　　交涉最终失败了，米歇尔无论如何都不肯让步，也不愿意向教团透露任何信息，气氛一下凝结，圣者们都有些紧张。
　　难道要和米歇尔交手吗？
　　谁都不想和米歇尔交手，作为朋友，米歇尔是很可靠的战力，作为敌人，米歇尔则是令人绝望的高峰，无人能敌。
　　但教团要考虑的太多了，不杀死奥兹玛就无法在公众面前保持自身的正义性与合理性，其中又有一个被压制得很惨却随时会反扑的皇室，一着不慎，阿拉德或许又会陷入内乱的战争泥潭之中，接近崩溃的人类文明经不起这些折腾了。
　　如果米歇尔坚持站在人类的对立面，那教团是无论如何都要与他交战了，原因有太多，亦是众生的意愿。
　　然而即便下达了进攻命令，十万大军之中却无一人对米歇尔拔出武器，所有人都尊敬崇拜他，觉得事情还有转机，也没有人想做这千古罪人。
　　缇娅娜发出一声长叹，第一个站了出来。
　　“神说，他人之罪无需你担，但你若心中有善，则应当替他洗涤罪恶。”
　　“前辈，请赐教！”
　　战矛迎风高涨，斩破天际，劈向米歇尔。
　　这是一场很艰难的战斗，米歇尔实在太强了，压得缇娅娜抬不起头来，她不敢在短时间内再次挣断枷锁，只能浴血奋战。
　　米歇尔无法杀死缇娅娜，但缇娅娜却能杀死他，这是一场不公平到了极致的战斗，缇娅娜最后是用钞能力把米歇尔打败的。
　　“天啊，那是什么？！”
　　“这……难道是传说中的天使？！”
　　天空上有纯白的羽毛飘落，一只人形天使拍打双翼缓缓而来，惊动了所有人。
　　缇娅娜见过这只天使，她是教团圣地中埋葬着的神秘存在。
　　近了之后，缇娅娜才发现天使的翅膀是一对光翼，她手中持着一面盾牌，也是由纯粹的光组成。
　　天使缓缓降临在米歇尔身旁，神光照耀世间，这一幕让所有人感到前所未有的平静。
　　“汝之所求，已存于汝心；汝之信念，即为力量；勿需犹豫，坚定前行，神光将指引你我。”
　　天使的声音在天地间回响，犹如圣诗班在颂唱，光明充斥所有人的心灵。
　　“神派出了使者，她要接走米歇尔大人，前往天堂。”有人喃喃道。
　　而缇娅娜则凝望着那道天使面孔天使身材的身影，心中无法平静。
　　是你吗？
　　宇宙混团者！


第432章 圣战结束
　　就像阳光穿过黑夜，黎明悄悄划过天边，谁的身影穿梭轮回间……
　　天使的出现让战场霎时寂静，就连缇娅娜也停了下来，她像一道光，照进每个人的心田。
　　这是传说中的生物，但她竟然真的出现了。
　　恍惚之际，米歇尔睁开双眼，虚弱的道：“神明来接引我了吗……”
　　“吾奉命而来，引导汝前往次元彼岸。”
　　没人知道米歇尔从何而来，他凭空出现，拥有强大的实力，似乎真的是神明的使者，连他本人也不知道自己的身世。
　　“我……要去哪。”
　　“天使之国，吾等永恒的国度。”
　　缇娅娜很吃惊，天使居然要带着米歇尔阿拉德，前往未知的世界。
　　阿拉德之外有其他星球和世界缇娅娜是知道的，而使徒之中除了奥兹玛是本地人外，其他使徒无一例外都是外地人。
　　上古年代，泰拉星崩坏后，一块最大的碎片脱离了原有空间，在无尽次元中漂流，这块碎片正是如今的魔界。
　　魔界就像是一辆公交车，它驶过各个次元站点，接引了无数外来生物登上这俩由女司机驾驶的黑车。
　　魔界停留在格陵布拉德时，第一使徒卡恩当上了魔界；
　　停留在天空世界时，使徒普雷登上了魔界。
　　停留在海洋世界索拉里斯时，使徒罗特斯降临；
　　停留在艾肯星附近时，使徒卡西利亚斯为了寻找更强的对手来到魔界；
　　停留在阿古拉古拉时，使徒安徒恩在魔界胜利着陆……
　　海博伦之王卢克、龙星特洛波特的群龙之王巴卡尔也是因为某些原因离开故乡降临魔界，总而言之，使徒们原本都有着自己的人生轨迹，只是在命运的推动下汇聚到了一起。
　　然后他们被大膜法师赫尔德钦点为使徒，不得不考虑历史的行程。
　　现在，米歇尔即将尘归尘土归土，但在这最后时刻，天使的出现总算是解开了他的身世之谜，原来奥兹玛真的是所有使徒里面唯一的本地人。
　　天使位面，米歇尔真正的故乡，但奇怪的是，米歇尔本人并不是天使族，或许他在天使位面中拥有很特殊的身份。
　　弥留之际，就连米歇尔本人都没料到现在的情况，他转头看向缇娅娜，却发现这个女孩一副“原来如此”的模样，米歇尔很困扰，他至始至终都没能真正看透这个女孩，在她面前，自己的能力似乎都失效了。
　　那个女人也是如此，米歇尔曾模糊听到一些“无法预言”之类的台词，她碰上这个女孩简直就是倒了八辈子血霉。
　　天使展开光翼，一道次元裂缝凭空出现，隐约间，裂缝中传出圣号角的奏响声，那边的世界似乎在欢迎一个非常重要的人物归去。
　　缇娅娜知道一切都已结束，她收起武器走到了米歇尔面前。
　　“你这样做，或许会让自己的一世英名毁于一旦。”缇娅娜抛去纯真的面具，用她真正的面貌去面对米歇尔。
　　“我为阿拉德做了那么多，已经足够了吧。”米歇尔很坦然，他的确无愧于心。
　　“民众可不会这样想，他们只愿意看到自己想看到的，不管你曾经做过多少贡献，哪怕是于水火之中拯救苍生，但只要你最后犯了错误，他们就会把你批得一文不值，否认你的功绩。”
　　“教团也是这样想的吗。”米歇尔问道。
　　“教团或许没空去想这些了。”缇娅娜摇摇头，“最大的外敌已经解决，剩下的就是内部的利益分配，你一手创立壮大的圣职者教团不可能放弃这么大一块蛋糕，不是所有人都和你一样不食人间烟火，人心很复杂，你的神拳救不了人类。”
　　“那什么才能真正得到救赎。”
　　缇娅娜本想指着自己的脑袋，但她想了想，还是把手指指向了心脏：“信仰。”
　　米歇尔大体明白了缇娅娜的意思，他有些无奈：“我离去之后，信仰或许会变得一文不值，教团必须有人将这份信仰传递下去。”
　　“你放心，我已经派人前往未来，他们会在合适的时间点出现，也会坚定不移的传播你的信仰。”
　　缇娅娜指的自然是尼尔巴斯与歌兰蒂斯，兄妹两根正苗红，思想觉悟极高，信仰非常坚定，未来将是缇娅娜掌控圣职者教团的得力助手。
　　这时，米歇尔突然好奇的问道：“你和那个女人一样，从一开始就预言到了现在的情况吗。”
　　“我和她之间最大的区别在于，她只会按照可能的结果来决定自己的行动，而我，不管结果如何都必须行动，我不相信命运和预言。”
　　米歇尔露出微笑，他很少笑，甚至没人见过他笑的是什么样子的，缇娅娜只觉得这个有着十几岁少年外貌的人笑起来很符合他应有的气质，很有活力，也有点叛逆，好像敢于反抗一切不可能。
　　“那你一定有一个比她的预言还要可怕的计划。”
　　“没错，你想听吗。”
　　“想！”米歇尔露出好奇的神色。
　　……
　　片刻之后，天使的神光几乎亮瞎了所有人的眼睛，米歇尔平躺着，很安静，就这么被天使带走了。
　　缇娅娜守在次元裂缝前，一个人站了很久。
　　她最终得到了米歇尔使徒之力，那是一双翅膀，隐形的。
　　带上翅膀之后，缇娅娜终于得到了她梦寐以求的能力：飞行。
　　翅膀的功能绝不仅于此，其他能力缇娅娜没有细看，因为她接收到了狮子头的提醒，黑暗圣战副本即将结束，下一个副本即将开启。
　　“这下好了，连我们都要跟着‘遗臭万年’，就为了给你长一对翅膀。”伊斯塔鼓着腮帮子，神色不善地看着后方的教团大军。
　　救世主米歇尔最终叛变投敌，而第六圣者却亲手放走了他，相信历史书上写的一定会很精彩。
　　原剧情中，米歇尔甚至成为一个禁忌话题，教团严令禁止所有人对这件事情发表评论或看法，他们甚至有意抹去米歇尔在历史上的留下的痕迹。
　　不过这也正好，缇娅娜只想低调。


第433章 片刻
　　【下一站，昔日悲鸣】
　　随着一阵强光，缇娅娜再次经历了穿梭时空的副作用――晕车，落地之后，缇娅娜整张小脸都有些苍白。
　　或许是她身上缠绕的因果太多，狮子头巴斯顿在送缇娅娜穿越时空的时候都感到吃力，幸好它无法影响或观测缇娅娜在过去的时间点上做了什么，否则的话，狮子头家族估计会当场吓尿。
　　周围是一片茂密的森林，古木参天，让在荒芜平原上待了许久的缇娅娜感到前所未有的轻松。
　　“这里是……艾尔文防线？”缇娅娜神情愕然。
　　转了半天，却回到了梦开始的地方。
　　【任务一：找到四剑圣中的任何一位并与其汇合；任务二：加入调查团并前往悲鸣洞穴；任务三：消灭希洛克。】
　　一如既往的简单粗暴，但任务奖励那一栏却和以往不同，除去等级奖励和技能点奖励，缇娅娜还看到了一个名称为“神秘大礼包”的东西。
　　视线移到神秘礼包上便出现了这样一则说明：
　　【打开后获得符合当前副本的强力道具，还可能出现你意想不到的惊喜哦！】
　　“什么鬼东西。”
　　缇娅娜不屑的瘪了瘪嘴，她早就看穿了DFO策划的真面目，那简直就是抠门抠到姥姥家了。
　　“还神秘大礼包，不给我宠物升级卷碎片的粉末就不错咯。”
　　作为最顶级玩家，缇娅娜身上基本是什么都不缺，她最缺的就是等级，但礼包里肯定不会赠送能让她突破等级上限提前到达九十级的道具。
　　早已看清策划面目的缇娅娜华丽丽的无视了神秘大礼包，完全没把它当做一回事。
　　“现在是什么年代？”
　　“阿拉德980年。”伊斯塔道。
　　“唔，来得正巧，位置也不错。”缇娅娜望向远处的城镇，艾尔文防线的轮廓在夕阳下熠熠生辉，向外敌昭告它的神圣不可侵犯。
　　两人走进防守森严的艾尔文防线中，途中没有收到任何盘查与审问，可爱小萝莉的外表有时候是能起到大作用的。
　　按照原本剧情，班图族在数年前对帝国发动了第二次雪色战役，那一战打得班图族差点灭族，不过帝国也元气大伤，让这个世界第二次感受到了班图族的强大。
　　走在热闹的街道上，周围四处都是过着夜生活的行人，这让待在充满伪装者的战场上许久的缇娅娜觉得有些不适应，打了那么久的仗，一直在期待和平，但当和平真正到来时，缇娅娜反而又想去打仗了。
　　“你这就是贩剑，给自己找不痛快。”伊斯塔毫不留情的打击缇娅娜。
　　“唉，能力越大责任越大，谁让我年纪轻轻就已天下无敌，无敌最寂寞啊。”
　　缇娅娜四十五度仰望星空，人不大，口气倒是不小，一脸深沉的模样看得伊斯塔想打人。
　　“寂寞了？那就陪我逛街！”
　　伊斯塔拽着缇娅娜就往人群里钻，后者顿时脸色发苦，她最怕逛街，尤其是陪伊斯塔这个好奇宝宝去逛街。
　　但她没有任何反抗的权利，只能屈服于伊斯塔的淫威之下。
　　艾尔文防线建立在虚祖、贝尔玛尔公国和班图族之间的交通要塞上，为公国防范外敌入侵的同时也兼任“国际大都市”的重要角色，在这里能见到三个国家的不同人种，琳琅满目的商品摆满了整条大街，让人眼花缭乱。
　　尤其是夜幕降临之后，一些滋生于三角地带的罪恶也纷纷冒头，给这座鱼龙混杂的要塞带来了不少精彩的额外节目。
　　伊斯塔拉着缇娅娜强行逛了两条街，终于是看到了心仪的商品。
　　“我要那个，给我买！”
　　顺着她的视线看去，缇娅娜只看见一个散发五颜六色光彩的水晶球，水晶球在卖家的控制下不断变换发出的光芒，有时柔和有时强烈，照在地面上很是吸引眼球。
　　“这不就是酒吧里的……”缇娅娜刚想咕哝几句，腰部的软肉就立马受到重击，疼得她龇牙咧嘴。
　　“好吧，我买。”
　　在伊斯塔的眼神威胁下，缇娅娜不得不装成一直好奇萝莉（本来就是）的样子前去询问，卖家是个中年大叔，他其实早就注意到了这两只在摊位前驻足的萝莉，看到缇娅娜向自己走来，中年大叔眼睛立马亮起精光。
　　“大叔，水晶球怎么卖。”缇娅娜满脸无奈。
　　“就这一个，亏本卖你一万金币好了。”大叔笑眯眯的道。
　　“你怎么不去抢钱啊！”缇娅娜瞪大双眼，“一个破玻璃球还能卖一万金币？？”
　　“这你就不懂了，我这玻璃球不是普通的玻璃球，它呀，它拥有一个自己的名字，叫做……”
　　眼看大叔喋喋不休的把周围的人都当成傻X一样忽悠，缇娅娜强忍着怒气问道：“能不能砍价？”
　　“不能。”大叔很坚决，似乎一口咬定了缇娅娜会买。
　　“你他妈的……赶紧给我打包，别让人先买了。”
　　缇娅娜刚想骂出口，可她看到伊斯塔可怜巴巴盯着水晶球的样子后，提到喉咙里的字眼就变了。
　　一万金币买个中看不中用的玻璃球，即使缇娅娜再有钱也觉得自己亏了一个亿不止。
　　一万金币啊，拿去做生意起码能翻百倍不止。
　　“喏，拿去。”
　　把水晶球递给伊斯塔，后者顿时露出一脸开心的笑容，像个傻孩子一样抱着水晶球摆弄出各种图案。
　　“谢谢。”
　　“啊……？”
　　缇娅娜还未反应过来，伊斯塔就先在她嘴唇上啄了一口，把旁边美滋滋数钱的大叔吓了一跳。
　　“我很喜欢。”
　　“你怎么像个小孩子一样……”缇娅娜小声bb。
　　“哼，你个死萝莉控不是最喜欢我这样如花似玉的美少女吗。”
　　“你这样夸我，我会不好意思的。”缇娅娜脸皮奇厚。
　　“呸，真没想到你还能这么厚颜无耻。”
　　“萝莉控的事能叫无耻吗？”
　　“承认了，你终于承认了！”
　　“对呀，叔叔我最喜欢你这样鲜嫩可口的小萝莉了，别跑！”
　　伊斯塔笑嘻嘻地钻进人群，身后跟着一只长得一模一样的萝莉，两人嬉笑打闹，吸引了一大片目光。
　　“你来追我啊，追到我今晚就给你绑双马尾。”
　　听到伊斯塔的话，缇娅娜立马加快速度向前扑去，完全没考虑其中的逻辑性。
　　“小妖精，看老衲今晚怎么收你！”


第434章 搞事？
　　“抓到你了！”
　　缇娅娜突然加速，一个飞扑就把伊斯塔抱了个结实，这地方人实在太多，伊斯塔巧妙的身法也起不到太多作用。
　　伊斯塔惊叫一声，连忙把水晶球收了起来，“你抓到我了，你要乖乖躺着给我玩一晚！”
　　“你确定没弄反吗？”缇娅娜恶狠狠道。
　　“我可没说过什么哦，都是你自己幻想出来的，而且你才是把关系弄反了的人。”
　　缇娅娜回头一想，难怪总觉得有些不对劲，敢情伊斯塔在玩弄文字功夫，就和“认做他爹”一样耍赖。
　　“我不管，被抓到你就是我的了。”
　　不等伊斯塔挣扎，缇娅娜双手猛的用力，双唇堵住了伊斯塔的狡辩机会。
　　“唔……”
　　周围都是来来往往的行人，但两人却视若无睹，十分大胆的当街热吻，吓坏了一群路过的小孩和大人。
　　反正这个时代也没人认识自己，不如干脆疯狂一把。
　　两对柔唇间传出滋滋的吸允声，虽说是人偶之体，但伊斯塔各方面都与正常人无意，放在以前，绝对是缇娅娜梦寐以求的人形***。
　　数分钟后，缇娅娜方才胸口起伏地松开手，她很紧张，即便是在梦中她都没敢想过当众强吻一只萝莉。
　　但在外人眼中，两只绝美的双胞胎萝莉拥吻却是一副美轮美奂的画面，倒是没人去想到底谁猥亵谁的问题。
　　“流氓！”
　　伊斯塔脸皮比缇娅娜薄了太多，她确实从缇娅娜的记忆里学到不少糟糕的东西，然而那些东西都处于理论阶段，能真正实现的没几个。
　　“让你捉弄我。”缇娅娜像反派似的嘿嘿嘿笑了几声，觉得自己终于找回了一丝尊严。
　　伊斯塔直接甩了她一个大白眼，路过的行人都已经围成了一个小圈子看着她们两个，那发出精光的眼神分明暗示再来一次。
　　“等等我。”缇娅娜急忙跟上了伊斯塔，两只手牵在一起，彼此感受手心的温暖。
　　艾尔文防线的夜生活很漫长，直到街上的灯火熄灭了大半，人流逐渐稀疏，缇娅娜这才拉着伊斯塔找了家酒馆入住。
　　阿拉德980年时精灵族还未遭受劫难，精灵少女赛利亚与熟女索西雅还没出来创业，后世全球连锁的赛利亚旅馆和月光酒馆连个影子都没有。
　　伊斯塔像个刚进城的好奇宝宝一样强行拉着缇娅娜逛了一晚上，缇娅娜包里都塞满了一些奇奇怪怪的小玩具，也不知道被那些黑心摊主宰了多少金币。
　　但缇娅娜却也没去计较，都说美人一笑千金难换，只要伊斯塔开心，她都能直接在贝尔玛尔公国买一个不小的爵位玩一玩。
　　然而最终结果却是缇娅娜刚进到房间直接一头埋进了柔软的床上，逛街对她来说简直堪比一次惊世决战，太耗费精力了。
　　倒头就睡也导致了第二天缇娅娜醒来时发现伊斯塔神色不是很好看，她等了一晚上，结果缇娅娜真睡着了！
　　拉上闹小脾气的伊斯塔，缇娅娜来到酒馆楼下准备吃点什么，然而脚刚踩上楼梯，酒馆大厅中就传来一阵骚动。
　　“喂！那边那个臭屁男，说你呢，一进来对我摆出一张臭脸，你是想打架吗？！”
　　这声音一听就让缇娅娜皱了皱眉，她只是想体验阿拉德的风土人情，却不想掺和到什么麻烦事情里。
　　一下楼，就看见酒馆大厅中空出了一个圈子，酒馆老板在旁边陪着笑，额头汗水擦了又擦，显然是遇到什么棘手的事。
　　“那是……”
　　缇娅娜一眼就注意到了闹事者的手臂，那是一只有着狰狞外表的手，血管与青筋暴突，整只手臂呈血红色，根本不像是正常人类的手。
　　“卡赞诅咒。”伊斯塔道。
　　当年奥兹玛被帝国陷害，他的挚友卡赞也未能幸免，两人双双堕落成魔，一个差点毁灭了人类，另一个却在各种巧合下创造出了一代神话。
　　一代版本一代神，代代都有大红神。
　　卡赞成为八大鬼神中的第一鬼神，在人间散播着恐怖的卡赞瘟疫，每个感染了卡赞瘟疫的人都会有一只手臂变成麒麟臂，若不加以控制就会发生很恐怖的后果。
　　顺带一提，卡赞在最初版剧情中是整个游戏的最终BOSS，可惜后来越混越惨，狂战士出现后他连最后的逼格都没有了，彻底泯然众人。
　　感染了卡赞瘟疫的是一只女性暗精灵，她好不掩盖自己身患诅咒的事实，血红狰狞的麒麟臂直接就露了出来，难怪酒馆老板和围观群众都不敢上前劝解。
　　“这位客官请冷静一下，其中必然有什么误会。”酒馆老板心里已经骂娘了，这暗精灵刚进门，连菜都没点直接开始搞事情，原因就因为酒馆里有人看了她的麒麟臂一眼。
　　然而坐在对面的男人似乎也不是什么善茬，被人指着鼻子骂了都还稳如泰山的坐着，一口一口闷小酒。
　　“误会？我一进门这臭屁男就用一对死鱼眼盯着我，你不如问问他有什么误会。”暗精灵女子不依不饶，一副追究到底的模样。
　　酒馆老板被她的麒麟臂镇住，完全不敢大声BB，只能解释道：“这位客官已经在我们永和酒馆住了一段时间，期间都很老实本分，没惹过事情，所以两位之间或许存在着误会。”
　　“没惹过事？”暗精灵女子指了指被斗篷兜帽遮盖了半边脸的男子道：“他背后背着这么大一把巨剑，一看就不是什么好人。”
　　“我们永和酒馆一向讲究以和为贵，决不允许打架斗殴，虽然这位客官带了武器，但……”
　　酒馆老板瞟了一眼暗精灵女子，她身上分明也带了武器，而且不止一把。
　　“再者，这位客官或许是觉得你很特殊，想和你交朋友呢。”酒馆老板可不想在这发生打架斗殴事件，到头来最受伤的还是他，“客官，你说我说得对不对？”
　　所有人都看向那个男人，遗憾的是，斗篷披风男并没有任何表示，他仿佛看不到也听不见周围的一切，即使被人指着鼻子骂脸仍旧岿然不动，稳如泰山。
　　酒馆老板急了，这两个主一看就不是省油的灯，万一打起来，他这酒馆也甭想开了。
　　突然，他眼角余光捕捉到了一抹红色，缇娅娜和伊斯塔手牵手下了楼梯，正在一边神色古怪的做围观群众，酒馆老板刹那间仿佛看到了救世主，当即谄笑着迎了上去。
　　“两位，想吃点什么，我们永和酒馆全包了。”
　　看见这么可爱的两只萝莉，你们总不能当着她们的面打起来了吧。
　　酒馆老板心想。


第435章 永和酒馆与命运的相遇
　　缇娅娜愣了一下，一时间没看清酒馆老板的意图，但能省下早餐钱总是好的，人家老马出门都还坐公交车呢。
　　“双人份套餐，谢谢。”
　　点餐之后，缇娅娜便在一旁坐了下来，完全没有掺和进去的意思，不过由于外面都站满了围观群众的原因，缇娅娜和伊斯塔的位置就有些靠近闹事的暗精灵女子，不用谢，这肯定是酒馆老板的意思。
　　酒馆后厨遵从老板的命令光速上餐，缇娅娜凳子还没坐热菜就来了，她在围观群众的注视下捧起一杯豆浆悠哉悠哉喝着，完全不怕被波及。
　　“你们永和酒馆豆浆做得还不错。”缇娅娜夸赞了一句，酒馆老板连忙陪笑，他看出来了，这两只萝莉穿着和相貌都不像平民。
　　因为她们的加入，酒馆中的闹剧一下安静下来，暗精灵女子看了一眼两只萝莉，眉头紧锁。
　　空气刹那凝固，气氛顿时紧张起来，酒馆老板和围观群众都绷紧了身体，以为拥有麒麟臂的暗精灵女子想要发难。
　　然而过了许久，不管哪一边都没打起来，喝酒的喝酒，喝豆浆的喝豆浆，只有暗精灵女子一个人傻站着。
　　“切，小鬼……”
　　暗精灵女子哼了一声，目光扫过喝酒男子的巨剑，眼中有莫名光芒闪过。
　　“老板，上酒！”
　　酒馆老板如获大赦，连忙招呼小二上酒。
　　见没热闹看，围观群众自然也就一哄而散，原本热闹的酒馆瞬间安静下来，只留下四人相邻而坐。
　　过了一会，缇娅娜和伊斯塔都吃饱喝足，她看了一眼旁边的男子，后者仍在喝酒，酒瘾简直比西岚还严重。
　　缇娅娜拉着伊斯塔在男子对面坐了下来，这个动作引起了暗精灵女子的注意，实际上她也一直在观察着这三人。
　　“有事？”
　　男子手微微一顿，而后继续向杯中倒酒，都被人坐到脸上来了，他不可能没反应。
　　“大叔，你叫什么名字？”缇娅娜笑吟吟的道，开始恶意卖萌。
　　但长得可爱就是能为所欲为，即使是大叔也不得不承认，这两只小萝莉确实惹人喜爱，他流浪了半辈子，却还是第一次看到这么懂事乖巧脾气不熊的孩子。
　　“阿甘左。”
　　很难得的，阿甘左报出了自己的名字，他平时沉默寡言，对陌生人十分警惕，即便在酒馆里也喜欢挑僻静的角落坐下，但不知道为什么，他对眼前这两只萝莉有莫名的好感。
　　“我叫古月。”
　　“古灵。”
　　缇娅娜和伊斯塔也报上姓名，三人算是认识了。
　　在时空之门里，缇娅娜不打算让自己的ID留名千古，故而使用了真名，知道她ID且还活着的只剩下夏皮罗・格拉西亚一人。
　　“大叔，你是剑客吗。”缇娅娜很不客气，直接把未来四剑圣之一的阿甘左称作大叔，这个时候的阿甘左还算年轻，缇娅娜的实际年龄顶多能叫一声哥，叫叔纯粹是她在可耻的装嫩。
　　“略有造诣。”阿甘左话很少，回答也很简短。
　　“你喜欢使用巨剑？”
　　“唯手熟尔。”
　　两人有一句没一句地搭着话，这对沉默寡言的阿甘左来说简直就是奇迹，他今天一天说的话都顶得上过去一个月了。
　　谈了半天，缇娅娜才把话题回归正轨，她没想到自己运气这么好，刚穿越过来就完成了第一个任务。
　　“我听说最近的艾尔文防线很不平静，附近好像出了什么大灾祸。”缇娅娜像是无意提起，她暗中瞄了一眼旁边的暗精灵女子，后者果然眯了眯眼，长长的耳朵也微微竖起。
　　“有奇怪的东西出现在悲鸣洞穴。”阿甘左道。
　　缇娅娜道：“公国曾派人过去调查，好像造成了不小的伤亡呢，那里的东西很可怕，出来的人都疯了。”
　　“危险的东西不要碰。”阿甘左难得关心人，他一眼看出缇娅娜对悲鸣洞穴有兴趣，但却不认为两只萝莉能在那种危险的地方活下来。
　　“难道大叔你想去那里冒险。”
　　阿甘左沉默片刻，轻轻点头。
　　阿拉德四剑圣都很有正义感，否则他们也不会被尊称为剑圣，前提是现在，后来怎样就不知道了。
　　“能不能把我们也带上，我们也想去冒险。”缇娅娜心中琢磨着怎么抱上这只大粗腿，在没有奶的情况下，她的战斗力其实远不如剑圣。
　　然而，一声冷哼不适时宜的传了过来：“哼，两只毛都没长齐的小鬼也想去冒险。”
　　缇娅娜转过头，发现是那位拥有麒麟臂的暗精灵女子在嘲讽，但她也不生气，直接点名：“卢克西，难道你不想去那里发一笔横财么，我听说那个区域有很多古墓，埋葬着古代瑰宝。”
　　卢克西，也就是暗精灵女子顿时绷紧了身体，她死死盯着缇娅娜，大脑急速运转，试图翻找有关于这两只小萝莉的信息。
　　结果自然是没有结果，缇娅娜根本不属于这个时代，没人能认出她。
　　见卢克西紧张的样子，缇娅娜顿时笑了笑，道：“从帝国那边来的路上可没少看见通缉你的画像，是吧，大名鼎鼎的卢克西。”
　　“切。”卢克西放松下来，这里是贝尔玛尔公国的领土，她没在公国里作过案，只要不是帝国的人她都不怕。
　　不过卢克西也注意到了阿甘左的名字，后者少年成名，被誉为阿拉德天赋最强的剑客之一，流浪十几年后，已经没人知道他的实力如何，卢克西心中庆幸自己刚才没有冲动。
　　否则的话，艾尔文防线明天的街头新闻就是“恶徒卢克西被剑客阿甘左暴打，瘫在永和酒馆倒地不起。”
　　说句实话，卢克西对阿甘左并无恶意，两人第一次接触，只是刚进到永和酒馆，卢克西的视线就不由自主的注意到了阿甘左，那个与众不同的男人。
　　自幼感染卡赞瘟疫后，卢克西为了治愈自己在大陆各地奔波，尝尽世间疾苦，早已练就了一颗强如钢铁般的红尘心，但在看到阿甘左的那一刻，她古井无波的内心似乎出现了一丝波澜。
　　于是乎，从未学过如何与人正常打招呼的卢克西就选择了那种方式引起阿甘左的注意，但现在看来，效果似乎还不如两只萝莉笑一笑来得好。
　　“喂，听说你很厉害，有没有兴趣和我干一票大的，事后五五分成。”
　　卢克西刚说完就后悔了，她不知道自己脑子发的什么烧，居然主动和别人分钱，放在以前别说五五分，就是91分她都不想给。
　　“没兴趣。”阿甘左只是看了她一眼，继续喝酒。
　　“你这家伙！”
　　卢克西感到脸皮一阵灼烧般的热辣，她第一次向人发出邀请竟然被拒绝了！
　　====
　　好久没求票票了，大家手中有推荐月票刀片什么的都投一下吧，最近编辑在注意这本书的成绩，希望大家能多多支持。
　　顺便推一本书：
　　====
　　《就算是妹妹只要有钱就没问题了》
　　顶级风险投资人被刺杀于伦敦街头，重生为千反田家的长女，千反田神奈。本以为轻松愉快的百合生涯还没有开始，前世死亡的阴影却如同梦魇般接踵而来……
　　====
　　写得很好，出乎意料的没有废萌气息，放在刺猬猫里也算是一股清流了，推荐大家看一看。


第436章 紫雾团
　　卢克西穿着一身清凉的皮甲，身材继承了暗精灵的优良血统，紫色皮肤，长长的银发扎成单马尾在身后甩动，她长相身材都不差，只是眉宇间挂着的戾气破坏了美感，让人不敢接近。
　　但任谁在红尘中沉浮十数年，在身患绝症却求医无果的情况下都会变成这般模样，卡赞瘟疫还会侵蚀人的意志，卢克西能坚持到现在还保持清醒，可以算得上很强了。
　　即便如此，卢克西仍会在某些情况下失去理智，毫无理由的对身边的人疯狂发动攻击，这也导致了她到现在都没有一个朋友。
　　被阿甘左噎到之后，卢克西也不想自找没趣，她需要钱，很多钱，有时候她都想拿着自己的人头去找帝国领赏。
　　时间不长，阿甘左便喝空了桌上的酒坛，他站起身，径直朝着酒馆外走去。
　　“阿甘左的浪人长剑。”
　　缇娅娜瞬间认出了阿甘左身后的巨剑，那把剑比缇娅娜整个人都要高不少，剑身和她的小腰一样宽，重量很沉，阿甘左却能轻松背着它行走。
　　“如果大叔你想去悲鸣洞穴的话，我有个好地方推荐给你哦。”缇娅娜跟了上去，这次的副本她把自己定位为划水，输出全靠四剑圣打，她在背后喊666就好了。
　　阿甘左对两只可爱的萝莉颇有好感，听到缇娅娜的话，他转头看了一眼，示意缇娅娜继续往下说。
　　“我听闻帝国组成了一支调查队，名叫紫雾团，那里聚集了很多高手，或许是个不错的选择。”
　　“嗯。”
　　阿甘左点点头，最近紫雾团大肆招人，整个艾尔文防线都贴满了他们的广告。
　　稍微一打听，缇娅娜便带着阿甘左前往紫雾团招募处，以三人的实力要进团很容易，拿个主C位也是分分钟的事。
　　卢克西跟了上来，但她却很谨慎，紫雾团是由帝国牵头，联合虚祖、班图族与贝尔玛尔公国组成的四方势力，她是帝国的通缉犯，和帝国的人碰面可能会爆发冲突。
　　“拿着。”缇娅娜丢给卢克西一个小包，里面装着一套斗篷披风，仔细观察的话，这套衣服还是阿甘左同款情侣披风。
　　“紫雾团势力组成复杂，只要你稍微掩饰一下，他们也不敢跨国执法。”
　　悲鸣洞穴位于贝尔玛尔公国领土内，但爆发的灾难却影响到了周围诸国。
　　卢克西哼了一声，一句话也不说就把斗篷披风穿上了，阿甘左看了一眼，没多说什么。
　　四个人轻松通过了紫雾团的考核，按照规定，调查结束后他们可以拿到一笔丰厚的赏金，卢克西在看见那个数字的时候眼睛都直了。
　　考核时还出现了一个有趣的插曲，轮到缇娅娜展现实力的时候，考官与同行的人都是满脸古怪，以为这两只萝莉是某个豪门世家出走的大小姐，结果缇娅娜连武器都不用直接把考官一掌拍飞，惊掉了一地下巴。
　　“不错。”阿甘左难得夸赞了一句。
　　唯一不高兴的就只有卢克西了，她本想找机会狠狠宰这两只萝莉一顿，结果没想到她走到哪都能遇到高手，好像全世界都在跟她作对。
　　顺利进入紫雾团后，缇娅娜便拉着伊斯塔在营地内四处乱逛，表面上是在做好奇宝宝，但两人实际上是在寻找巴恩的身影，如果没记错的话，巴恩在紫雾团中的地位很不低。
　　当然，两人还没忘记许久未见的西岚同学，进入时空之门后，缇娅娜便和西岚还有古画失联，他们被分别穿越到了不同的时空，几乎不可能相遇。
　　但缇娅娜可以确定，西岚肯定穿越到了现在这个时空，昔日悲鸣和西岚有极大的因果，属于玩家的阿拉德冒险纪元也是从悲鸣洞穴事件开始，这其中牵扯到了太多的人和事。
　　“找到了！”遗憾的是，缇娅娜没找到西岚却找到了巴恩。
　　此时的巴恩还很年轻，长着一张网红小鲜肉的帅脸，身边的人如众星捧月般把他围在中间，可见巴恩在帝国年轻一辈中的人气有多高。
　　“嗯？”
　　巴恩感知很敏锐，人群之中一眼就看到了正朝他走来的两只萝莉。
　　他身边的人本想呵斥一声哪来的小娃，但看见缇娅娜和伊斯塔不凡的穿着后都闭上了嘴，这气质一看就是贵族大小姐，一般人惹不起。
　　“我们认识吗？”巴恩莫名觉得眼前的两只萝莉眼熟，然而这只是他的错觉。
　　缇娅娜很不客气，她也不想和巴恩客气：“小老弟，你帮我看看紫雾团里有没有这样一个人。”
　　这个称呼让巴恩都眼角抽搐，但良好的贵族教育让他时刻保持着平和的心态，小孩子嘛，童言无忌。
　　缇娅娜手中拿着西岚的画像递到众人眼前，让他们过目。
　　四剑圣中，西岚年龄最大成名也最早，可以这么说，西岚名动天下的时候巴恩还在吃奶呢。
　　“……西岚？”同为剑客，巴恩当然认得这位虚祖国的顶级剑客，“认识，但没见过。”
　　“我收到消息，据说西岚也会加入紫雾团前往悲鸣洞穴。”缇娅娜满口胡诌。
　　缇娅娜的话引起一阵不小的骚动，西岚是谁？阿拉德最顶尖的剑客，在座的年轻一辈都是听着他的传说长大的！
　　“你确定他会来？”巴恩不得不重视。
　　“当然。”
　　“为何？”
　　“因为他是我叔叔。”
　　缇娅娜一句话把周围的人呛得不轻，众人都是满脸惊疑，这两只小萝莉来头竟然这么大？
　　就连巴恩也沉默了片刻，如果缇娅娜的消息属实，那么紫雾团就不得不万分重视，甚至团长都要亲自出面迎接。
　　不过，巴恩心中却隐约有种期待，他今年才十七岁，但却已经是帝国最顶尖的剑客之一，在剑术上的天赋无人能敌，对于西岚之类的老一辈，巴恩不知道什么叫年少轻狂，他只知道胜者为王。
　　他想找机会挑战西岚！
　　“如果他来了，我们会十分欢迎。”巴恩道。
　　缇娅娜有些失落，按道理来说，西岚应该比她早穿越到了这个时空，但她打听了一早上却没得到多少消息，人们似乎都以为他还窝在老家里喝酒。
　　就在缇娅娜告别巴恩准备离去之时，一道熟悉的声音突然从远处传了过来：
　　“这么久没见，难道我们刚相遇你就要走么。”
　　声音痞里痞气的，还带着浓重的方言口音，让人一听就直皱眉毛。
　　但缇娅娜不介意，反而还很惊喜，她转过头，一眼就捕捉到了声音的主人。
　　“西岚大……哥？”


第437章 重逢
　　缇娅娜简直惊了个呆。
　　“大哥你谁啊？”
　　众人纷纷转头，顺着缇娅娜的视线望去，只看见一位年轻帅哥正迈着悠闲的步伐走来，嘴里还叼着一根蟋蟀草，似乎就是从营地大门边摘下来的。
　　缇娅娜揉了揉眼睛，她确认眼前的人就是西岚，但这外貌变化未免也太大了。
　　在进入时空之门前，西岚从年龄上算已经是个老头，只是强大的实力让他始终保持年轻，但真实年龄足足有六七十岁了。
　　现在出现在缇娅娜眼前的西岚，却是一副彻彻底底年轻小帅哥的模样，第一眼看去顶多二三十岁，身背长剑，潇洒自如。
　　“哈哈，又见面了，俺以为你不来了呢。”
　　然而，西岚那浓重的虚（dong）祖（bei）方言口音破坏了他的气质，充满了违和感。
　　啪！
　　上西岚身后突然冒出一把扇子在他肩上狠狠敲了一下，随后，一位妙龄少女从西岚身后走了出来，她面容被面纱遮掩，但缇娅娜还是认出了她。
　　“诺羽阿……姐。”缇娅娜差点脱口而出叫阿姨，幸亏她机智的改了口。
　　“师傅，在外人面前应注意形象，此行你代表的可是虚祖国。”诺羽毫不留情的在众人面前训斥自己的师傅，年轻时候的诺羽绝对算得上美女，她一出现，周围的年轻人不仅眼睛看直，某个部位也蠢蠢欲动。
　　诺羽一身月白长袍，下身却是两边开叉的设计，两条大白长腿就这么露了出来。
　　被徒弟教训了，西岚却丝毫没有感觉不好意思，他径直走到缇娅娜面前，神色感慨：“这些年，你们过得还好么。”
　　缇娅娜听了直翻白眼，两人明明才两三个月没见，却搞得好像过了几百年似的。
　　“去了很多地方，收获不少。”缇娅娜不想当着众人的面把自己的经历说出来，穿越时空太惊世骇俗，说出来或许都没人相信。
　　“我就不同了，我一直在虚祖喝酒，喝了三个月。”明明不是什么值得自豪的事，西岚却偏偏满脸得意之色，想来他的收获并不单纯只有美酒。
　　“借一步说话。”
　　缇娅娜主动带路，她要和西岚好好叙旧，从某种意义上来说，两人可以说是老乡见老乡了。
　　她对自己所经历的时代没有归属感，唯有在西岚身上才能找到一些亲近。
　　“不和他打招呼么。”西岚暗中指了指巴恩。
　　缇娅娜扫了巴恩一眼，道：“现在的他对你来说只是个小屁孩吧，以后再认识。”
　　“也对。”西岚点点头，现在的他和巴恩起码隔了两代人，代沟太大，想交流也没话题。
　　周围的人都瞪大了眼睛，几乎不敢相信眼前的一幕。
　　大名鼎鼎的剑客西岚竟然和两个小女孩以同辈的身份交谈？
　　就连诺羽脸上也有一丝异色，西岚向她提起过缇娅娜，但真正见面的时候仍旧感到一些不真实，缇娅娜的外貌实在是……太幼齿了，诺羽都开始怀疑自己师傅的人品。
　　一路上，缇娅娜和西岚以精神力暗中传音，两人大致了解了对方的经历。
　　西岚穿越的第一站就是昔日悲鸣，他领先缇娅娜差不多两三个月到达这个时空，而且还是神奇的变成了年轻时候的自己，并没有像以前那样以旁观者的身份参与进来。
　　“这次的时空穿越很特殊，我花了不少时间才习惯现在年轻的身体，感觉一下子年轻了几十岁。”
　　西岚很满意现在的状态，这两三个月，他弥补了不少以往的遗憾，他毕竟是阿拉德土生土长的原住民。
　　听闻缇娅娜的经历，西岚又是一阵感慨，精灵族被灭族，伪装者肆虐人间，哪一个都是充满了血与泪的画卷，西岚甚至好奇缇娅娜是怎么在那种压抑的年代中撑过来的。
　　相比起来，悲鸣洞穴事件都不算什么了，如果以长远的目光来看，悲鸣洞穴事件完全算得上利大于弊，最大的受益者莫过于暴戾搜捕团，悲鸣事件后，暴戾搜捕团的实力便以井喷式发展，艾泽拉的理念得以传播。
　　“对了，我在路上遇见了你的一个老朋友，想不想见一面？”缇娅娜道。
　　“老朋友吗。”西岚摸了摸下巴，瞬间猜出了缇娅娜说的是谁，他不着痕迹地看了身后的诺羽一眼，呲牙道：“我倒是想见……”
　　缇娅娜眉毛一挑，她知道，故事来了。
　　西岚压低了声音，哪怕两人是在以精神传音，“这事我只告诉你一个，羽她……，她年轻的时候喜欢过我那个老朋友。”
　　“蛤？！”
　　缇娅娜叫了出来，声音很大，诺羽顿时把目光转移到了她身上，吓得缇娅娜赶紧闭嘴。
　　“还有这事？”缇娅娜感觉自己体内的八卦之魂在熊熊燃烧。
　　西岚苦着脸，一脸便秘的表情，“确实有这事，不过那是在我们调查完悲鸣洞穴之后了。”
　　“有趣，十分有趣。”
　　缇娅娜嘴角挂上一抹笑容，她通读DFO上下五千年的历史，却从未听闻过这些八卦，尤其还是有关四剑圣的八卦。
　　“那一战，阿甘左伤得很重，羽跟在他身边寸步不离的照顾，可是阿甘左受到打击太大，事后完全不记得此事，从那以后，羽就再也没喜欢过一个人。”
　　缇娅娜大眼睛一转，心中已了然，“你是担心，诺羽会和卢克西变成情敌关系？”
　　“我好不容易养大一个徒弟，结果就被阿甘左那小子给拱了！”西岚的表情比便秘还难看，他对诺羽这个徒弟很是喜爱，结果她喜欢谁不好，偏偏去喜欢阿甘左那个只会练剑喝酒的榆木脑袋！
　　我把你当兄弟，你却撩我徒弟！
　　“那就不给她机会好了，我们救下卢克西，也免得诺羽徒增伤感，皆大欢喜，岂不美哉。”
　　西岚非常赞同缇娅娜的建议，阿甘左和诺羽都是他很在意的人，如果最后的结果能大圆满那再好不过了。
　　然而，他错了，缇娅娜也错了，错得很厉害。
　　缇娅娜带着西岚来到阿甘左的临时住处，结果刚一进门，卢克西和诺羽立马就对上了眼，两个完全不相识的女人不知道怎么的就天生不对付。
　　卢克西，黑皮暗精灵，性格暴烈，死傲娇，蹭的累。
　　诺羽，未来的虚祖帝师，天生丽质，实力与美貌并存，性格外冷内热。
　　两人刚一见面，空气中就开始弥漫着奇妙的气氛，彼此对视，目光中好似迸射出电弧。
　　“我开始期待接下来的剧情了。”缇娅娜看热闹不嫌事大。
　　====
　　新技能的翻译很强，CH果然还是吃屎的好。


第438章 四剑圣齐聚
　　房间里的气氛奇奇怪怪的。
　　刚进来的西岚就如同便秘后好不容易拉出来最后还吃回去了一样，表情难看得吓人。
　　“阿……阿甘左大叔，你看我把谁带来了。”
　　最后还是缇娅娜硬着头皮开口，再任由局势发展下去，说不定那两个素未谋面的女人就要打起来了。
　　你们这么有缘分，干脆去百合算了啊！
　　“嗯？”
　　阿甘左不愧是榆木脑袋，直到缇娅娜开口了他都没察觉到现场的气氛有点尴尬，他把视线挪到缇娅娜身旁，便看见一脸吃了死孩子似的西岚。
　　西岚与阿甘左认识的时间不短，后者流浪大陆时曾到过虚祖国，与西岚切磋过几次，两人都是酒鬼，在剑术上又都是痴人，自然是一见面就情投意合，做了好朋友。
　　“是你。”阿甘左脸上的表情难得出现波澜，他主动站了起来，前去迎接。
　　然而西岚却对他暗中传音，沉声道：“我警告你，别打我弟子的主意！”
　　这一句话顿时让阿甘左略感无辜，他还什么都没做呢。
　　“诺羽，又见面了。”阿甘左向诺羽打招呼，西岚脸色瞬间就黑了。
　　诺羽和卢克西的眼神交锋总算是告一段落，诺羽毕竟是西岚的关门弟子，虚祖未来的帝师，最基本的修养还是有的。
　　“好久不见，阿甘左前辈，您风采依旧。”诺羽淡然道。
　　“真是伶牙俐齿的女人。”卢克西哼了一声，也不知道是夸赞还是暗讽。
　　缇娅娜一阵头大，她没想到诺羽和卢克西竟然这么八字不合，刚见面就看彼此不对眼，难道这就是女人的直觉？
　　“西岚前辈这次也是来参加调查的，大家可以先坐下好好谈一谈。”缇娅娜不得不出面当个和事老，毕竟她还是只萝莉，没人会特意为难她。
　　说到悲鸣洞穴，众人这才收拢心神，此行事关重大，阿拉德最强的几个国家都对此表示密切关注，他们不敢马虎。
　　缇娅娜领着几个人出了营地直奔永和酒馆，酒馆老板都吓坏了，这几个人刚出去没多久又回来。
　　不过还好，众人是来吃饭不是来打架的，酒馆老板战战兢兢地上菜后，见他们没有闹事的意思才放下心来。
　　阿甘左和西岚两个注孤生的大男人二话不说直接开喝，完全没有照顾另外四位女士的心思，缇娅娜骂了几句，暗中给西岚传音。
　　“你实力恢复得怎么样了，希洛克很不好惹，到时候决不能关键时刻掉链子。”
　　西岚手中动作顿了顿，道：“一只手单挑其余三个没什么问题吧。”
　　“这么强？”缇娅娜诧异。
　　虽说四剑圣之间的实力也有差距，但差距还没大到西岚一只手单挑另外三个的程度吧？
　　西岚放下酒杯，伸出三根手指，道：
　　“一，我现在用的身体是年轻时候的我。”
　　“二，他们还没经历悲鸣洞穴事件。”
　　“三，我比他们多了几十年功力。”
　　“你也知道，我穿越时空的能力是希洛克临死爆炸时偶然得来的，但希洛克的死给我的收获远不止于此，我们四个人当时离得最近，受到的能量辐射也最强，事后实力都得到了大幅提升。”
　　缇娅娜点了点头，希洛克爆炸时涌出的超级能量波动影响深远，暴戾搜捕团绝大部分新成员都是受到希洛克能量影响的人，他们每一个都实力强大，是一股不可小觑的势力。
　　“人都是会成长的，几十年后的我可以轻松挑战现在的我，就像巴恩那小子，我大概只用一根手指就能打倒他。”
　　西岚语气很平静，仿佛在陈述一个再正常不过的事实。
　　“很好，等打起来的时候你第一个冲在最前面！”缇娅娜自然是很高兴，西岚这条大腿越粗，她划水起来就越安逸。
　　西岚无语，但他明白能力越大责任越大的道理，最后也没说什么，继续和阿甘左拼酒。
　　在这期间，暴躁老姐卢克西总是看诺羽不顺眼，她甚至都不知道自己为什么会对诺羽有敌意，好在有缇娅娜在中间做老好人，两个女人才没在饭桌上“眉来眼去”，一顿饭顺顺利利吃完了。
　　西岚以练剑切磋为借口拉走了阿甘左，他也是怕了这个木头人，光站那里不动都能撩妹。
　　难道长得帅就可以为所欲为吗！？
　　剩下的两个女人和两只萝莉大眼瞪小眼，都不知道该干嘛。
　　“别管她们，我们去逛街。”伊斯塔却不会错过难得的机会，拽着缇娅娜就往外走。
　　一开始缇娅娜还略微担心，然而在被伊斯塔拉着逛了几圈之后，缇娅娜干脆也懒得去管了，难道你们还能打起来不成？
　　由四方势力联合组成的紫雾团在艾尔文防线内大肆招兵买马，丰厚的赏金吸引了不少人，紫雾团的规模急速膨胀，很快，紫雾团团长凯恩宣布，紫雾团将在明早出发，前往悲鸣洞穴调查异变真相。
　　缇娅娜听到这条消息后愣了一下，还有一个主C没到位，怎么就开团了？
　　“放心吧，那个男人或许会迟到，但绝不会缺席。”
　　西岚对布万加的人品是放一万个心，四剑圣中就属布万加最耿直单纯，班图族向来都是如此。
　　果然，第二天一早，紫雾团全员集合准备出发时，一根粗大的图腾从天而降，深深插在了众人面前的空地上，图腾上还站着一个人，正是年轻时的布万加。
　　“呵呵，看来我还没来迟。”
　　相比起缇娅娜所熟悉的那个族长布万加，年轻时的布万加少了一些沉稳，多了一些豪迈，笑起来时声音就如同闷雷滚滚响，气魄十足。
　　“你们班图族就派你一个人来么。”团长凯恩眯了眯眼。
　　“我一人就足够，你们帝国只管做好自己！”
　　布万加拔出那粗得能装进两个缇娅娜的图腾，班图族和帝国一直有摩擦，故此他也没打算给帝国的人好脸色看。
　　“希望你不是第一个死。”凯恩留下一句狠话，随后便头也不回地招呼众人出发。
　　此刻，未来的四剑圣终于齐聚一堂，挥墨泼洒出阿拉德冒险纪元壮丽的开篇。


第439章 I can fly
　　整个紫雾团浩浩荡荡数百人马一齐出动，跨出艾尔文防线后，众人便径直朝着悲鸣洞穴进发。
　　西岚把诺羽召了回来，他穿越时空回到过去，就是为了弥补曾经所留下的遗憾，阿甘左和卢克西注定要在一起，西岚不想让自己的弟子徒增伤悲。
　　悲鸣洞穴距艾尔文防线有好几天的路程，紫雾团有四个国家颁布的圣旨，一路上没有遭遇任何阻拦，就连平日里拦路劫财的强盗都远远避开，生怕招惹到这群凶悍的强者。
　　几天时间里，缇娅娜除了找四剑圣联络感情外，剩下的时间全部用在了练习飞行能力上。
　　米歇尔被天使接引到天使位面前把自己的使徒之力留给了缇娅娜，缇娅娜拿到手后还没来得及仔细研究。
　　【光明之翼】与【黑暗本源】是缇娅娜进入时空之门后最大的收获，后者的能力很霸道也很邪恶，不到特殊情况缇娅娜不想动用，奥兹玛名声太臭了，缇娅娜可不想被人当成大魔头来征讨。
　　当然，没人看见的时候还是可以偷偷用的，反正作用对象都是死人，缇娅娜没有任何心理压力。
　　而米歇尔的【光明之翼】就正常得多，除去飞行能力，缇娅娜还获得了一个貌似很厉害但却有点鸡肋的能力：
　　【携带此物品时，复活币使用将没有限制】
　　由于DFO中没有CH的骨灰盒的存在，复活币的产出被大大削减，普通玩家只能通过每日登陆和任务来获得复活币，虽说还有其他渠道能产出，但总体来说，每个玩家手中的复活币都不会很多，就连缇娅娜身上也没有多少。
　　每个副本都有复活币使用次数限制，但如果缇娅娜用光了次数都没通关的话，那她就该考虑副本收益是否能抵消复活币的价值了。
　　稍稍让缇娅娜欣慰的是，【光明之翼】解除了缇娅娜在时空之门中的复活限制，原本缇娅娜只有一条命，死了会直接退出，但现在，她可以更加肆无忌惮的使用钞能力了。
　　老娘复活币虽然没以前多，但几十几百个还是拿得出手的。
　　“呼……”
　　缇娅娜深吸一口气，心念微动，娇小的身躯便被一层淡淡的光晕笼罩，她踮起脚尖，身体仿佛无视了万有引力，在她的控制下慢慢漂浮起来。
　　脚尖完全离地后，缇娅娜才忐忑的睁开眼睛，她目光扫视周围一圈，感动的泪水顿时溢出眼眶。
　　终于不用抬头跟别人说话了！
　　擦干眼泪，缇娅娜身体微微前倾，双手按住裙摆，做出了魔法师的经典动作，整个人以平缓的速度慢慢往前飘去。
　　缇娅娜整张小脸都因兴奋而涨红，此时此刻，她可以大声的宣布：“老娘才是阿拉德最正统的魔界人！”
　　【水之心】给予了缇娅娜无限使徒化的能力，【暗之心】给予了缇娅娜百毒不侵与操控负面状态的能力，而现在，【光明之翼】让缇娅娜成为了真正的魔界人。
　　金色战矛脱手而出，在缇娅娜的控制下缓缓漂浮在身后的一段距离内，战矛随着她的意志而动，金光闪闪，威风凛凛。
　　“不错。”
　　伊斯塔满意的点点头，获得飞行能力后，她们的战斗力可以说是又上升了一大截。
　　“试试再飞高一点。”伊斯塔抬头说道。
　　“才不要！”
　　缇娅娜怎会看不出伊斯塔的心思，她身上的自动打码功能对伊斯塔无效，真升高就什么都被看见了。
　　呼啦――
　　缇娅娜贴地飞行，激动的在队伍外围飞了一圈，引来不少惊讶的目光。
　　她在现实中就能够自由飞翔，到了游戏里后就更加得心应手，初次试飞完全没有障碍，踩着牛顿棺材板带来的无拘无束的感觉让缇娅娜迷醉，她在周围转了一圈后，决定以后就一直保持这种状态，做一只能俯视众生的矮萝莉。
　　“你居然得到了这种能力。”
　　西岚见到缇娅娜带着伊斯塔比翼双 飞时，眼中流露出的羡慕不是假的。
　　阿拉德勉强算得上是一个高魔位面，最顶级的存在能够挥手爆星，但在这个神明销声匿迹，使徒强势崛起的时代，阿拉德最高战力就不是那么恐怖了，至于下面的冒险家，在成长起来前基本都是杂鱼。
　　虽然这其中也有受限于游戏类型的原因，但DFO玩家的整体实力水平还是比较低的，即使练到后期，也只有个别职业能在剧情里牛啤一下，实战中完全有可能是个下水道（指战法）。
　　因此，飞行能力在DFO中显得特别稀有，能像缇娅娜这样不需付出任何代价就能飞行的就更加罕见了，至少西岚就不能飞，他只能借助强大的力量进行弹跳并短暂浮空，但终究是要落回地面。
　　“这个能力是我从米歇尔……”缇娅娜本想向西岚炫耀一下，但她脑海中却浮现出另一道身影，她话锋一转，问道：“你认识一个叫艾丽丝的女人吗。”
　　西岚微微思索片刻，点了点头：“她是阿拉德最负盛名的占卜师，暗精灵王国、帝国和公国，甚至虚祖都曾让她帮忙预言过，而且她的每一个预言都准确无误的实现了。”
　　缇娅娜稍微酝酿了一会，她知道，现在已经能够向西岚揭露艾丽丝的阴谋了，她在格兰之火与黑暗圣战中收集到了不少足以指控艾丽丝的证据，即使说服不了世人，但也足够说服西岚。
　　“如果……如果我告诉你，发生在阿拉德大陆的诸多灾难，都是有一个幕后黑手在操控的话，你会相信么。”缇娅娜道。
　　西岚何其敏锐，他毕竟也是穿越过时空的人，一下就猜到了缇娅娜的想法：“你是说，艾丽丝就是幕后黑手？”
　　“没错。”缇娅娜手掌摊开，两人走到队伍的一个角落里密谈。
　　缇娅娜录下了她进入时空之门后的一切遭遇，从格兰之火到绝密区域再到黑暗圣战，一幕幕鲜血淋漓的场景出现在西岚眼前，让他瞳孔骤然紧缩。
　　黑暗圣战落幕的那一战，缇娅娜更是揭开了艾丽丝的伪装，让她露出了真面目。
　　“实不相瞒，我一开始找你想进入时空之门并不是单纯为了冒险，而是为了收集她作恶的证据，艾丽丝在阿拉德的威望很高，没有足够证据的话，我无法扳倒她。”
　　缇娅娜的摊牌来得很突然，让西岚有些猝不及防，原本只是一场简单的时空之旅，局势却走向了他无法控制的结果。


第440章 届かない恋
　　“此事重大，择日再议。”
　　在经过最初的震惊之后，西岚总算是好不容易合上了嘴巴。
　　“你真能给我带来惊喜。”西岚咧咧嘴，自从遇见缇娅娜后，期间所发生的事情一直在挑战西岚的三观，一件比一件离奇。
　　到现在，居然连一个在幕后操控了阿拉德上千年历史的黑手都被她给扯了出来。
　　“牵扯太大了，帝国、艾丽丝，哪一个都不是我惹得起的，所以，我来找你帮忙。”缇娅娜一点都不客气，直接点名要西岚关键时刻做打手。
　　“你就这么相信我？”西岚诧异。
　　缇娅娜道：“因为你是个好人。”
　　“……”
　　最终，西岚在缇娅娜的大眼睛攻势下节节败退，举起双手道：“好吧，如果你能证实自己所说的，我不介意帮你，但要是让我发现你在栽赃陷害好人……”
　　西岚的警告意味很明显，他也不想去惹帝国和艾丽丝，光是从缇娅娜带来的影像来看，西岚并不认为自己能打得过那个冷美人。
　　至于帝国，西岚就更不想沾上关系了，他的徒弟是虚祖帝师，这其中的政治关系很复杂，虚祖皇帝不仅是西岚的徒孙更是西岚的头号脑残粉，而且还是一粉顶十黑级别的。
　　“帝国么……”
　　缇娅娜脸上浮现出一抹冷笑，她手中捧着一本红皮封面的不知名书籍，握着它，缇娅娜就感觉自己掌握了这个世界的真理！
　　“我已经在它的内部埋下了革命的种子，时空之旅结束后，阿拉德世界将迎接有史以来最大的变革！”
　　不知道为什么，西岚在看着缇娅娜手中的红宝书时，一种莫名的伟力几乎要将他的存在彻底否定！
　　“I'm the king of the world！！”
　　缇娅娜热血沸腾地喊了一嗓子，搞得西岚莫名其妙。
　　“她这是怎么了？”西岚压低声音向伊斯塔问道。
　　伊斯塔脸上浮现出笑容，眸子牢牢锁定缇娅娜，那强烈到极致感情几乎要溢了出来，比希望更炽热，比绝望更深邃。
　　“她将以一己之力，挑动整个世界，就连我也很惊讶，她居然能做到这种程度。”
　　“你们能不能好好说话，俺听不明白。”西岚脸上又出现了便秘似的表情。
　　“等着就好了，这趟时空之旅结束后你就什么都明白了。”
　　西岚还想再说点什么，然而伊斯塔并不给他刨根问底的机会，一把将西岚推到了队伍最前方。
　　“调整好状态，这个时代你是主角，待会还要你来做主力输出。”伊斯塔华丽丽的留给西岚一个后脑勺，随后脚底生烟眨眼就飞没影了。
　　“现在的年轻人……”西岚只能干瞪眼。
　　紫雾团速度很快，提前一天到达了悲鸣洞穴所在的区域，但长时间的急行军已经让所有人精疲力尽，即便是性格最暴躁的团长凯恩也不得不下令原地修整一晚上。
　　几天时间里，缇娅娜和紫雾团里的不少人都打好了关系，仅凭外貌缇娅娜就能获得不少人的好感，人畜无害的可爱相貌让缇娅娜天生就比别人多出N点魅力值。
　　最让缇娅娜在意的还是卢克西和阿甘左的关系，这对苦情鸳鸯终究还是走到了一起，卢克西表面上仍旧看阿甘左很不顺眼，几乎是绞尽脑汁都要给阿甘左找麻烦，小学生级的蹭的累行为让缇娅娜背后偷笑了不知道多少次。
　　“我以前读初中的时候喜欢上了后桌的一个女生，你猜我当时是怎么撩她的。”缇娅娜斜眼看向远处似乎陷入争执之中的阿甘左和卢克西，一脸“年轻真好”的表情。
　　然而伊斯塔关注点却很奇怪：“你以前还喜欢过别的女人？”
　　身旁贴着的柔软躯体传来一股寒意，缇娅娜忍不住抖了抖，急忙解释：“小时候哪懂什么喜欢不喜欢，就单纯觉得她长得好看想跟她一起玩而已。”
　　“所以你是怎么撩你的初恋情人？”伊斯塔笑容很灿烂。
　　虽然缇娅娜很想强调那是暗恋而且她连那个女生的名字都记不起，但看见伊斯塔的表情后她还是把想说的咽回了肚子里。
　　“就像他们一样，看。”缇娅娜指着卢克西道。
　　紫雾团在夜晚修整时搭建了一个简易营地，而阿甘左和卢克西正在营地里发生了争执，两边都把手放在了刀柄上，似乎下一秒就要打起来。
　　“卢克西表达自己感情的方式太笨拙了，阿甘左又是个榆木脑袋的木头人，届かない恋哟。”
　　锵！
　　远处，卢克西最终还是动手了，她一招双刀不是无色直接冲了上去，挥舞血色双刃与阿甘左激烈交战，惊动了不少人。
　　“要阻止么。”伊斯塔问道，卢克西受鬼手影响太深，每当与人战斗都会失去理智。
　　缇娅娜笑着摇摇头道：“卢克西内心深处的情感被鬼手压抑了十几年，如果无处发泄的话她或许会真的疯掉，阿甘左是她的命中人，自家事让自家人解决，我们看着就好。”
　　“难道这就是帝血弑天二觉典故的由来？”伊斯塔想到那个永远站在神坛上的男人。
　　大红神走的路线和卢克西十分相似，都是前期压抑后期爆发，打起来跟疯狗一样。
　　果不其然，阿甘左始终在默默抵挡卢克西的攻击，任由后者发泄心中的情绪，直到她冷静下来，让西岚都略感意外。
　　卢克西从鬼手的狂暴状态中脱离出来后，对自己的所作所为充满了愧疚，甚至连臭脾气都收敛了很多，在面对阿甘左时总是会不知所措。
　　“这不就成了。”缇娅娜微笑。
　　第二天一早，在经历了数天的长途跋涉后，紫雾团终于是赶到了悲鸣洞穴附近。
　　一股阴森至极的气息从悲鸣洞穴中弥漫出来，充满了怨念，但凡是接触过这种气息的人，内心就会被慢慢腐蚀，最终成为可怕的怪物。
　　比如那位正在指挥团员准备进入洞穴的团长凯恩，如果缇娅娜没记错的话，这位名声比卢克西还要臭十倍不止的剑士今天就要折损在这里了。


第441章 诡异
　　缇娅娜站在悲鸣洞穴外，在她的感知中，那股阴森森的气息无疑是从希洛克身上散发出来的。
　　希洛克在使徒阵营里属于最温和的一批，她喜欢待在充满光明与温暖的地方，在自身领域内，号称潜行者的希洛克可以使自身变化为任何形态的物质，说得通俗一点就是豪华加强史诗版的史莱姆娘。
　　因为自身极度依靠光和热生存的原因，希洛克在魔界时还经常和安徒恩发生冲突，两人互相争夺地盘，直到热心的居委会大妈赫尔德出现。
　　希洛克本身的战斗力在使徒中算是比较弱的，属于弱势群体，于是，热心居委会大妈赫尔德决定把希洛克赶出魔界小区，把她丢进了阴暗冰冷的悲鸣洞穴中。
　　社会的阴暗让希洛克整颗心都凉透了，她平日里在魔界不说人见人爱，但至少也是三好市民级别的人物，明明她只需要一点点能源就可以正常生存，结果恶毒的村霸安徒恩根本不打算给她分一杯羹，一只龟就把魔界绝大部分的能源都给吃了，搞得魔界居民怨声载道，最后，机智的居委会大妈赫尔德顺从民意把安徒恩也赶出了魔界，可以说是非常两全其美了。
　　把这两人丢出去后，魔界从此再也不怕断电，卢克老爷爷的工坊也能正常开工，全体魔界居民重新过上了现代化的生活，至于最初的两个受害者，谁在意呢？
　　被赫尔德丢进悲鸣洞穴后，希洛克根本承受不住这里的阴暗冰冷，没过多久就彻底疯了，悲鸣洞穴中的蛊虫被希洛克屠杀殆尽，惨到不行。
　　究竟是什么让一个花季少女举起了手中的屠刀？
　　这个问题让很多人深思。
　　呜呜呜――
　　洞口阴风阵阵，时不时有渗人的惨叫从洞穴中传出，听得紫雾团上下都浑身发毛，这气氛太阴森恐怖了，让一群常年刀尖舔血的狠人都感到惊悚。
　　“分小组行动，展开地毯式搜索，一旦有情况立马联系其他人。”团长凯恩下达命令后便率先踏入洞穴之中，有人带头，后面的人顿时鱼贯而入，相互壮胆。
　　“早先派来的调查队都没有一个人能活着出来，这里面的东西太邪门了，我感觉一直有个声音在我耳边絮叨！”
　　首先打起退堂鼓的是一众雇佣兵们，他们被紫雾团丰厚的赏金吸引，但悲鸣洞穴的危险程度远超他们想象。
　　缇娅娜此刻也神情凝重，希洛克的阴暗能量对她起不了作用，但她耳边仍旧是有莫名的声音响起，声音蕴含着能使人堕落崩溃的古怪魔力，任谁听久了都要被洗脑。
　　但，这难不倒机智可爱的缇娅娜。
　　“背景音与BGM音量设置为静音。”
　　屏蔽了部分感知后，缇娅娜简直一身轻松，走路都带风，在这种阴森恐怖的环境里，感知太敏锐也是一种痛苦。
　　洞穴内阴暗无光，伸手不见五指，命中率被极大降低，这种物理上的负面状态无法免疫，缇娅娜只能举起火把与其他人汇合。
　　四剑圣缇娅娜联系到了三个，唯有巴恩选择跟着帝国势力进行调查，高端战力一下少了四分之一。
　　西岚、阿甘左、布万加与卢克西都选择跟在缇娅娜身后，这让缇娅娜安心不少，主C都在，缺的那个位置就由她来补位，反正有西岚在她都是划水。
　　“我感觉我们越来越接近那个存在了。”
　　缇娅娜暗中掏出地图，进入悲鸣洞穴后希洛克的位置就被标记了出来，只是洞穴内情况很复杂，缇娅娜不得不慢慢向前摸索。
　　除了她和西岚外，其他人都不知道自己将会面对什么样的存在，不过前方传来的危险气息愈加强烈，再傻的人也知道里面个不好惹的存在。
　　一路上众人都没遇到什么危险，希洛克陷入疯狂后把所有蛊虫都杀了，只剩下几个被她侵蚀后陷入癫狂的前调查队成员还活着，缇娅娜很仁慈的帮他们解脱了。
　　越往前走西岚就越紧张，这是他第二次面对使徒希洛克，当时他还未被冠上剑圣的称号，那一战也付出了惨重的代价，牺牲了很多人。
　　几十年后，西岚已经成为名震阿拉德的一方强者，放眼整个大陆都难逢敌手，而现在他穿越回到了过去，以最强的巅峰实力重新挑战希洛克，这次他能够胜利吗？
　　西岚不敢保证，使徒很强，站在这个世界的金字塔顶端，哪怕是不擅长战斗又被削弱了的希洛克也不是普通人能够力敌的可怕存在。
　　不过缇娅娜却对西岚抱有足够的信心，她脚尖一点，身躯飞出数十米后停了下来，再次查看地图。
　　“就在这条路的尽头。”缇娅娜指着洞穴内的一处分岔路说道。
　　西岚紧了紧手中的武器，那是一把妖刀，原本他已经将这把刀埋下，但现在又取了出来。
　　“咦？这里的空间似乎已经濒临崩溃。”
　　走了几步后，缇娅娜就发现了不对劲，周围的空间被不知名的力量扭曲了，薄弱的地方稍微一用力就能打碎，很诡异。
　　“待会发生战斗的时候，空间若是被打碎就麻烦了。”西岚皱了皱眉，感到棘手。
　　阿拉德世界的空间实在太脆弱，稍微强一些的人都能破碎空间，跟纸糊一样。
　　“或许是受到了希洛克能量的影响，光和热已经消失殆尽，这里是一片死去的小世界，彻底失去了生机。”
　　生物要存在就离不开光和热，但这里已经被希洛克吸得干干净净，一丁点都没留下。
　　“呵呵呵……”
　　缇娅娜一个激灵，浑身汗毛倒竖，突如其来的笑声在每个人耳边响起，仿佛有个人贴在自己耳朵边上吹气，大脑都感到一阵阴寒。
　　“她在这！”缇娅娜大喊，挥舞战矛向身旁猛的劈下，可是手掌传来的反馈告诉她什么都没击中。
　　“在我这！”
　　西岚拔出了他的剑，在这极尽黑暗的空间中竟然闪过一道剑芒，劈碎了空间。
　　然而，西岚也没打中。
　　同一时间，所有人都对身旁发动了攻击，每个人都大喊说敌人在自己身旁。
　　缇娅娜漂浮在半空中，召唤出四十米大砍刀一阵夏姬八乱砍，冷汗渐渐浸湿了后背。
　　实在太诡异了，明明清晰的感知到敌人就在身旁，可是下一秒挥刀后却砍了个寂寞，还差点误伤友军。
　　“桀桀桀桀……”
　　耳边传来刺耳的笑声，这次缇娅娜分明感到有一只手搭在她肩膀上，可是她一掌拍过去后却只打疼了自己。
　　“妈的老娘受不了了！都给我趴下！”
　　缇娅娜简直要发毛，她还是第一次遇到这么诡异的情况。
　　“你不是想要光和热吗，那就给你好了！”
　　“星纹陨爆！”


开悬赏，三周年再拼一枪
　　久违的悬赏，上次拼命加更还是去年的事情了，虽然刺猬猫三周年和我书客没什么关系。
　　再过十天就是这本书的一周年纪念日，写了一年多才一百多万字，很惭愧，所以我决定以后要做个好人，尽量不鸽。
　　然后是悬赏规则，三周年活动期间，每15000猫饼干/欢乐币打赏加一更，每150刀片加一更，无上限不封顶，每天至少加更一章。
　　今天感谢“浮生一片艹”和“宪兵队欧提”的打赏，晚上加更一章，希望大家多多支持。


第442章 第六人
　　一颗如萤火般闪着点点火光的炫纹脱手而出，在这黑暗的空间中成为了唯一的光源，很渺小，似乎随时会被洞穴内的阴风吹灭。
　　但西岚可不会这么想，他分明感应到了这颗炫纹中所蕴含的能量，一旦炸开，这附近脆弱的空间必然会承受不住。
　　“卧槽小女娃儿你别瞎整啊！”西岚吓得方言都飚出来了。
　　可是缇娅娜已经彻底被惹毛，像只受惊的小猫一样看见什么挠什么，炫纹飞出后飘到洞穴顶部，在西岚发白的脸色中轰然炸开。
　　轰隆隆――！
　　比空间更脆弱的是洞顶，火光照亮了整个洞穴，黑暗中的莫名存在被突如其来的强光与灼热吸引，随后她疯狂吸收着炫纹爆发出的能量，但星纹陨爆的杀伤力太恐怖了，众人只感到脚下一阵动荡，接着头顶上就开始滚落石子，这里要塌了。
　　“你想把我们活埋吗！”卢克西气急败坏叫道，二话不说直接开溜，临走时还不忘拽了一下阿甘左。
　　借着爆炸的火光，众人辨出来时的道路，什么阿拉德剑圣什么族长，在这时候全都不顾形象地连滚带爬往外跑。
　　缇娅娜却是跑得最快的那个人，她有飞行能力，呼啦一下就跑在了队伍最前方。
　　咔咔咔！
　　爆炸引发一连串崩塌，本就脆弱不堪的空间终于承受不住，成片成片的破碎。
　　众人夺命狂奔，悲鸣洞穴内就如同蚂蚁巢穴般四通八达，没有地图和标记很可能会迷失，就像卢克西那样。
　　也不知道跑了多远，就连缇娅娜都忘了来时的道路，身后的崩塌逐渐减缓，若是跑得慢一些恐怕就要被活埋了，到那时别说她，就连西岚都要丧命。
　　西岚靠在墙壁上喘气，冷汗流个不停，“希洛克没见着，反倒是我们自己差点就死了。”
　　其他人也是一脸心有余悸，只有缇娅娜脸不红气不喘，飞行不消耗她半点体力。
　　“我们这是到哪了？”布万加擦了擦额头的汗水问道。
　　闻言，众人便看了看四周，这才发现他们跑到了一个空荡无比的超大洞穴中，四周空无一物，倒是地板和洞穴墙壁上裸露出几颗发光的不知名矿石，给众人带来微弱的光源。
　　“刚才那东西应该被活埋了吧。”西岚有点后怕，上次他打希洛克的时候可不像现在这样，跟恐怖片似的。
　　缇娅娜在空中转了一圈，虽然附近仍然是阴风阵阵，但那诡异的东西确实是不在了。
　　“那是什么？”卢克西突然喊道。
　　众人凑了过去，发现前方不远处的地面似乎横陈着一个粗大的长条状物体，稍微靠近之后，缇娅娜才发现那是一条已经死去的蛊虫。
　　“好像还是只虫王。”西岚根本不怕蛊虫王，毕竟这东西看得见摸得着，没那么诡异。
　　他走过去用剑鞘戳了戳，蛊虫王尸体毫无反应，“还冒着热气呢。”
　　话音刚落，所有人便都感到一股恶寒爬上脊椎，那种阴森恐怖的感觉又攀上后脑。
　　“这里除了我们之外没有别人，这虫王是怎么死的？”
　　缇娅娜仗着自己能飞，于是便壮着胆子飞过去观察了一下，这一看不要紧，那毛骨悚然的阴森差点让缇娅娜从空中栽下来。
　　“它本想偷袭我们，但却被不知名的东西杀死了！”缇娅娜小脸发苦，道出一个更惊悚的事实：“而且是刚刚死去，没有发出任何声音。”
　　呜呜――
　　不知不觉间，巨大的洞穴内又刮起阵阵阴风。
　　“它跟过来了！”缇娅娜头皮发麻，这东西难道还能无视物理阻挡不成？
　　这时候，缇娅娜也管不到太多了，她手掌流淌出黑雾，发动血之诅咒的能力打入了虫王戮蛊体内，把这还热乎的虫王尸体暂时变成了自己人。
　　“都集合，不要被它逐个击破。”
　　众人都向西岚靠近，缇娅娜在空中扫了一眼，发现不远处有一道较为瘦小的身影站在原地不动。
　　“卢克西？”缇娅娜喊了一声。
　　“我在这。”卢克西背靠着阿甘左，两人似乎已经相信了彼此。
　　“一、二、三、四、五……六？！”数到六时，缇娅娜头皮都炸开了，“怎么会有六个人！”
　　西岚，阿甘左，布万加，再加上卢克西和伊斯塔，不算缇娅娜在内应该只有五个人才对。
　　“是谁？”西岚抄起随身带的酒葫灌了一口，借酒壮胆慢慢靠近那莫名出现的第六人。
　　“你是人是鬼？”
　　缇娅娜只感到喉咙干燥，她宁愿去单刷卡恩都不愿意在这鬼地方多待一秒。
　　粗重的咳嗽声从那较为瘦小的身影上发出，他身影晃了晃，而后发出嘶哑低沉的声音：“鬼…鬼……”
　　众人顿时通体冰寒，这世上确实存在鬼魂，但此刻突然出现在他们身边的一定不是什么好鬼。
　　“鬼……”那声音略显虚弱：“鬼…地方……居然有人……？”
　　妈的！
　　缇娅娜只想一脚踹死那个人，还能不能好好说话！
　　她丢出一颗光炫纹，柔光照亮了那道身影的面容。
　　“巴恩？你怎么在这。”缇娅娜更惊悚了，巴恩明明和他们分开调查，身边跟着一堆小弟，他怎会一个人突然出现？
　　“站住！别过来！”西岚喝止道。
　　缇娅娜飞了过去，借着微弱的光芒看清了巴恩，后者头顶确实挂着巴恩两个字，不是假货。
　　“他确实是巴恩。”
　　众人纷纷松了口气，如果眼前的巴恩是假货的话，他们可能就要怀疑身边的人是不是也是冒牌货了，那实在太折磨人。
　　“你怎么会在这里。”
　　巴恩摇摇晃晃站了起来，他身上沾满了泥灰，原本梳得锃亮的头发变得跟稻草一样，额头流下几道血迹，他被落石砸得头破血流，看起来十分狼狈。
　　“我原本在和其他人慢慢摸索，但这鬼地方突然发生了崩塌，所有人都在逃，不知不觉我就和别人走散了。”巴恩亦是心有余悸，他抬头看了众人一眼，发现他们也是灰头土脸，“你们也是刚逃出来的？刚才的崩塌到底是怎么回事。”
　　“……”
　　所有视线都看向了缇娅娜。
　　“咳咳！”缇娅娜假装咳了两声，正色道：“先不说这个，你那边有没有什么发现。”
　　巴恩顿时一脸后怕的表情，道：“我们碰到了一种看不见摸不着的存在，太恐怖了，很多人被吓疯。”
　　呜呼呜呼――
　　霎时间，阴风大作，所有人都感觉到有一只冰凉的手搭在自己肩膀上，鸡皮疙瘩瞬间爬满皮肤。
　　“我艹！”
　　缇娅娜一阵恶寒，小手刚要有动作，西岚便立马扑上来按住了她。
　　“冷静啊，千万要冷静！”
　　====
　　加更一，还欠一更，我感觉你们要反过来欠我了。


第443章 希洛克
　　西岚拼了老命，好不容易才阻止缇娅娜再次发飙，这只小萝莉太凶残，疯起来的时候连自己都敢活埋。
　　“太恶心了！”
　　缇娅娜炸毛，那只手不仅搭在她肩膀还会揉捏几下，她穿的又恰好是露肩连衣裙，摸一下简直要让她疯狂。
　　西岚倒是没觉得什么，他一个大男人被摸就摸了，只是那只手有股阴寒的能量，接触之后仿佛要把他的体力吸干，西岚很忌惮。
　　“我好像找到它的弱点了。”西岚避开黑手数次后，慢慢琢磨出了点门道，“它不对我们发动攻击的时候我无形无质的，但那种状态的它并不能对我们造成伤害，所以它必须凝聚出实体，而那个时候，我们就可以反过来发动攻击。”
　　西岚一番话让众人逐渐平静下来，他们不畏惧任何血战，但却不想不明不白的被黑手阴死。
　　于是乎，诡异又搞笑的一幕发生了，包括缇娅娜在内，所有人都对着空气夏姬八乱砍，被缇娅娜操控的虫王戮蛊声势更加骇人，它旋转粗长的身躯，朝四面八方射出锋利的尖刺，
　　哒哒哒哒――！
　　弹幕攻击果然是有用的，在虫王戮蛊射爆了身上所有尖刺后，终于是有一枚尖刺命中了正对缇娅娜发动攻击的黑手。
　　咣！
　　缇娅娜脚下升起一道光柱，那种令人毛骨悚然的恶寒刹那间消失，无形的黑手也被隔绝在光柱外面无法进入。
　　“这是什么。”光柱发出的光芒很收敛，只照亮了缇娅娜所在的位置，而且也不会跟着她移动。
　　咣！
　　紧接着，众人之中实力最强的西岚也打中了无形的黑手，他脚底下也升起一道光柱，情况与缇娅娜完全相同。
　　不用他们解释，其他人顿时就知道该怎么做了。
　　在场的都不是庸俗之人，静心凝神之后，要打中无形黑手并不算什么难事。
　　不稍片刻，一道道光柱都被打了出来，众人站在光柱之中，彻底隔绝了外界阴暗寒冷的气息。
　　巴恩是最慢的那一个，他早先夺命狂奔的时候就被砸得头破血流，都被砸懵了，但他也不愧是帝国年轻一辈中最杰出之人，悟性很高，几刀之后也打出了光柱。
　　此刻，所有人都站在光柱之中，那只无形的黑手已经无从下手，正当众人猜想接下来会发生什么的时候，光柱突然动了。
　　“跟着跑！”
　　缇娅娜双脚离地，随着光柱四处移动。
　　“狗策划就喜欢玩这些小游戏。”缇娅娜腹诽，原版DFO中，自从安徒恩团本出现后，游戏开发者对怪物机制的设计就陷入了一个死循环之中，导致游戏越来越快餐化。
　　玩家太强一下把BOSS秒了怎么办？
　　机制的策划想出了一个妙招：让怪物无敌，玩家只有通关小游戏后才能攻击怪物。最恶心最典型的代表便是异界3的三个副本，每一个都很能恶心人。
　　然而，机智的玩家很快想出了对策：在怪物无敌前控住把它秒了。但玩家前脚刚想出对策，后脚策划就加了一个设定：部分怪物无法控制，控制就会狂暴。
　　于是乎，一场玩家与策划间的拉锯战就此展开，策划拼命限制玩家的输出环境，玩家则在不断的寻找机制漏洞，在秒与不能秒之间轮回。
　　就像现在一样，缇娅娜有很清晰的感受，如果她足够强的话，她便可以在打中黑手的那一瞬间将攻击穿透至黑手的本体，一刀把它秒掉。
　　但那也只能想想而已。
　　七道光柱在空旷的洞穴中不断移动，众人迈着魔鬼的步伐在地上摩擦摩擦，诡异又滑稽。
　　最终，所有光柱合为一体，爆发出炽盛璀璨的光芒，所有人视线都白茫茫一片。
　　“嘶……”
　　视线恢复后，缇娅娜顿时倒吸一口凉气。
　　巨大的洞穴不再黑暗，但整个洞穴都被一层黏稠漆黑的物质封堵了所有出入口，他们被困在这里了。
　　“希洛克！”
　　西岚一个激灵，他看见一道身影站在洞穴正中央，散发出阴暗的气息。
　　希洛克现出了本体，如果忽视掉周围诡异的黑暗物质的话，此时的希洛克看起来似乎很正常。
　　“桀桀桀桀……”可惜，这充满反派风格的笑声破坏了气氛，希洛克眼神一片空洞，她早已被悲鸣洞穴的环境折磨得崩溃，堕入无尽黑暗之中。
　　“她还能交流吗。”西岚问道，上次他来的时候希洛克还能勉强说两句话，但现在嘛……
　　缇娅娜毫不犹豫地把西岚推到了前面：“靠你了，西岚前辈，请一定要加油！”
　　“啧。”西岚挠挠头，事态发展到这一底部，越来越棘手了。
　　“不管怎样，打败她，这一切就结束了。”
　　西岚拔出妖刀，整个人气势陡然一变，往日吊儿郎当的模样完全消失，他如一柄出鞘的绝世神剑，展露出的锋芒让旁边的三位准剑圣心惊。
　　唰！
　　所有人都没能看清西岚是怎么动的，他一瞬间就突到了希洛克面前，妖刀划出一道朴实无华的剑芒，精准无比地刺入希洛克额头。
　　“好强！”
　　这是其他人的心声，西岚不愧是一代剑圣，第一刀就精准狠辣的命中敌人要害，完全没有花里胡哨的动作，朴实却致命。
　　“不对！”西岚身形暴退，他手中传来的触感告诉他这一刀没有砍中任何东西。
　　“哈哈哈哈！”
　　希洛克发出尖锐刺耳的笑声，整个人猛地往前一扑，竟是想扑倒西岚身上。
　　“快躲开！”
　　不用缇娅娜提醒，西岚就知道自己决不能被希洛克碰到，他甩手挥出一道璀璨至极的剑气，几乎凝成实体，劈开了希洛克的身躯。
　　“她没有实体，只能用能量攻击。”缇娅娜立马看出了门道。
　　唰唰唰！
　　西岚身法灵巧，在躲避希洛克扑击的同时挥出数道剑气，每一道都精准命中了希洛克，把她虚幻的身躯切成几个部分。
　　“我们也上吧。”
　　虽说要划水，但缇娅娜也不能完全不出力，至少名字要出现在DPS统计表上。
　　众人点头，一时间，五光十色的能量波动在洞穴内闪耀，剩下的三位准剑圣各显神通，形状各异的剑气都朝着希洛克猛攻。
　　卢克西稍微放开了鬼手束缚，双目赤红像条疯狗一样扑了上去，浓郁的血气爆发开来，吓得其他人纷纷避让。
　　至于缇娅娜，她早已飞到了半空中扮演浮游炮，一颗颗炫纹如雨点般倾泻而下，口中直念“南无加特林菩萨”，炸得这片空间频频发生震荡。
　　====
　　还有吗？


第444章 破碎时空
　　希洛克很强，即便经过双重削弱后依然很强，或者说，使徒之中没有弱者。
　　一行七人，四位剑圣，两只萝莉使徒，一个大红神，几乎算是神仙组合，这样的七个人绝对可以在阿拉德大陆上横着走，谁见了都要胆颤。
　　更不要说西岚还是成名几十年的顶级剑圣，放在虚祖，那也是镇压国运的超然存在。
　　但现在，七个人的神仙组合却与希洛克打得难分难解，能量波动传到了悲鸣洞穴之外，令所有进入悲鸣洞穴的人都胆战心惊。
　　西岚作为最强者打头阵，他每一刀都切割了空间，留下道道漆黑的剑痕，给希洛克造成极大的伤害。
　　虽然很想在天上喊几句主C666，但缇娅娜最终还是忍住了，希洛克太强，几乎免疫物理攻击，比西岚曾经所遇见的那个强了很多，她不能愉快划水了。
　　留下伊斯塔在空中继续射爆炫纹限制希洛克走位，缇娅娜便拿着战矛加入了战场，考虑到此时的希洛克几乎免疫物理攻击，于是缇娅娜掏出了暗之心。
　　暗之心是狄瑞吉所有病毒的母体，外形像是一颗黑乎乎的心脏，当缇娅娜拿出来之后，一股无法用语言形容的怪味便弥漫出来，说不清是恶臭还是刺鼻，但闻起来却能让人三天吃不下饭，因此，除非有必要，否则缇娅娜是不会轻易使用它。
　　手握暗之心，缇娅娜小手稍微用力就挤出了一滩脓水似的“此世之恶”，每次使用暗之心的时候，缇娅娜的战矛似乎都会发出“雅蠛蝶”的尖叫。
　　这是杀敌一千自损八百的招式，缇娅娜将战矛插 进暗之心中摩擦了一遍，把战矛变为漆黑的颜色，涂满了剧毒。
　　暗之心能给缇娅娜带来操控负面状态的能力，每次攻击都会随机触发一种负面状态，是先恶心自己再恶心敌人的狠招。
　　缇娅娜加入战局之后，战斗愈发激烈，这片脆弱的空间早已承受不住，在对战双方的狂轰滥炸下不断崩碎，众人不得不边打边退，把巨大的洞穴空间都犁了一遍。
　　早先跟来的紫雾团成员溃逃了大半，谁都不是傻子，缇娅娜一行人打架的动静实在骇人，他们可没有自大到以为自己能插手这种层次的战斗，只有巴恩的几个追随者和帝国还有公国的人硬着头皮凑了过来。
　　虚祖和班图族都只派了一个人来，但现在也没有人发出怨言，神仙七人组在前头顶着希洛克疯狂攻击，后排杂兵除了偶尔补漏外只能干瞪眼喊666了。
　　“吼――！”希洛克愈发癫狂，那布满洞穴墙壁的黑暗物质全都被她吸入体内，让她爆发出一股神秘的精神波动。
　　“你们……都……得死！”
　　首当其冲的缇娅娜精神忽然一阵恍惚，四周景色大变，仿佛堕入炼狱之中，但她很快清醒过来，伊斯塔拍醒了她。
　　“糟糕！她在向我们发泄负面能量，稳住心神，不要被侵蚀了！”
　　可缇娅娜转头看向四周的时候，心都凉了一半，拔凉拔凉。
　　卢克西心智最不坚定，她本就深受鬼手影响，如今再被希洛克爆发出的负面能量冲散了心灵防线，已经彻底解放鬼手化身完整体大红神了，而这种状态对卢克西的身体有极大负担。
　　其他人或多或少都受到了影响，唯有西岚还能勉强保持自我，但他额头也青筋暴起，明显在尽力抵抗希洛克的侵蚀。
　　在这危急时刻，有一只助手的优势就体现出来了，伊斯塔的存在就如同某猛汉世界里的艾露猫，简直万能。
　　“伊斯塔，快用你万能的脑袋想想办法啊！”
　　主C全部掉线，缇娅娜这个划水一下子懵了。
　　然而伊斯塔一点也不着急，炫纹继续射个不停，防止希洛克把掉线的主C都给干掉，“希洛克现在很狂躁，体内能量也极不稳定，得想办法让她先冷静下来。”
　　“那么，怎样才能让一只完全失去理智的使徒冷静下来呢。”
　　“简单。”伊斯塔拍拍胸脯，一副事态尽在掌握之中的模样。
　　“希洛克是代表光和热的使徒，对这两样东西非常敏感，我们可以用她曾经喜欢的东西来安抚她的情绪，待她稍微冷静下来后，或许可以进行交流。”
　　交流是很重要的，已经有四只使徒被缇娅娜用交♂流给搞到手了。
　　“可是这片空间不是已经充满了光线和热量了吗。”缇娅娜不解，双方发生战斗后，各种能量大爆发，照得整个洞穴明亮，但希洛克仍旧进入了狂暴状态。
　　“那是因为她不喜欢这些光线。”
　　伊斯塔从背包中掏出一颗水晶球，举过头顶：“科学研究表明，特定频段的光谱拥有控制情绪的效果，希洛克对光线的敏感度比人类高出千百倍不止，这个方法对她产生的效果也会提高很多。”
　　“真的吗，怎么感觉你在忽悠我。”缇娅娜凝神一看，发现伊斯塔手中的水晶球有些眼熟，“这个水晶球……难道是那天你让我买的那个？”
　　“没错。”
　　“原来你早就想到了这个办法，所以为什么一开始不用啊！”缇娅娜气得直咬牙。
　　“因为这个方法也是○度来的。”
　　缇娅娜扶额，前一秒她还觉得伊斯塔十分靠谱，下一秒伊斯塔就告诉她攻略居然是○度来的，○度的东西，那能信得过吗？
　　“不管了，死马当活马医吧。”
　　缇娅娜抛出水晶球，伊斯塔则在半空用各色炫纹控制水晶球发出的光线，贴在希洛克脸上疯狂闪光。
　　奇迹一般的，伊斯塔的方法居然凑效了。
　　希洛克停止了所有动作，呆呆看着眼前散发出亮丽光彩的水晶球，暴走状态有缓缓消退的趋势。
　　“真有效？”缇娅娜目瞪狗呆，希洛克好歹是个超级BOSS，居然会被路边摊随便买来的破烂玩意给制服？
　　“当然，这方法可是我从……咳咳，隔壁某人那学来的。”伊斯塔一脸得意之色，大陆最强组合都搞不定的事被她一个人搞定了。
　　“她已经完全冷静下来了，当然，是暂时的。”
　　希洛克化作好奇宝宝，就像当时的伊斯塔那样捧着水晶球左看右看，越看越喜欢。
　　这里的空间已经破碎，神仙七人组渐渐清醒过来，看见希洛克被伊斯塔轻描淡写安抚，一个个的脸色堪比打团天天翻低保似的难看。
　　“就这么简单？”西岚很不可思议。
　　“就这么简单，这里的时空被我们打得不稳定了，都退后些，剩下的我们来搞定。”伊斯塔拉着缇娅娜飞上前，准备与希洛克进行精神连接，两人都已经轻车熟路了。
　　但在濒临崩溃的悲鸣洞穴中的某个角落里，一块空间碎片凭空剥落，令人惊讶的是，这块空间碎片后竟连接着一个次元通道。
　　隐隐约约中，那个次元通道里传出嘈杂的声音，接着，光线从另一个次元投下，在墙壁上映照出一副人影幢幢的画面。
　　“咦？这里竟然也有一条通向域外战场的通道，真是够偏僻的。”


第445章 煮熟的希洛克飞了
　　“杀啊――！”
　　充满肃杀之气的喊杀声从次元通道尽头传来，那边似乎乱成了一团，到处都在厮杀，炮火轰鸣，这样一条不起眼的通道根本没人注意到。
　　但世间总算充满巧合，甚至整个世界都有可能是在巧合之中诞生的，一个满脸疲惫的人影注意到了这条通道，他刚经历过一场激烈的战斗，身心都很疲惫，可在看见这条通道时，那个人仍旧露出迟疑之色。
　　次元通道是很危险的存在，谁都不知道那一头连接着什么，冒然进入很可能会当场去世。
　　“不管了，拼一枪！”
　　那人咬了咬牙，他在战场上收获甚微，回去后估计都赚不够医药费，现在有一个发达的机会摆在他面前，他犹豫再三后选择了听天由命。
　　“这是什么鬼地方，真黑。”那人小心翼翼地踏入次元通道，转头四顾时，空间碎片折射出的瑰丽光芒照亮了他的面容。
　　是一个大叔，眉宇间挂着一丝颓废，但一双眼睛却很机灵，像老鼠似的。
　　大叔点了一把火，确认这里的空气没有问题后才敢往深处走。
　　咔嚓！
　　“干！”
　　大叔一跳几米远，冷汗如瀑，怕自己踩到了什么致命陷阱。
　　但那只是一截白骨，插在泥土中，已经被风化了，一踩就碎。
　　“还好不是什么骷髅怪。”大叔擦了一下汗，刚才那一下差点让他转身逃回次元通道。
　　咔咔咔――
　　清脆的声音从四面八方传来，大叔仅看了一眼就吓得魂飞魄散。
　　“老子就不该乌鸦嘴！”
　　数十只骷髅从地下爬了出来，那场面，堪比某大型恋爱养成游戏中通往BOSS霸王沃尼尔门前的那座桥，密密麻麻的骷髅怪从骨头堆里爬出来，正常人看了都要吓破胆。
　　大叔很镇定，脑袋仅思考了瞬间就得出正确方法：跑！
　　骷髅怪堵在次元通道前让大叔无法回归，他只能遵从直觉往某个方向逃跑，几十只骷髅怪在后面追击，逃了一路，大叔脸都绿了。
　　他闯入了一个古怪的洞穴中，身后不仅有骷髅怪，脚下时不时还遇到几只不知是死是活的怪虫，他也不敢靠近，洒了一路的标记石后，大叔终于甩开了追兵。
　　大叔不知道身后的骷髅怪是否散去，但他绝对不会拿自己的小命冒险，留下标记石后，大叔便慢慢往前摸索，他不想死，但也不想白跑一趟。
　　“这里死了好多人。”大叔走到一个洞穴的拐角，地上歪歪斜斜躺着几十具尸体，看情况都是刚死掉没多久，每个人脸上都写满狰狞与恐惧，死因像是……活生生吓死的！
　　大叔想咽口水，但他已经紧张到口干舌燥，丢出几颗石头探路后，他决定……摸尸…呸，摸金！
　　这些人穿着都很古怪，完全不像是现代人，但他们身上带的东西却不是凡品，连刀剑都能在黑暗中闪着寒光，穿的甲胄用料一看就不凡，拿回去肯定能赚一大笔。
　　三下五除二扒光几十个大汉后，大叔心满意足的背着个大包，准备原路返回，他推测那些骷髅怪找不到人已经散了。
　　咚咚咚――！
　　就当大叔转身时，耳边突然听到一阵嘈杂，从很远的地方传来，像是有什么可怕的东西在碰撞。
　　听了一阵子后，可怕的碰撞戛然而止，但却有一股诡异的精神能量蔓延，充满疯狂与堕落，好在大叔身上穿着能够实时监测人体状态的现代化高科技外骨骼装甲，发现使用者精神出现异常后，装甲直接给大叔打了一针强效镇静剂。
　　“这地方好邪门。”大叔恢复清醒后，整个人就像是刚从水里捞出来，满身大汉。
　　他再也没犹豫，求生欲战胜了贪婪，转身就跑。
　　“她失控了，人格被磨了个干净，不能让她跑到洞穴外面，否则就会酿成大祸！”
　　但有句话说得好，你不找事，事也会来找你，人在家中坐，锅从天上来。
　　大叔听见声音后抬头一看，只见到一道流光远处飞来，吓得他直接打了一针肾上腺素，外骨骼装甲动力全开，夺命狂奔。
　　“妈的！老子以后绝对不会再进入域外战场了！”
　　话是这么说，大叔逃跑的路线上却不断出现新的尸体，这些人多半是被刚才的诡异精神能量吓死，倒在逃命的路上。
　　“真香！”
　　一边逃命一边摸金，大叔身后的背包越来越鼓越来越沉重，但他的脚步却很轻快，摸完这一趟，他估计自己至少能赚到昏迷。
　　轰隆隆――！
　　远处发生大爆炸，有什么可怕的东西突破了音障，在这狭窄崎岖的洞穴内横冲直撞，竟是撞穿了穴壁直接横着走。
　　身后的流光越来越接近，隐隐约约之间，大叔眼角余光看见几道浑身笼罩在璀璨光芒中的身影，浑身散发着恐怖气息，这片空间都在颤抖。
　　“这是A级还是S级？！”
　　大叔尿都快憋不住了，摸个金而已，至于出动这么恐怖的存在来追我吗！
　　仿佛是听见了大叔的心声，飞在最前面的那道流光甩出一个九十度的直角漂移，在大叔惊恐的眼神中光速袭来。
　　“妈的！启动能量超载！”大叔脸又绿了。
　　“超载模式会对人体造成不可预测的损害。”
　　“老子当然知道，你tm开就完事了！”
　　轰！
　　出口就在眼前，大叔只恨自己生出来时没多长两条腿，背后追击的人影太可怕了，最恐怖的那道劈出一道剑芒，沿途的空间都被斩碎，璀璨至极。
　　大叔避无可避，他干脆闭上双眼，将性命托付给上天。
　　铛――！
　　刺耳的声音响起，大叔猛地睁开眼，发现剑芒并非冲他而来，而是劈向了最前方的那道流光。
　　流光遭受重击，光芒霎时黯淡，那是一颗小珠子，此刻它正摇摇欲坠，最终还是尽力飞到了大叔头上，掉进他身后的大包中。
　　大叔已经被那几道宛如神o临尘的人影吓坏了，根本不敢回头，次元通道就在眼前，他双腿爆发出最后的力量，猛地扑了进去。
　　咔咔咔――
　　璀璨剑芒的余波传来，摧毁了这片空间，连同次元通道一起掩埋。
　　“西岚……你好像惹出大祸了。”
　　====
　　时空之门剧情结束后，本书将迎来最大的几个高 潮，敬请期待。


第446章 上错车
　　连同西岚在内，参与此次调查的所有人都流出了一身冷汗，希洛克竟然逃了。
　　“那个人究竟是谁，竟然能悄无声息的潜入到我们附近。”巴恩眉头紧蹙，他算是紫雾团的高层，帝国带来的人多半都听他的，早在进入悲鸣洞穴前他就下令禁止任何人闯入，然而那个突然出现的男人显然不属于任何一方势力。
　　“他的装备很奇怪，有点像是天界科技。”阿甘左见多识广，这个时代的天界早已解放，偶尔会有几个天界人下凡，给阿拉德人科普天界科技，比如某天杀的凯丽。
　　西岚脸色却已经臭得说不粗话了，他劈出最后一刀时就感觉不对，那一刀他没敢用全力，怕把希洛克给打残了。
　　之前缇娅娜好不容易安抚了希洛克，但两人与希洛克交流之后，才发现她的人格受损很严重，几乎被磨灭了，根本没办法好好说话，无奈之下，缇娅娜只好叫上众人一起动粗。
　　伊斯塔买来的水晶球效果奇佳，很轻易就压制了希洛克的情绪，没多久，希洛克就被众人打得生活不能自理，自爆形体后化作流光遁逃了。
　　此时此刻，缇娅娜的脸色可以说是所有人之中最难看的，她比所有人都清楚使徒的重要程度，也比任何人都需要使徒之力。
　　“伊斯塔，能追查出那个人的下落吗。”缇娅娜沉声道。
　　伊斯塔摇摇头，道：“这里不是现实，我的很多手段都没法使用。”
　　缇娅娜转头看向众人，目光所到之处，每个人都被她仿佛要吃人的眼神盯得头皮发麻，西岚摊了摊手，没敢多说什么。
　　这一下，缇娅娜脸色更黑了，希洛克这一走，从此以后多半和她无缘了。
　　缇娅娜不可能在时空之门中等个十年八年的，外界时间已经过去了快三四个月，她在时空之门里没法提升实际等级，唯一能提升的也只有收集各个使徒。
　　逆水行舟，不进则退，缇娅娜消失这三四个月里外界发生了不知多少天翻地覆的变化，论坛上甚至有人认为她脱坑不玩了。
　　“我建议我们立刻追查，希洛克伤得很重，短时间内是不可能恢复的过来。”西岚提出建议，“我们也可以在全阿拉德大陆范围内颁布通缉令，除非他飞到天上去，否则整个大陆都没他的容身之地。”
　　“也只能这样了。”其余三位剑圣纷纷点头，他们不清楚缇娅娜的心思，认为一个重伤的使徒翻不起什么风浪，因此同意了西岚的建议。
　　四剑圣分别代表了阿拉德大陆最大的四个国家，虽然卢克西代表不了暗精灵，但暗精灵也不打算参与悲鸣洞穴事件，他们四个人点头，这件事基本就定下了。
　　缇娅娜很不甘心，本想再说什么，但伊斯塔拦住了她，露出意味深长的表情对缇娅娜摇了摇头。
　　“不你觉得刚才那个男人的背影有些眼熟么。”
　　伊斯塔暗中给缇娅娜传音。
　　“眼熟？这个时代应该不存在我们的熟人吧。”缇娅娜疑惑道。
　　“这个时代当然没有，但……”
　　伊斯塔贴到缇娅娜身上，众人早习惯了这两只萝莉平日里打情骂俏，也没去在意伊斯塔右手的动作。
　　伊斯塔柔嫩的小手按在缇娅娜腹部，在后者不解的眼神中慢慢往下挪动，“这里。”
　　感受着小腹传来的力道，缇娅娜顿时满脸通红，伊斯塔的手指不偏不倚的按在了她小腹的某个位置，那里是女性孕育生命的神圣地带。
　　“你正经点！”缇娅娜忍不住翻了个大白眼，都什么时候了还调情。
　　“你难道忘了你肚子里的东西？”
　　伊斯塔语出惊人。
　　缇娅娜顿时气笑了，一把拍开伊斯塔的小手，“我肚子里还能有什……”
　　话说到半，缇娅娜自己愣住了，她想到约莫半年前的一件事。
　　“他是卖我们万化神石的那个大叔！”
　　如醍醐灌顶，缇娅娜刹那间顿悟，把一些零碎的事件串联起来，组成了一个完整的大事件。
　　“原来如此，原来如此……”缇娅娜喃喃自语。
　　事情还得追溯到数个月之前，那一天缇娅娜加入了传说中的有关部门，第一次执行任务的时候就遇到了神秘的雷光剑姬，大战过后，缇娅娜发现雷光剑姬欲取之物的不凡，并在隔天从一个贩卖异世界垃圾的大叔手里买下了万化神石。
　　而那颗神石，此刻正安静躺在缇娅娜小腹下孕育生命的神秘之地中。
　　当然，这是发生在现实的事情，DFO并不是十八禁游戏。
　　“当时，那个人说自己是从一个到处是骷髅怪和怪虫的洞穴中捡到了神石和那堆垃圾。”
　　缇娅娜突然打了个冷颤，感到恐怖，时空之门中发生的事果然不能用常理看待。
　　随后，缇娅娜忽然产生了一个想法：“如果刚才我们跟着他进入那条通道……”
　　“不可能的。”伊斯塔立马反驳道，“且不论我们的猜想对不对，即便正确，那个世界的规则也不允许我们进入。”
　　“先仔细想一想，我第一次带着你进入现实世界的时候发生了什么，你又失去了什么。”
　　沉默，还是沉默，缇娅娜唯有沉默！
　　那是一段不堪回首的记忆，即使缇娅娜自认为彻底抛弃了过去的那个自己，但当记忆涌上心头时，那种滋味仍然不好受。
　　代价实在太惨重！
　　穿越时空并不是什么有趣的经历，那种仿佛被全世界孤立感觉……当真是举世皆寂。
　　“这事情先不要声张，绝对不能跟任何人提起！”伊斯塔告诫道。
　　缇娅娜郑重点头，发生今天的事情之后，她觉得自己离那层真相越来越近了。
　　这一切的背后必然存在着一只看不见的巨手，在缇娅娜看不见的地方暗中操控着一切，而缇娅娜又隐约有一种直觉，那只黑手离她很近。
　　悲鸣洞穴调查任务最终失败了，至少表面上来看是这样，众人士气不是很高，气氛压抑的出了悲鸣洞穴。
　　历史的车轮在漂移过弯后又勉强回到了原来的轨道上，卢克西没有死，希洛也“没有死”，但希洛克自爆形体遁逃时仍旧爆发出了强大的能量，离得最近的四剑圣和卢克西都感到体内有一股神秘能量，这股能量对他们无害，反而会促进他们的实力进步。
　　“接下来你打算怎么办。”缇娅娜向西岚问道。
　　西岚沉思片刻，发出一声长叹：“我有预感，昔日悲鸣就是我的时空之旅中唯一的一站，我决定留在这个时空，反正只有几十年岁月，这点寂寞我还是耐得住的。”
　　“你怕希洛克又出来祸害阿拉德，所以决定镇守数十年岁月？”缇娅娜惊叹。
　　西岚面带苦笑，道：“被你看穿了。”
　　“不过你放心，在这几十年里绝对老老实实的，我明白你布下了一个很大的局，所以我会尽量不改变历史，这几十年我会在修炼中度过，等你离开时空之门后，说不定会见到一个比以前更强的我。”
　　缇娅娜一时无言，他很想告诉西岚不用担心希洛克，让一个不属于这个时代的人在陌生的年代生活几十年，实在是太折磨人，或许对缇娅娜来说这只是几个月，但对西岚来说却过了几十年。
　　然而缇娅娜什么都不能说，那个秘密太惊人，让西岚知晓对他来说百害而无一利。
　　“你放心吧，我布局时早就考虑到了现在的状况，只要我还在一天，希洛克就绝不敢出世。”缇娅娜知道自己劝不了西岚，于是就索性让西岚放轻松一些，给他吃定心丸。
　　“希望如此。”西岚爽朗一笑，他是土生土长的虚（dong）祖（bei）人，甭管多大的事一罐酒下去就都解决了。
　　“剩下的烂摊子我来解决，你就安心继续你的时空之旅吧。”
　　西岚留给缇娅娜一个背影，像一位浪客，渐行渐远。
　　【任务完成，发放等级与技能点奖励，额外获得“神秘大礼包”一个】
　　哐当几下，缇娅娜连升数级，达到了惊人的七十级。
　　当然，这只是专属于时空之门这个特殊副本的人物等级，缇娅娜的真实等级依旧是六十级。
　　时空之门副本越往后越难，最后直面艾丽丝的时候，六十级的缇娅娜在不带奶的情况下可能连艾丽丝的衣角都摸不到。
　　这其实就是看CG剧情和实际游玩的区别，缇娅娜现在体验到的是CG剧情中的内容，剧情结束后，该充钱的还是得充钱。
　　“下一站应该是倒数第二站了吧，其实也算是最后一站，我们收集到的证据已经能让艾丽丝喝一壶了。”缇娅娜心中充满期待，“只差最后一个暴龙王巴卡尔，希望一切顺利。”
　　【下一站，巴卡尔之城】
　　时空碎裂，一股强大的吸力把缇娅娜吸到了时间长河之上，她被一股伟力拖着在时间长河上逆流，来到了阿拉德历约五百年的某个时间点。
　　“别停车！我还没到站啊！”
　　缇娅娜愣了片刻后才反应过来，时空之门倒数第二站应该是“凛冬”才对，时间线上位于阿拉德历的起源，大约是在巴卡尔听信艾丽丝预言创造出三条巨龙后不久。
　　然而，拖着缇娅娜逆流时空的伟力并不理会她的请求，时间停在阿拉德历五百多年，缇娅娜便被踢下车了。
　　“请停一下！我还要上车！”
　　缇娅娜发出不甘心的哀嚎，好好的冰龙BOSS怎么就突然变成巴卡尔BOSS了呢。
　　我可是能用嘴炮打败使徒的女人啊！
　　====
　　还了这章，还有六章。
　　老公你真猛。


第447章 大头雪人
　　阿拉德历五百年时的暴龙王巴卡尔，他对天界的统治已经走到了尽头，被压迫了五百多年的天界人民终于发展出灿烂辉煌的科技文明，民间已经自发组成了革命军，只等一个揭竿起义的契机。
　　巴卡尔从魔界通过寂静城逃到天界之后，处于对赫尔德的忌惮和恐惧，巴卡尔立马封锁了阿拉德与天界的通道，并下令禁止天界人使用魔法，因为巴卡尔知道，魔法是由赫尔德发明的，没有人能在这一方面超越赫尔德。
　　巴卡尔认为，天界人只有走上一条与众不同的道路最终才能击败赫尔德，这个理由看似合理，但实际上却经不起推敲。
　　除了魔法，阿拉德大陆上的修炼体系多如繁星，剑士、念气、格斗，无论哪一种修炼到极致后都非常可怕，就连出身于魔法系的战斗法师，在最后觉醒时都已经超脱了魔法的本质，战斗法师专注于修炼自身，并非完全依赖魔法，除此之外，还有很多与众不同的职业也另辟蹊径，或信仰神明，或堕落成魔，变强的道路实在是太多了。
　　魔法只是普及度比较高的一种修炼方法而已，巴卡尔完全没必要禁止天界人学习魔法，对敌人不了解比自身实力弱小更加严重，巴卡尔的所作所为，其实就是为了掩饰他内心最深处的欲望而已。
　　他是暴君不是明君，天界受他压迫的这五百年里经历了不知多少苦难，死掉不知多少无辜天族人，无论用多么美丽的语言去掩饰，那始终是血淋淋的事实。
　　如果暴龙王巴卡尔真的给天界人民带来了希望和幸福，那天界人也不至于被统治了五百年都时刻想着反抗，盖波加计划、七神鞘翅的前身天界七战神，无论哪一个都是为了推翻巴卡尔统治才出现的。
　　更何况，巴卡尔还向阿拉德大陆派遣了三只巨龙，每只巨龙都给阿拉德带来了巨大灾难，其中的冰龙斯卡萨至今仍在祸害班图族。
　　暴龙王巴卡尔，可以说是罪孽滔天，欠下无数血债，百姓怨声载道，人人得而诛之，恨不得生啖其肉。
　　咚――咚――！
　　漫天飘雪的斯顿雪域中，两颗流星划过天际，在无数班图族人不安的神色中飞向永久冻土，重重砸到了雪山之巅，引起一场不小的雪崩。
　　缇娅娜和伊斯塔被摔得七荤八素，这最后一趟车的服务实在是太差了，连下车地点都选在半空中，要不是两人有飞行能力，否则很可能就被摔死了。
　　“有点冷……我们这是到雪山了？”缇娅娜拍了拍裙子上的积雪，环顾四周，发现周围的地形有些眼熟。
　　“天界和阿拉德的通道被巴卡尔堵塞了，我们可能要自己想办法上天。”伊斯塔道。
　　此时，正在雪山某处沉睡的冰龙斯卡萨突然打了个冷颤。
　　缇娅娜抬头想了想：“四百岁的斯卡萨……应该还算年轻吧。”
　　“至少在已经升到七阶七十级的我们面前没有反抗能力。”伊斯塔微微一笑，毫不犹豫地向斯卡萨伸出屠刀。
　　按照记忆中的位置，缇娅娜和伊斯塔很快就找到了斯卡萨的痕迹，两人就像是最顶尖的猎人，仅仅通过蛛丝马迹就能确定斯卡萨的位置。
　　“嘿！我的老朋友斯卡萨，近来可好！”
　　冰龙斯卡萨满脸惊愕，两只可爱的红发小萝莉突然闯进它的洞穴，丝毫不惧怕龙威，正跟它热情的打招呼。
　　这是什么情况？
　　“我们要去天界见巴卡尔，但它把路堵住了，你能不能帮帮我们。”缇娅娜甜甜笑道，一脸人畜无害的样子。
　　斯卡萨狐疑，两人竟然直呼暴龙王的名字，让它不得不慎重，“怎么帮？”
　　“借你一只龙角用用！”
　　轰！
　　两股强大的能量同时爆发，气势惊人，斯卡萨顿时惊怒，这两只渺小的人类竟敢扬言要借它龙角。
　　“一骑当千！”
　　缇娅娜没打算废话，一出手就是最强招式，两把四十米大砍刀朝着斯萨卡头顶的巨大龙角劈斩。
　　“吼――！”斯卡萨怒吼，它发现自己竟无法躲开这致命的两刀，眼前的两只萝莉强得出乎意料。
　　铛铛！
　　四十米大砍刀同时落下，但斯卡萨的脑阔也出奇的硬，缇娅娜一刀下去居然没能立马砍断，倒是把斯卡萨砍得眼冒金星，几乎要被震晕。
　　“乖，我们只要你头上的龙角，不要你命。”
　　缇娅娜呵呵笑着，如果不了解真相，她看起来还真像是来借东西而已。
　　斯卡萨已经嗦不粗话了，两把大砍刀对着它的脑袋使劲招呼，像砍树一样，一点点劈开了它的龙角。
　　锵――
　　最终，龙角被缇娅娜丧心病狂的砍断，斯卡萨几乎要当场昏厥，这对龙族来说简直是莫大的屈辱，即便能再长出来，斯卡萨的一世英名也被毁了。
　　“谢咯，小蜥蜴。”
　　缇娅娜抛下一个飞吻，便和伊斯塔扛着足有一米粗的龙角飞向了天界。
　　斯卡萨本来还能坚持，但在看见缇娅娜一脸真挚的向它道谢后，当场就被气晕过去，头上的角也不知道多少年才能恢复，在那之前，它是绝对不敢乱出门了。
　　在暴打斯卡萨一顿后缇娅娜的心情总算好了些，她和伊斯塔拿着龙角，背后长出纯白的能量羽翼，如火箭般直入苍穹。
　　“对了，之前那个大礼包你拆开了没。”穿过大魔法值后，伊斯塔突然问道。
　　缇娅娜一脸嫌弃，“多半是不值钱的东西。”
　　“打开看看，虽然可能不值钱，但或许对这次的副本有作用。”
　　伊斯塔从缇娅娜手里接过神秘大礼包，礼包足足有半人高，捧在手里很轻，几乎感受不到重量。
　　“该不会是时装吧。”缇娅娜狐疑，这么大个包几乎感受不到重量，除了没有负重属性的时装外也想不到其他东西了。
　　精美的丝线被伊斯塔解开，缇娅娜停在海面上，好奇地把小脑袋凑了过去。
　　“这是……”
　　入眼一片雪白，摸上去手感如丝般顺滑，像是一件衣服，但尺寸却出奇的大，装下两个缇娅娜完全不是问题。
　　掀开叠在上层的雪白布料，缇娅娜便看见了一抹深红。
　　“头套？”
　　两颗大大的红色脑袋藏在礼包底部，做得很逼真，表情栩栩如生，但单独一颗脑袋出现却有点渗人，缇娅娜被头套的眼神盯得浑身不自在。
　　【获得经典像素头部装扮*2】
　　【获得乖乖雪人上衣*2】
　　【效果说明：穿戴一整套装扮后，将获得以下效果：隐藏姓名、面部特征、声音特征、体型特征。】
　　“这就是神秘大礼？！”缇娅娜眼睛都快瞪出眼眶了。
　　“好像很有趣的样子。”
　　伊斯塔眼神透露出浓浓的兴趣，她三两下就把头套和肥胖的雪人上衣穿到了身上。
　　“你看起来好胖哦。”缇娅娜吐槽道。
　　肥胖的伊斯塔摇了摇手，变短变粗的手臂让她看起来十分滑稽可爱，“视线和透气性都不错，还能隐藏身份，很适合我们。”
　　就连声音也变了个调，虽然依旧悦耳，但却和以前大不一样了。
　　缇娅娜上下打量了一番，总体来说，这套时装确实很可爱，憨态可掬，圆滚滚的，头套的表情还会变化，看久了很魔性。
　　“快穿上，跟我一起去让天界人知道我们魔界人的厉害！”伊斯塔催促道，她似乎很满意这套时装。
　　====
　　感谢阿软、八神疾L、贞操、这火还是灭了吧、丿忆丿、弦雨夏等人的打赏和刀片，同时也感谢大家的支持。
　　今天要回一趟家，明天回来，更新可能只有保底，但欠着的一定会很快还清。
　　目前还欠八章。


第448章 揭竿起义
　　在伊斯塔的威逼利诱下，缇娅娜极不情愿地穿上了那魔性的大头雪人套装。
　　两只圆滚滚的大头雪人就这么出现在天界之海海面，缇娅娜和伊斯塔相视一眼，却只看到了那十分魔性的表情。
　　“现在好了，连双马尾和单马尾都分辨不出来。”
　　过去缇娅娜和伊斯塔就是用单双马尾来区分两人，但现在，这魔性的大头雪人完全掩盖了两人的外貌特征，估计连亲妈来了都认不出。
　　两人贴着海面飞了一段距离后便登上了天界大陆，没错，此时的天界还是一块完整的大陆，虽然面积没有阿拉德那般辽阔，但至少还是完整的。
　　来到天族人的城镇中，缇娅娜发现这里的气氛相当凝重，每个普通人脸上都略带忧色，成年男子更是几乎人手携带武器，有一股强大的力量潜藏在每个人心中，所有人都在等待一个契机。
　　两人对周围的目光视若无睹，缇娅娜早就习惯了走到哪都是视线焦点的感觉，根本没有心理压力。
　　突然间，大地剧烈一震，所有人都猛然抬头，看向东方。
　　轰隆隆――！
　　爆炸从这座小镇最高的一座建筑里爆发，一阵剧烈的连环爆炸后，那座地标性的建筑便轰然倒塌，雨点般的枪声也随之响起。
　　呼啦啦！
　　刹那间，这座城镇里所有的男人都唰的站了起来，他们手持各色枪械，一个个都眼瞳充 血，那潜伏在人们内心深处的恐怖力量终于爆发出来。
　　“我等男儿堂堂七尺，伐无道，诛暴龙，光复天族，就在今日！”
　　天界起义了。
　　望着那揭竿而起的天界人民，缇娅娜不禁想知道巴卡尔到底做了什么，才惹得天界人民如此暴躁。
　　这明显是一场有预谋有策划的起义，天族人先是炸了龙族的市政府大楼作为起义信号，随后又团结力量进攻龙族兵营，整座城镇都笼罩在战火中。
　　“来得好不如来得巧。”伊斯塔随手拦住一位端着枪正要去战斗的天族人，问道：“你们的起义军领导人在哪，我想加入。”
　　那天族人狐疑的看了两人一眼，充满了戒备，毕竟她们的穿着打扮实在太诡异了。
　　“如果你想加入起义军，就去杀几只龙族证明给我们看。”他留下这么一句话便跑了。
　　“杀几只龙而已。”
　　缇娅娜完全没压力，她从包里掏出之前参加皇都守卫战时黑来的机枪，子 弹链往肩上一挂，端着枪就冲向了龙族兵营。
　　暴龙王巴卡尔统治天界期间，几乎所有的政府官员和士兵都是龙族，普通天族人完全没有往上爬的通道，可以说是相当不民主。
　　兵营已化为一片火海，天族与龙族激烈交火，洒下大片大片的弹幕。
　　“王侯将相宁有种乎！！”
　　缇娅娜大喊一声，两只胖胖的小手各架着一挺机枪，在交战双方惊异的眼神中冲进了火线。
　　哒哒哒哒――
　　缇娅娜的武器是从“未来”带过来的，火力性能都远超现在的天界科技一大截，两挺机枪枪口喷出一条怒吼的火龙，瞬间就把龙族的防线撕开一个口子。
　　她和伊斯塔都没敢用战矛，现在的天族人很敏感，会用魔法的在他们眼中就等于暴君巴卡尔的走狗。
　　龙族士兵很快反应过来，纷纷把枪口调转，对准缇娅娜扣下了扳机。
　　“小心！”附近的天族人忍不住大喊。
　　缇娅娜却不管不顾，普通的子 弹而已，她现在连导弹都不怕，龙族士兵的弹幕打在她身上就跟挠痒痒似的，被她胖胖的肚皮给弹开了。
　　“今亡亦死，举大计亦死；等死，死国可乎！？”缇娅娜继续大喊，声音稚嫩却令人热血沸腾，她宛如天降战神，敌人伤不了她分毫，而她却能轻易撕开敌人的防守。
　　突突突突――！！
　　缇娅娜弹药很充沛，她背包里甚至还有几台AT-5T那样的大杀器，龙族根本阻挡不了她的脚步，四挺机枪喷吐火蛇，杀得龙族士兵亡命溃逃，简直就是两架人形高达！
　　天族人见她们两个如此神勇，激动得眼泪都流了下来，以为是上天终于开眼，派来使者助天族推翻暴政。
　　没多久，缇娅娜和伊斯塔两人就把驻守这座城镇的龙族士兵屠了个干净，都是些二三十级的小怪，连牙缝都塞不满。
　　“勇士！”
　　当地起义军的领导人神情激动，主动出面迎接缇娅娜和伊斯塔，完全没去在意两人古怪的穿着。
　　“您简直就是我们天族的大救星啊！”他本想和两人握手，结果根本握不住两人胖乎乎的小手。
　　气氛尴尬了一瞬，但当地的领导人很机智的把话题转到了别处。
　　“两位勇士如何称呼？”
　　“无名。”缇娅娜故作深沉道。
　　做好事不留名，这不是雷锋精神是什么？
　　当地领导人想起党内的教诲，两人在他心中的形象一下子高大起来。
　　“我们想加入起义军，为天界推翻巴卡尔暴政，消灭龙族。”缇娅娜斩钉截铁道。
　　“没有问题，起义军欢迎您这样的勇士。”
　　当地领导人取来两枚徽章让两人别在胸口，这样发生战斗的时候就可以分辨出敌我了，虽然龙族根本不用辨别，但天族人口茫茫总会出几个汉奸，需要堤防。
　　“现在，我们是同志了！”
　　缇娅娜又听到这熟悉的宣言。
　　“这里的龙族势力已经被消灭殆尽，我想支援在皇都起义的同志，他们情况肯定很紧急，需要强力支援。”
　　缇娅娜向当地起义军问路，他们一愣，有些遗憾，但所有人都认为向缇娅娜这样的超强战力就应该用在刀刃上，留在这就是屈才。
　　本地起义军很快送给缇娅娜一张天界大陆的地图和一些补给，领导人还想派一支小队护送她们，但都被缇娅娜婉拒了。
　　“你们刚脱离群众面貌，还算得上是群众，这些珍贵的补给还是留给自己吧。”
　　“我们的原则是不拿群众一针一线。”
　　缇娅娜只带走一张地图，在一众起义军泛着泪光的眼神中毅然转身离去，只留下潇洒从容的背影。


第449章 双头龙
　　阿拉德历526年，天界爆发天族起义，所有天族人联合起来，试图推翻暴龙王巴卡尔的残暴统治，一时间，天界大陆陷入战乱之中。
　　缇娅娜路过的每一座城镇都掀起了起义热潮，天族人被压迫被剥削了五百年，他们等这一天等得太久了。
　　“王侯将相宁有种乎！”每到一座城镇，缇娅娜就解放了当地被压迫的天族人，她不求回报，只留下这一句发人深省的呐喊。
　　天界大陆很大，缇娅娜和伊斯塔走走停停，途中疯狂在起义军中刷声望，大半个月后她们终于到达皇都脚下，此时，民间已流传着她们的传说。
　　“两只胖胖的大头雪人从天而降，为天界起义带来了希望，她们一定是机械七战神的子孙后代，来向巴卡尔复仇了。”
　　当年，机械七战神暗中制造能够打败巴卡尔的巨型战斗机器“盖波加”，但计划中途就被叛徒中出，整个盖波加计划宣告失败，那制作到半的盖波加也不知道遗落何处。
　　不过他们的牺牲并非无意义，至少现在天族人在起义时都会念着他们的名号，把他们视为精神领袖。
　　一路走来，缇娅娜和伊斯塔胸前都挂满了徽章，当两人抵达皇都附近的几座大城市时，甚至出现了整个城市的天族人都夹道相迎的场面，起义军高层被惊动，主动联系了两人。
　　“无名英雄！”起义军这样称呼缇娅娜和伊斯塔。
　　布朗・尤尔根是天族起义军的核心领导人之一，他本人更是直接参与了起义军的创建，在起义军中有很大的分量。
　　他亲自出面迎接，足见起义军有多么看重两人。
　　“尤尔根家族的人？”缇娅娜觉得有趣，没想到自己和尤尔根家族这么有缘。
　　布朗・尤尔根一愣，而后讪讪笑道：“哪里有什么家族，我只是草根一个，家里就两个老人，媳妇都没有呢。”
　　“那你还是别找媳妇了吧。”缇娅娜腹诽，她在天界闯下弥天大祸，当着全世界的面杀了尤尔根家族的族长纳维罗・尤尔根，人头在天界第七帝国那值好几个亿呢。
　　如果尤尔根家族就此绝后，倒也是个不错的结果，想到这，缇娅娜视线就不由自主的移到了布朗・尤尔根的双 腿之间。
　　“布朗先生，你有望成为天族人的开国元老哦。”
　　缇娅娜笑着恭维了一句，心里却想着怎么把布朗先生的命根子给剁掉。
　　“起义尚未成功，同志仍需努力啊。”布朗却不知晓缇娅娜的心思，全当她在说好话。
　　“呵呵，天族人民一定会赢得最终胜利。”
　　两人扯了几句，布朗便把话题挪回正轨：“皇都战况紧急，龙族固守巴卡尔之城，发动城外的援军发动反扑，双方都牺牲了很多。”
　　布朗将两人请到起义军指挥部，一起商讨攻城大计。
　　起义军高层都很好奇最近传得沸沸扬扬的无名英雄究竟是何人，但在看见缇娅娜和伊斯塔的模样后，所有人都陷入呆愣之中，大头雪人套装实在是太魔性了。
　　缇娅娜却不在乎，反正这些人不认识她，而她也没打算在历史上留名千古，“具体战况如何。”
　　远处，皇都战火连天，天空被烧得赤红，起义军占据了群众基础，深得民心，打仗一呼百应，老百姓都支持他们，龙族几乎是连 战连败，处处溃逃。
　　一位参谋摊开地图，指着其中一处说道：“暴龙王巴卡尔应该还在城内，但他至今都没有现身，我们有理由怀疑他在酝酿一个大阴谋，而他的四位大将，真龙、黑龙、金龙与火龙则率领部队顽抗，我们组织了多次进攻都没能打下巴卡尔之城。”
　　缇娅娜思索片刻，握了握肥胖的小手，道：“如果我帮你们把这四位龙族大将干掉，你们有没有希望消灭巴卡尔。”
　　闻言，众人皆惊，几位参谋相视一眼，眼底却没有多少信心，“事实上……巴卡尔才是最难对付的人，我们的火力可能还不足以打败他。”
　　“……巴卡尔究竟有多强你们知道吗。”缇娅娜轻声说道。
　　所有人都皱了皱眉，巴卡尔降临天界后只在五百年前出过手，其他时间都由他率领的龙族出面，这五百年来，天族人几乎没见识过巴卡尔的真正实力。
　　嘭！
　　缇娅娜愤然拍桌，魔性的像素头也竖起了两条粗眉，“你们连敌人的实力都不了解，竟然还敢冒然发动起义！”
　　“暴龙王巴卡尔来自龙之星球，实力强大到随手就能抹平整座皇都，你们有什么？步枪、手雷、大炮？人家只不过陪你们玩玩而已，只要他想，天界大陆所有生灵都将灭亡！”
　　众人被突然爆发的缇娅娜吓了一跳，尤其是她所描写的巴卡尔，一人灭一块大陆，未免也太骇人听闻了，巴卡尔强他们知道，但却没想到他竟然这么强。
　　真要像缇娅娜说的这样，那他们还起义个屁啊，直接在家等死算了。
　　“起义或许并不是没有希望……”
　　有人想与缇娅娜理论，但缇娅娜直接掏出战矛一刀捅穿指挥部顶棚，在众人惊骇的神色中腾空而起。
　　“来不及了，我去杀巴卡尔！”
　　她感受到有一股神秘的能量正快速接近皇都，与巴卡尔极为相似，然而这并不是重点，重点是皇都内也爆发出一道威压，两道气息都和巴卡尔很像，甚至可以说是本人！
　　“尽快击杀龙族四将，然后再让平民疏散到平原上，这块大陆即将迎来毁灭性的灾难！”
　　缇娅娜终于明白了，为何处于巅峰状态的巴卡尔会被天族人给打败，原剧情没有仔细说明，但现在她可以确定，巴卡尔绝对是死在穿越时空的玩家手中，巴卡尔之城副本并非只是单纯的时空镜像。
　　而那道快速接近的气息，缇娅娜几乎可以当场确认来者的身份。
　　“龙神之翼是老娘的东西，谁也别想抢！”
　　缇娅娜毫不犹豫再次极尽升华，璀璨刀光横跨万米，穿越了时空，一刀劈碎巴卡尔的皇城。
　　与此同时，一道靓影从时空裂缝里跨出，和缇娅娜对视一眼后，双方同时冲向巴卡尔所在的位置。
　　残破皇城中，巨龙扑打双翼腾空，它张嘴怒吼，吼声简直要震破山河。
　　“我等你们多时了！”


第450章 龙神之翼
　　这一刻，天界所有生灵仿佛心有所感，同时抬头望向大陆中央的皇都。
　　三道身影，矗立天地间，彼此对立，散发出惊人气势，让这片空间发出哀鸣。
　　缇娅娜目光如炬，大头雪人都遮掩不住，“果然是她。”
　　极远处，那道从时空裂缝中走出的人影也抬头看向缇娅娜，不知为何，她觉得远处穿着怪异的那个人身上有一丝熟悉的气机。
　　“渺小的蝼蚁，也敢触动龙族的威严！”巴卡尔现出真身，龙身比斯卡萨庞大不知多少倍，半个巴卡尔之城都被它踩在脚下。
　　巴卡尔对那个从时空裂缝走出的人很忌惮，对方身上熟悉的龙族气息让它惊骇，龙族的王只有一个，那就是它巴卡尔！
　　但现在，一切都变了，有人在挑战它的权威，于是乎，被当做软柿子的缇娅娜率先遭受了巴卡尔的攻击。
　　“吼！”
　　巴卡尔喷吐龙息，炽焰灼烧虚空，染红苍穹。
　　缇娅娜丝毫不惧，她召唤出冰炫纹，周身空气都凝结成雪花，一掌强袭拍了过去。
　　呲呲――
　　冰炫纹不断被融化，但缇娅娜也借此机会整个人打穿了龙息，单掌余力不减，狠狠向巴卡尔脑袋按去。
　　天空下，无数人发出惊呼，在巴卡尔庞大躯体面前渺小如灰尘的缇娅娜，竟是一掌将巴卡尔从天空打落，仿佛蚍蜉撼大象般令人震撼。
　　巴卡尔怒吼连连，挥动巨爪撕裂空气，想要把缇娅娜撕得粉碎，被人击中并不是什么丢脸的事，但眼前的大头雪人实在是太碍眼，巴卡尔无法忍受自己被这种圆滚滚的东西打趴。
　　呲啦！
　　巨爪挥舞到半，巴卡尔却不得不强行改变攻击轨迹，它身后突然出现一道身影，探出一只锋利的龙爪袭向了它的后脑。
　　两只龙爪想碰撞，巴卡尔憋屈的发现，自己谁都打不动。
　　“你到底是谁！”
　　对方身上有种同源的气息，如果闭上眼睛让外人分辨，绝对没人分得出哪个是巴卡尔。
　　“要你命的人。”
　　娇小人影身体半龙化，双手都变成龙爪，神情冷漠的撕开巴卡尔的鳞片。
　　面对两大强者的强势围杀，高傲的暴龙王瞬间落入下风，但围攻它的两个人却并非同盟，在空闲之余她们还会互相牵制。
　　“下手轻点，别弄破这对龙翼，它是我的！”
　　缇娅娜大喊道，对方揪着巴卡尔的龙翼不放，每一爪下去都带起一片血肉。
　　“哼，你又算什么人。”那人却不理不顾，不带奶的缇娅娜明显弱于她和巴卡尔，在她看来缇娅娜根本没资格和她联手围杀巴卡尔。
　　缇娅娜有些肉痛，好像巴卡尔的翅膀长在她身上似的，“你不认识我，我却认识你们，交个朋友如何？”
　　“哦？”
　　“龙神，奥里西斯，这是你的名字吧，说句实在话，这么霸气的名字和你的外表并不搭配。”缇娅娜微笑。
　　奥里西斯顿时停下手中的动作，并且和缇娅娜拉开了一段距离。
　　“别这么警惕，我又不是什么坏人。”缇娅娜的声音通过大头雪人传出来显得有些失真，但那银铃般的萝莉音却骗不了人。
　　“我只想知道你有何目的。”奥里西斯完全没有被缇娅娜的萝莉音打动，反而提高了警惕。
　　“很简单，巴卡尔的命。”
　　“我只要它的龙翼。”
　　巴卡尔怒了，两只渺小如蝼蚁的存在居然敢站在它头顶讨论战利品分配，而且战利品还是它本人，简直是可忍孰不可忍。
　　“吼……”
　　“闭嘴！”
　　缇娅娜和奥里西斯一人一拳，硬生生将巴卡尔打进了地下，憋屈到想吐血。
　　它可是暴龙王，龙星的主宰，一切龙族的王者！
　　“只要它的命？我记得你刚才还想要它的龙翼。”奥里西斯充满戒备，这个诡异的大头雪人身份很神秘，即便实力不如她和巴卡尔，但在她和巴卡尔交战的时候，缇娅娜的加入足以改变战局。
　　缇娅娜的像素头摆出一个两眼冒星星的表情，如果不是手太短，缇娅娜甚至还会扑上去抱住奥里西斯大腿。
　　“有你在，我就没什么希望了，我和巴卡尔有仇，要它一条命就行。”缇娅娜语气诚恳，表情真挚。
　　“我和你有什么仇什么怨！”巴卡尔又跳了出来。
　　它根本不认识缇娅娜，两人也是第一次见面，而且明明是缇娅娜先动手，怎么就成了有恩怨了？
　　“吵死了。”
　　两人再次联手，一只龙爪一把大刀，差点就让巴卡尔破相。
　　缇娅娜语气更加诚恳，“我对自己的实力有数，你很强大，龙翼应该是你的。”
　　奥里西斯完全搞不懂缇娅娜葫芦里卖的什么药，明明上一秒还在叫嚷，下一秒却瞬间从心，自愿把大头让出来。
　　当然，奥里西斯也不认为光凭缇娅娜的实力能从她手里抢到龙翼。
　　“为表诚意，我先上。”
　　缇娅娜挥舞着大砍刀，顶着魔性的大头雪人，对着巴卡尔就是一顿乱砍。
　　她已经彻底看开了，不就是什么龙神之翼嘛，既然妹子要抢，干脆就让她拿去好了。
　　“伊斯塔，等这次事情结束，你马上动身去俄国把她的龙翼给抢过来，让她知道什么叫社会！”缇娅娜对伊斯塔说道。
　　随后，缇娅娜摆出一副殷勤的模样，全力协助奥里西斯围杀巴卡尔，“我们强强联手，有你在，巴卡尔肯定逃不了。”
　　奥里西斯虽然疑惑，但却不会放过任何机会，缇娅娜是个不错的助力，她原本只能和巴卡尔打个平手，如果有缇娅娜帮忙，巴卡尔就是多长几对翅膀都没命活。
　　这是一场没有悬念的战斗，也是暴龙王巴卡尔一生之中最憋屈的战斗，就连它在龙之战争中失败的时候都没这么憋屈，毕竟那是有卡恩与赫尔德亲自参与的战斗，巴卡尔能逃掉已经足以自傲。
　　但眼前这两只萝莉巴卡尔根本没听说过，一个对A，一个连对A都没有，尤其是那只大头雪人，巴卡尔每次看见都恨得牙痒痒，想一爪子拍碎她的脑袋。
　　“我不甘心啊！”
　　最终，统治了天界五百余年的暴龙王巴卡尔在一声不甘的呐喊中轰然爆碎，恐怖的能量让天界大陆 四分五裂，能量波动散去之后，一代暴龙王什么都没能留下，除了那一对龙翼。
　　“慢走，下次再见。”缇娅娜在奥里西斯不敢相信的目光中对她挥手，“龙神之翼是个好东西，希望你妥善保管。”
　　沉浸在喜悦与诧异中的奥里西斯并没有注意到缇娅娜用了“妥善保管”一词。
　　“这份人情我先记着。”沉吟片刻，奥里西斯觉得缇娅娜真的是个好人，欠她一个人情完全值得。
　　“我们很快就会再见面的。”
　　缇娅娜的像素头流下了不舍的眼泪。


第451章 你真是个好人
　　奥里西斯手捧龙神之翼，此刻她心情复杂，喜悦占据了大部分，就连那十分魔性的像素头在她眼中都不是那么的可恶了，仔细看的话，奥里西斯甚至还觉得缇娅娜还有点可爱。
　　“以前我不相信这世上有好人，直到我遇到了你。”奥里西斯轻声说道，冰冷的目光软化下来，看向缇娅娜时很柔和。
　　虽说缇娅娜实力不强，但她完全可以等到巴卡尔与奥里西斯打得两败俱伤后再下手，然而缇娅娜并没有这么做，非但没有，缇娅娜还倾力相助，在战斗中主动拉仇恨，给奥里西斯创造了良好的输出环境。
　　这是什么精神？这是雷锋精神啊！
　　“你受了不小的伤，还是赶紧回去修养吧。”缇娅娜好心劝道，即便她自己都浑身是血（龙血），但她仍把一瓶珍贵的疗伤药剂递给了奥里西斯。
　　“我身上只有这一瓶了，你拿去用，回去路上多多小心！”
　　奥里西斯顿时感动到无以复加，身为王者，她是无敌但也是孤独的，在她漫长的生命中，从未有人如此关心过她，哪怕有，那也绝对是畏惧或有求于她，而眼前浑身浴血胖乎乎的大头雪人……只有她才是真正的关心我！
　　奥里西斯如此想道，无形之中，缇娅娜又圆又胖又矮的身影变得高大起来，奥里西斯从她手中接过疗伤药剂时，像是不经意般隔着雪人衣服捏了捏缇娅娜小手。
　　很纤细，很柔软，也很温暖，让她有些舍不得松手。
　　原来她也是个小女孩，这么温柔，难道是天使吗？
　　不！我见过真正的天使，哪怕是最纯正的天使也没有眼前的女孩来得善良。
　　奥里西斯摇了摇头，眼底闪过一抹异色，然后她就紧紧抓住了缇娅娜双手：“能告诉我你的名字吗。”
　　缇娅娜有点懵逼，老娘不是让你赶紧走么，现在不走，万一路上被人劫了怎么办，那可是老娘的龙翼啊！
　　“无名。”
　　“无名？这是你的名字？又或者没有名字。”奥里西斯问道。
　　缇娅娜可不打算暴露身份，日后她还要上门打劫呢，“没有名字。”
　　奥里西斯顿时有些失落，但她很快恢复过来，眼中充满希冀，“等我们下次见面的时候，你一定要告诉我你的名字哦。”
　　“好。”缇娅娜虽然奇怪，但也答应了奥里西斯的请求。
　　“就这么约定了。”
　　奥里西斯露出灿烂的笑容，她在获得龙神之翼时都没有笑得如此开心。
　　“到时候我一定要看看你面具下的模样！”
　　留下这么一句话后，奥里西斯便化作漫天光雨，冲进时空裂缝中消失不见。
　　缇娅娜摸了摸脑袋，完全搞不懂奥里西斯到底在想什么，“真让人头大。”
　　趁着极尽升华的状态还未结束，缇娅娜降落到了天族起义军总部中。
　　天界大陆被巴卡尔临时死爆发出的能量炸得四分五裂，所有生灵都陷入恐慌之中，就连起义军也不知所措，局势远远超出了他们的掌控。
　　“你们的最高长官是谁，叫他出来见我！”
　　缇娅娜刚一降落就有大批起义军围了过来，在天族人心目中，此时的缇娅娜与神明无异，她击杀了巴卡尔，是整个天界的恩人。
　　很快，一个身材瘦弱略显邋遢的男人急匆匆跑了过来，“我是托尼・维恩，起义军的最高领导人已经在刚才的战斗中牺牲了，按照规矩，我现在就是起义军的最高领导人。”
　　“托尼・维恩？你的姓氏是维恩？”缇娅娜问道。
　　“维恩同志是天界七战神的子孙后代，同时也是起义的发起人之一，这个身份很少人知道。”旁边一位起义军高层压低声音答道。
　　“很好，根正苗红。”缇娅娜点点头，“我现在钦点你为天界灾后重建主要负责人，希望你不要辜负祖上的荣光。”
　　托尼・维恩这个人缇娅娜不认识，但却认识他的后代――佩拉・维恩，日后的七神鞘翅之首席。
　　“有什么指示吗？”天界一片混乱，就连托尼・维恩都有些不知所措，他下意识把缇娅娜当做了救世主，完全不在意自己起义军最高领导人的身份。
　　缇娅娜背着双手，目光扫视四周，发现没有人对此提出异议，“天界大陆被巴卡尔的能量炸成了四五座大岛屿，你们尽快组建船队，只有通讯恢复过来了才能稳定情况。”
　　“先把基本情况告诉全体起义军稳定军心，龙族已经灭绝，你们的重点工作就是维稳重建，把军队和物资运送到混乱区域救灾，告诉人民群众不必惊慌，等情况稳定下来之后，该怎么做不用我说了吧。”
　　缇娅娜一副大领导的模样，在诸多起义军高层面前指点江山挥斥方遒，“疫情控制也很重要，你们要在人民群众心目中建立起可靠的形象。”
　　起义军高层都不是傻子，手足无措只是被炸懵了而已，被缇娅娜点醒后，一个个都眼露精光。
　　这可是一统天界的好机会，事情办妥了，在场所有人都是开国元老或政府首脑！
　　“一定会全力以赴，不惜一切代价挽救群众的生命财产安全！”
　　周围一群人顿时呼啦啦的跑得没影了，就连托尼・维恩也有些意动，但缇娅娜拦住了他。
　　“你替我关照一个人。”缇娅娜道。
　　托尼・维恩想都没想就答应下来，“没有问题，那个人叫什么名字。”
　　“布朗・尤尔根。”
　　托尼・维恩顿时一脸诧异，布朗尤尔根也是起义军高层，刚才缇娅娜发号施令的时候他还在场，情况好着呢，哪里用关照。
　　但这是缇娅娜的要求，托尼・维恩没有理由拒绝，要不是她，整个天界或许早已化为灰烬。
　　“记住，不是简单的关照，是狠狠的关照！”缇娅娜掏出战矛，伸到托尼・维恩胯下做了一个抹脖子的动作。
　　托尼・维恩差点吓尿，还以为缇娅娜要帮他做绝育手术。
　　“明白了吗？”缇娅娜再次问道。
　　此时此刻，就算是智障也能看懂缇娅娜的意思，虽然不明白缇娅娜为何要针对布朗・尤尔根，但托尼・维恩还是答应下来。
　　你头大，你说话。
　　“去吧，不要辜负人民群众的信任。”
　　缇娅娜挥了挥手，让托尼・维恩救灾去了。
　　就在此时，极尽升华的状态突然结束，缇娅娜急忙看了一眼人物面板，却发现她没有被封印任何属性。
　　“都是亮着的……咦？”
　　缇娅娜视线偶然扫过人物等级那一栏，像素头下的小脸刹那间变得煞白，差点连手中的战矛都握不住。
　　“这下玩大发了……”
　　====
　　刚回家的第一天就病了，而且还病得很严重，喉咙痛得喝水都很难受，吃饭都吃不下，简直要命。
　　先摸了。


第452章 停机维护
　　“天界的女人果然都是母老虎。”
　　直到离开缇娅娜视线后，托尼・维恩才敢将心中的话说出来，即便已经离得很远，他仍能感受到胯下一阵冰寒。
　　“回头一定把这句话传给子孙，告诉他们挑选配偶的时候一定要牢记。”
　　咕哝了两句，托尼・维恩又想起缇娅娜的嘱咐，“难道她想让布朗・尤尔根断子绝孙？可我要怎样才能让他绝后呢…”
　　抱着这个疑惑，托尼・维恩想到了各种办法，缇娅娜并没有说要杀布朗・尤尔根，正因如此托尼・维恩才愿意接受这个秘密任务。
　　……
　　合体状态结束，伊斯塔从缇娅娜体内分离出来，她盯着缇娅娜的脸，竟是有些幸灾乐祸。
　　“某个人又要抱大腿咯。”伊斯塔笑道。
　　“闭嘴！”缇娅娜额头青筋暴凸，“笑什么笑，你也要抱大腿。”
　　“哼，又不是我的锅。”
　　人物面板中，原本显示为60的数字不知何时变成了1，即便缇娅娜自认为见过大风大浪，但此时她仍是脸色阴沉，感觉吃了死耗子。
　　这一次她没有被封印任何属性，只是等级被初始化了而已。
　　“装B一时爽啊……”缇娅娜仰天长叹，这次的代价太大了，让她从一代绝世高手变成萌新。
　　“别光顾着伤感了，时空之门剧情已经结束，那几只狮子头马上就要来了。”
　　伊斯塔话刚说完，四周的时光刹那间停止了，几只狮子头凭空出现，凝固了时间。
　　“已经结束了。”昨日之巴斯顿道，它额头似乎渗出了冷汗。
　　“你们改写了太多历史，时空之门已经承受不住如此大的负担，再不回归，你们可能就要被困在这片时空。”
　　几只狮子头都是心有余悸，这两只萝莉太能折腾了，原以为她们只是玩玩，但没想到连一些不在这个世界的存在都给招惹出来。
　　“我的另一个伙伴呢。”缇娅娜皱眉，她始终没能遇到古画，“她与我同时进入时空，但我走遍了时间长河却没遇见过她。”
　　“她去了更遥远的地方，但也马上要回归了。”昨日之巴斯顿说道。
　　像是赶灾星一样，几只狮子头匆匆忙忙打开一道时空裂缝，催促缇娅娜上路，“你的目的已经达成，快走吧。”
　　虽然很想暴打它们一顿发泄情绪，但缇娅娜最终还是忍住了，等回去了再打也不迟。
　　似乎是看穿了她的想法，狮子头门直接扩大裂缝，一下把缇娅娜给罩了进去，就跟套麻袋一样把她给绑走了。
　　“这片天地即将大变，也不知我们的选择是否正确。”昨日之巴斯顿叹息。
　　终日之梅米特也叹道：“不管如何我们都要赌一把，伟大意志的回归不能被阻挡。”
　　时光长河重新流淌，一切照常如旧，只是缇娅娜早已不见了人影，她轻轻的来，也轻轻的走。
　　“阿拉德，老娘我又回来了！！”
　　双脚踩在这片熟悉的土地上，缇娅娜忍不住仰天呐喊，一去数月，缇娅娜终于回到了属于自己的时代。
　　“还是这里的空气比较甜美。”缇娅娜深吸一口气，心境逐渐平复下来。
　　她和伊斯塔站在虚祖的大街上，四周行人来来往往，皆是神色匆匆。
　　缇娅娜看着归一的等级，嘴角不免挂上一抹自嘲，“不知江湖上还有没有我的传说。”
　　她没有脱去大头雪人的装扮，依旧选择隐瞒身份，随手抓来了一个路人。
　　“朋友，现在是什么年代。”
　　被抓住的路人愣了一下，在看见两只大头雪人用那魔性的表情盯着自己时更是心里发毛，“你们是新手吧，我建议你们还是回洛兰去练级，虚祖不适合你们。”
　　“我问你现在是什么年代，阿拉德历几几年，等级开放到哪了？”
　　“啊？”路人呆住，这两人该不会在玩穿越者游戏吧，“今年是千禧年啊，你们不知道？”
　　哪怕再蛇皮的菜鸟也应该知道这些基本常识吧，路人不禁想道，见缇娅娜还要发问的样子，他急忙摆了摆手手阻止，“你现在问太多也没用，有什么问题还是去问论坛吧，我先闪了。”
　　缇娅娜这才发现周围的玩家都是一副心急火燎的模样。
　　“发生了什么，难道有世界BOSS出世？”缇娅娜又抓住一个路人。
　　“cmn你不会看论坛吗！”路人一下甩开缇娅娜，看都没看她一眼。
　　经过提醒，缇娅娜才想起自己玩的不是单机游戏，她打开论坛，第一眼便看见了一条加粗置顶的醒目公告。
　　【6月19日紧急停机更新公告】
　　尊敬的DFO玩家：
　　为了给各位勇士带来更优质的游戏体验，进一步加强游戏趣味性，我们将于2049年6月19日晚6:00关闭服务器进行停机维护，整个维护过程预计需要三天，因停机给大家带来的不便，我们深表歉意。
　　更新内容：【维护结束后放出】
　　NXSB，敬上。
　　缇娅娜低头一看――5点34分，这份公告是四分钟前发出的，怪不得所有玩家都急急忙忙，原来是想在停机前做完手上的事。
　　“如果我没记错的话，这应该是DFO第一次维护吧。”过了好一会，缇娅娜才轻声说道。
　　“而且是我们刚从时空之门出来就维护。”伊斯塔说道。
　　缇娅娜伸了个懒腰，脸上带着莫名的笑容，“看来我的布局已经成功了。”
　　这次时空之旅持续了将近半年，一眨眼就到了游戏开放一周年的周年庆了，这届策划更抠，直接是在周年庆当天维护，毛都不给。
　　半小时时间做不了什么，缇娅娜稍微联系了几个熟人后便选择下线，单机太久，她都有些不适应这纷杂的世界了。
　　【祝你身体健康】
　　游戏仓门打开，缇娅娜先是伸出一只白嫩的小脚，踩到地板后，她才裹着身子走了出来。
　　为了在游戏里待得更久，缇娅娜不惜在游戏仓内注入了昂贵的生命维持液，整个人在黏稠的液体里经常是一泡就一两个月，虽然她不需要什么东西来维持生命，但游戏仓规定如此，害得她心在浑身湿淋淋的，发丝还不断滴落下粘粘的液体。
　　“呼……先去洗个澡。”
　　缇娅娜裹着毛巾，光着脚丫便往浴室跑，因为走得匆忙，缇娅娜刚一转弯就撞到了什么东西，她没倒，对面的人就先倒下了。
　　“对不起，学……咦？阿软你怎么在这？”缇娅娜发现走廊上的人竟然不是古画。
　　阿软呲牙摸着屁股站了起来，不是什么人都能撑得住缇娅娜这一撞，“我交了租金，不在这里那应该在哪里。”
　　====
　　还是难受，低烧不退。


第453章 离开DFO的第一天
　　“这样啊……”
　　缇娅娜小脑袋有些迷糊，DFO玩太久，精神都恍惚了。
　　阿软拍了拍屁股，刚抬头，脸颊却一下子变得通红，“房东小姐，难道你这里的房租还接受肉偿吗。”
　　“蛤？”
　　缇娅娜愣住，低头一看才发现身上的毛巾被撞的那一下滑了下来，一对隐约有长到对A趋势的乳鸽差点暴露在空气中。
　　“变态！”想到眼前之人身边经常带着两只幼女萝莉，缇娅娜就忍不住起了一身鸡皮疙瘩，当初她是怎么答应她住进来的？
　　白了阿软一眼后，缇娅娜便头也不回的走向浴室，她现在浑身湿哒哒黏糊糊的样子确实色秦度爆表，连她都想上了自己。
　　“G，你要去洗澡，那里面还……”
　　阿软还没说完缇娅娜就来开了浴室大门，很不巧，古画似乎也是刚下游戏，正站在花洒下冲洗身体。
　　为什么你们洗澡都不喜欢反锁啊！
　　缇娅娜下意识往后退了一步，她现在身子有点虚，经不起折腾。
　　“学姐你先……”然而她话都没说完就被古画拉了进去，都说女人三十如狼四十如虎，可古画现在才二十出头就已经如狼似虎，两人这半年来见面次数不多，缇娅娜还能和伊斯塔玩神交，古画就只能自己解决了。
　　“别动，头发都乱成什么样了！”古画按住缇娅娜，双手却很很老实，完全没有补魔的欲望。
　　缇娅娜坐在小凳子上慢慢安静下来，细细感受着古画在自己头顶轻柔揉搓的感觉，“学姐也是刚下线吗。”
　　“是的哦，竟然选在周年庆当天维护，也不知道官方在搞什么鬼。”古画清洗完缇娅娜的发丝后双手便向下移动，但却没什么挑逗的意思，“时空之门那破地方闷死了，你们收获怎么样。”
　　“虽然出现了一些意外情况，但任务全部完美完成了。”缇娅娜一副快夸奖我的表情。
　　“是嘛，难道这次维护也是跟你有关。”
　　“当然！”缇娅娜往后靠了靠，枕在古画胸口，半年征战，早已让她身心俱疲，唯有靠在古画宽广的胸怀里才能得到一丝慰藉。
　　伊斯塔却从缇娅娜体内跳了出来，事到如今，伊斯塔已经可以随时随地为自己创造出一道精神化身，不必再需要缇娅娜配合。
　　“坏消息是，某人顺便完成了从大佬蜕变到萌新的过程。”
　　缇娅娜小脸顿时布满苦色，最后那一下可谓是一朝回到解放前，损失太大了。
　　“怎么回事？”古画好奇问道。
　　伊斯塔竹筒倒豆子般一下子把大致经过说了出来，未了还使劲掐了掐缇娅娜脸颊，从零开始的话，缇娅娜多半会把练级这种苦差事丢给伊斯塔来做，说她很开心那绝对是假的。
　　古画听后哈哈一笑，纤纤玉指挑起缇娅娜下巴，一脸媚色，“一千万金币包转职，小妹妹做不做呀。”
　　“别闹！”
　　缇娅娜原本正愁着，但听了古画说的话后突然就想笑，“去年还是十万，先在都开到七十级，怎么还涨价了。”
　　“情况不同咯，我现在可是赫赫有名的大高手，而且还是大公会副会长，身价高着呢，带你个小小的萌新收多少都不过分。”
　　“我也要收代练费！”伊斯塔趁火打劫，“打一炮升一级，概不赊账！”
　　伊斯塔扑了上来，两个人顿时滚作一团，“现在先把之前欠的账给收回来。”
　　两只作恶的小手在缇娅娜腋下一阵乱挠，触动她敏感的神经，让她笑得上气不接下气。
　　“哈哈哈……我…我自己……练……”
　　“对不起，下单后概不退款。”伊斯塔要镇压缇娅娜简直轻而易举，后者在她手中毫无反抗之力，只能被动承受。
　　突然间，伊斯塔把作恶的小手伸到了缇娅娜胸前，双手微微掂量了两下，露出满意的神色。
　　“长大了不少。”
　　缇娅娜这才回过神来，她抬头一看，发现自己竟然比伊斯塔高出了半个头，成长最明显的便是胸前的两坨，虽然依旧稚嫩，但却完成了从无到有的伟大跨越。
　　几个月前，伊斯塔脑子不知道断了哪根筋，忽然就给两人共有的身躯附加了“成长”的属性，用她的话来说就是一切为了缇娅娜好。
　　“等你从女孩长大成女人，脑子里那些不切实际的幻想自然就会烟消云散啦。”
　　缇娅娜当然明白伊斯塔所说的幻想，人的执念是可怕的，具体的表现就是缇娅娜在收藏本子时无意间会倾向于futa类型，伊斯塔为此还曾对她大发雷霆。
　　“好好的鸡 儿上面长着个男人作甚，姐姐让你体验一下没长着男人的鸡 儿是什么味道！”
　　说的好听，其实伊斯塔就是想用多年的女性生活来淡化缇娅娜心中的执念，但缇娅娜哪里会从，毕竟她可是偶然听见过从伊斯塔嘴里冒出过“生孩子”一类的恐怖字眼。
　　如今身体开始发育，缇娅娜想不慌都不行，她确实喜欢御姐，但那并不代表她喜欢变成御姐。
　　一想到自己迈着大长腿挺着大欧派搔首弄姿的模样，缇娅娜连自杀的心都有了。
　　“要经常揉揉才能变大哦。”伊斯塔小手继续作恶，把那初具规模的小乳鸽抓成各种形状。
　　古画却是在旁边默默看着，竟没有插手的意思，谁不喜欢两只水嫩嫩的小萝莉搞给你看呢？
　　挣扎了一会，缇娅娜就有点遭不住了，再让伊斯塔折腾下去，她怕是要被这两人给又又飞了。
　　“学姐，救我……”
　　然而令她没想到的是，古画竟是走过来把缇娅娜的手按到了自己胸前，“没错，这里要经常按摩才能变大的。”
　　这可以说是非常权威的发言了。
　　“我说的没错吧小妞，乖乖让小爷我乐呵乐呵！”伊斯塔变本加厉，整个人紧紧贴在缇娅娜身上，手脚并用把她捆了起来。
　　扑通一声，两人不小心滚到了浴池里，缇娅娜借此脱困，半个身子探出浴池，双腿却被伊斯塔拽住，水鬼一样缠了上来。
　　“现在开始收利息。”伊斯塔声音如鬼魅，双手狠狠拍在缇娅娜开始囤积脂肪的小翘臀上，留下两道清晰鲜红的掌印。
　　察觉到大势已去，缇娅娜顿时慌了神，“屋里还有其他人呢。”
　　“所以你待会不要喊得太大声哦，被租客听见的话，可能会遭到投诉哦。”


第454章 疯狂试探
　　“不要啦伊姐！”
　　双腿被抓住，缇娅娜再怎么扑腾也无济于事，她能感受到有两只小手从水面下钻出，沿着脚踝慢慢往上攀爬，动作很轻柔，但却让缇娅娜瑟瑟发抖。
　　那双手很快爬到她臀部，用力揉捏几下后，便缓缓挪向了臀瓣之间的神秘地带。
　　缇娅娜挣扎了几下，发现自己没有任何逃脱的机会，整个人瞬间怂了，“能不能换个地方，学姐……还在看着呢。”
　　画月双手抱胸坐在一旁的椅子上，完全没有插手的想法。
　　“不用换了，我今天就是要在她面前艹你。”伊斯塔用力一拉，水鬼一样的把缇娅娜拽进了浴池里，两人在水中翻滚，深红的发丝飘散开来，在池底映照出艳丽的色彩。
　　缇娅娜连话都说不出了，水憋不死她，但也妨碍了她的动作。
　　“这是最近很流行的水下pl ay哦。”伊斯塔精神传音，小手结印，整个浴池的热水便都归她掌控，向着缇娅娜挤了过去。
　　“这是什……呜咕咕！”
　　一条温热的水柱撞开缇娅娜双唇，强行捅了进去，即便她马上闭嘴也无用，那水柱已经直直捅到了她喉咙里。
　　紧接着，看似平静的水面下暗流涌动，缇娅娜感觉整个池子的水都仿佛拥有了生命，在伊斯塔的操控下化成一根根透明触手，带着火热的温度紧贴缇娅娜娇躯，将她狠狠束缚。
　　“我错了！”缇娅娜这辈子最害怕的便是触手，上辈子最喜欢的也是触手，而当这种存在真正出现后，她也真正的慌了，水是完全透明的，缇娅娜只能凭借触觉来判断周围的情况。
　　“用手或者什么玩具都行，请务必不要用触手！”缇娅娜向伊斯塔求饶，后者知晓她所有记忆，自然知道她最怕触手。
　　“身为魔法少女，降服触手怪是你的责任啊。”伊斯塔脸上挂满邪恶的笑容，无生命的淡水在她手中变得十分灵巧，专门朝着缇娅娜的敏感点使劲。
　　“可是我被艹了你也不能幸免啊！”缇娅娜在做最后挣扎。
　　“就当是一次自○咯。”
　　噗噗！
　　伊斯塔毫不留情，随手捏出几条触手命中红心，滚烫的热水令缇娅娜双眸一下直了。
　　水没有形体，几乎什么地方都钻得进去，无缝不入。
　　从伊斯塔的视角来看，缇娅娜就像是突然在水中发情，两瓣嫩唇大大张开，平坦的小腹也鼓胀起来，原本神采奕奕的眸子已经失去了颜色，瞳孔涣散着。
　　“她不会憋死吧。”画月走过来问道，她有点担心这水下窒息pl ay玩过头了。
　　伊斯塔脸色红红的，也不知道是泡澡泡的还是什么，“让她在水里泡一天都没事。”
　　听见“一天”时，缇娅娜痉挛的四肢顿时剧烈挣（chou）扎（chu）起来，精神发出求饶的哀鸣。
　　画月还是不放心，她分明看到缇娅娜猛翻白眼，小肚子鼓鼓的，很像那些失足落水的人。
　　哗啦啦。
　　画月把缇娅娜从水里抬了出来，她这才发现缇娅娜身上捆了不下数十条透明水触手，难怪以缇娅娜强悍的肉体都无法挣脱伊斯塔的魔掌。
　　“快放开她，不要玩太过了。”画月轻斥道。
　　伊斯塔哼了一声，极不情愿的撤走了操控水体的魔力，那些捆住缇娅娜的水触手顿时解体，哗啦啦的洒落下来。
　　但留在缇娅娜体内的水体却没那么快，只能通过狭窄的通道涌出。
　　“咳咳咳！！”
　　缇娅娜剧烈咳嗽，身体恢复行动后第一时间躲到了古画身后，她可不敢反过来对伊斯塔放狠话。
　　毕竟，伊斯塔可是疯起来连自己都敢狠狠艹翻的狠人，即便她不能对缇娅娜动手，但借助两人感同身受的联系，伊斯塔也能通过日自己来达到日缇娅娜的效果。
　　跟她讲道理或者放狠话都是没效果的，软硬不吃，缇娅娜只能怂上加怂。
　　“哼，这还只是利息。”伊斯塔脸红红的瞪了缇娅娜一眼，她也只是表面平静而已。
　　缇娅娜吓得尿上加尿，触手pl ay对她来说太刺激了，她此刻浑身上下每个毛孔和某些部位都在出水，一部分是冷汗，一部分是还未流尽的洗澡水。
　　但她也能体会到伊斯塔心中的怨念，如果不是缇娅娜当时太冲动，不顾情况短时间内再次合体升华，两人好不容易练到的六十级也就不会被清零，说到底，就是因为缇娅娜一时冲动装B装过头了而已，她当时完全可以潜伏一段时间再出手，情况或许会不同。
　　这六十级里起码有一大半是伊斯塔的功劳，她在外面浪的时候，伊斯塔就在家里默默练级，出事了还要过去擦屁股，现在出了这种事，换成圣人估计都要有几分火气。
　　“今晚待在房间里哪都别想去。”伊斯塔再次警告。
　　缇娅娜只能弱弱点头，错了就要躺好挨上。
　　“都别闹了，好好洗澡。”最后还是古画两只手各按住一只萝莉，让她们乖乖下水泡澡去了。
　　缇娅娜刚下去还有点后怕，但伊斯塔一句话立马让她不怕了，“热水不够刺激，下次用冷空气好了。”
　　心都凉了，还怕什么？
　　“学姐进时空之门那么久，难道没什么收获么。”缇娅娜很好奇，她都打通了副本却始终没能在游戏里遇见古画。
　　古画嫣然一笑，道：“当然有了，收获很大。”
　　“是什么？”
　　“秘密！”
　　“又是秘密！”缇娅娜气得腮帮子都鼓了起来，这几个月无论她如何软磨硬泡，古画就偏偏不说自己去了哪，吊得缇娅娜心里痒痒的，“真不说？”
　　“不说。”古画面带微笑，双手狠狠蹂躏缇娅娜的小脑袋。
　　委屈.jpg
　　缇娅娜心中万分悲凉，连过去对她几乎言听计从的古画都做了二五妹，和伊斯塔联合起来欺负她。
　　“不过，我倒是有一件好事要告诉你。”古画笑容更盛。
　　缇娅娜狐疑，她分明感受到了一丝不妙。
　　“卡勒特大败，我们的人按照你的提示第一时间把皇女救了出来，结果你猜怎么着。”
　　“所以我们几个主犯在天界的通缉解除了？”缇娅娜眼睛一亮，这确实是好事啊。
　　古画摇摇头，笑道：“不仅没有解除，赏金还从原来的四亿加到了十亿。”
　　“？？？”
　　“而且这是皇女殿下亲自下的悬赏令。”


第455章 必须安排
　　“皇女艾丽婕获救后第一时间了解了我们的光荣事迹，并下令提高悬赏金额，只要能把我们带到皇女面前就能获得这笔赏金。”
　　当众刺杀纳维罗・尤尔根造成的影响太大了，风声都传到了卡勒特耳边，为此兰蒂卢斯没少讥讽被困的皇女艾丽婕。
　　但随后缇娅娜等人爆出了纳维罗・尤尔根与帝国肮脏交易的铁证，舆论风口瞬间反转，民间大部分人都表示支持午夜茶会，卖国贼纳维罗死不足惜。
　　即便如此，天界第七帝国的官方态度仍旧不变，纳维罗・尤尔根可以说是第七帝国的战时领导人，哪怕他犯了错误也是应该由自己人来审判，而不是让外人将他当众刺杀。
　　因此，当时作为主犯的几个人都被天界下了通缉令，揭了通缉令的玩家可以通过击杀她们来获得赏金，原理和杀红名差不多，没死还好，死了就要被强行关进天牢里。
　　四亿金币足以让人眼红，但午夜茶会的实力太强大了，她们的强大除了缇娅娜这样的高端战力外还有人脉关系，公会拥有高达三位数的萝莉成员，她们的哥哥姐姐亦或者爸妈遍布五湖四海，有的甚至还是各大公会高层，关系硬得令人咂舌。
　　各大公会敢相互拼杀，但却万万不敢去招惹这整整一窝的小祖宗，惹毛了她们绝对没好果子吃。
　　更何况缇娅娜占据大义，人气与实力都是巅峰，敢招惹她们的人太少了，即使有，那也仅是小猫两三只，野外碰到摸两下就死了。
　　“尤尔根卿被刺杀之事朕已了解。”这是皇女艾丽婕获救后在公众面前发表的第一句说辞。
　　在发表了一大堆慷慨激昂的演讲后，皇女艾丽婕最终说道：“皇室已对这件事情下了定义，朕决定，将赏金加至十亿……”
　　“她为什么要这样做？”缇娅娜瞪大双眼，十亿金币啊，以现在的金币比例来算那就是将近一百万现金，缇娅娜都想提着自己的脑袋去见皇女了。
　　“因为她对我们很感兴趣，虽然表面上不能说，但实际上她派人给我们公会传过信，希望我们能够‘投案自首’，争取宽大处理。”
　　古画摊摊手，表示自己也不清楚皇女打的什么心思。
　　缇娅娜转头想了想，呵呵笑道：“等开服后，天界还有没有尤尔根这个家族还说不定呢，况且到了那时候，即便我只有一级也已经天下无敌了。”
　　她脸上挂着迷之自信，就连之前被触手pl ay的阴霾都一扫而空，“毕竟，我可是king of the world啊！”
　　啪！
　　世界之王话刚说完脑袋上就挨了一下，古画受不了她这一脸臭屁的表情，手指狠狠弹了一下缇娅娜脑门。
　　“把水擦一擦，再泡下去就感冒了。”古画拿来两条浴巾，把缇娅娜和伊斯塔裹起来后便一只手拎着一只走出了浴室。
　　客厅里，阿软和她的两只跟屁虫萝莉――阿萝和琳琳正坐在沙发上，这三个人用暧昧的眼神看着刚从浴室里走出来的那三个人，那笑容很意味深长。
　　“我们什么都没听到，也什么都没看到。”阿软信誓旦旦道，“所以，房东小姐，我们什么时候开饭。”
　　坐在阿软旁边的两只萝莉的肚子也很配合的发出咕噜的叫声，表示她们很饿。
　　“我一个月没做饭，你们就一个月不吃饭？”缇娅娜瞪眼睛道。
　　三人同时点了点头。
　　“你们是捡石头放肚子里了吗！”
　　缇娅娜怒吼，神情像极了抓熊孩子回家吃饭时的家长。
　　“……我想撕合同了。”
　　半小时后。
　　“一家人”其乐融融的坐在客厅饭桌前等缇娅娜开饭，奈雅丽因为要带书水去补习班的原因没能到场，后者刚考完高考就被麻麻仍进了补习班，惨到不行。
　　缇娅娜空空如也的肚子终于得到填充，时至今日，她终于用亲身经历来证明了一句话：“美少女是真的不用拉屎的！”
　　这绝对不是因为屋子里没有一个正常人类的原因。
　　吃得差不多的时候，缇娅娜忽然放下了筷子：“伊斯塔，我们是不是忘了安排一个人。”
　　伊斯塔啃得满嘴油，说话都不清楚：“安排？”
　　“有人拿走了本属于我们的东西，必须给她安排一下。”
　　伊斯塔顿时领会，“打算怎么安排她。”
　　“要让她知道自己已经被安排得明明白白。”缇娅娜低头与伊斯塔耳语几句，然后便对阿软说道：“明天去俄国的航班，你给我安排安排。”
　　虽然不明白缇娅娜想做什么，但阿软仍旧照做了，以她的地位，一个电话就能把事情安排妥当。
　　随后，缇娅娜又从家里的衣柜拿出几件旧衣服，几刀下去就把旧衣服变成了略显破旧的大头雪人套装，雪人的肚子和手脚上都缝有补丁，看起来很是可怜。
　　“不经过社会的毒打，她就不知道宝物只配强者拥有的道理。”缇娅娜神色冷酷，让阿软等人暗暗心惊，心想这位大佬难道又要准备捅破天？
　　“我吃饱了。”伊斯塔擦擦嘴，十分优雅的放下手中的碗筷。
　　然后，然后伊斯塔就把缇娅娜拎了起来，拖着她上了天台。
　　缇娅娜像是明白了什么，开始拼命挣扎，“压灭咯，哦捏该！”
　　所谓饭饱思X欲，指的就是现在的伊斯塔吧，说要玩什么就玩什么，绝不含糊。
　　“在天台上做会被人看见的！”缇娅娜花容失色。。
　　“就算看见也只是一片黑影，而且我能感受到你更兴奋了。”
　　“天上有飞机路过怎么办！”缇娅娜心有不甘。
　　“那就让你打飞机。”
　　“还有间谍卫星！”缇娅娜面如死灰。
　　“首都是和谐区域，所有卫星一律不准拍摄高分辨率照片，而且这是晚上。”
　　“还有……”
　　“闭嘴，含住！”


第456章 是你
　　一夜无话.jpg
　　天刚刚蒙亮时缇娅娜才从天台上走下来，两条腿就跟打摆子一样抖个不停，站都快站不稳了。
　　吹了一晚上的冷风，缇娅娜里里外外都凉了个透彻，以前她还没发现，原来无处不在的空气是如此的可怕。
　　“嘶……我的小腰。”缇娅娜倒吸一口凉气，下楼梯的时候只觉得腰间一阵酸痛。
　　阿软从走廊里冒头，双眼贼溜溜的，“去俄国的航班已经安排好了，随时能起飞。”
　　“知道了。”缇娅娜长叹一声，扶着墙壁走到客厅中，几个简单的动作就差点让她坚持不住。
　　“需要的东西都在这里，你过目一下。”
　　阿软把昨天做好的大头雪人套装递了过来，还很贴心地给缇娅娜倒了一杯水。
　　“唔……”
　　一口灌下之后，缇娅娜总算是从半死不活的状态中脱离出来，直到现在她都感觉到裙底下凉飕飕的，很难受。
　　“只维护三天，时间不多，出发吧。”
　　站起来活动了一下身体后，缇娅娜向古画打了声招呼，随后便和阿软一同前往机场。
　　虽然自己飞过去会更快一些，但到俄国后很可能要发生激烈战斗，缇娅娜要保证自己随时处于巅峰状态。
　　不得不说，有个势力庞大的小妹在办事的时候会方便很多，阿软直接给缇娅娜包下了一趟航班飞往莫斯科。
　　“她保密工作做得很好，但不管怎样都是要露出一些蛛丝马迹，我派人去确认过几次，位于莫斯科郊外的这座私人庄园就是她的老巢。”
　　飞机上，阿软摊开一张地图，清晰标出了奥里西斯所在的位置。
　　“自从远东事件后，她在俄国的活动次数急剧减少，最近这一个多月更是没有迈出庄园半步。”
　　“很好。”
　　缇娅娜点点头，而后她便靠在椅背上闭目养神，迎接即将到来的战斗。
　　从首都飞往莫斯科大约需要两个小时，一小时半后缇娅娜就睁开眼，穿上了魔性的大头雪人套装。
　　缇娅娜隐去自身的气息，又改变了说话的声音和管用语气，使她看起来就和游戏里的形象没有区别。
　　“让飞机掉头吧。”
　　气势陡然一变，缇娅娜似乎变成了游戏里那个古怪的雪人女孩，在阿软震惊的神色中，缇娅娜一步穿过机舱，凭空出现在万米高空之上。
　　耳边风声稀薄，这个高度空气稀少，缇娅娜从高空径直坠了下去，没有装备任何降落设备，换做普通人估计已经吓了个半死。
　　“快醒醒，干活了！”
　　缇娅娜带着满满的怨念叫醒伊斯塔，后者玩弄了缇娅娜一晚上后直接缩回去睡觉了，连事后烟都懒得抽。
　　“好困啊……”伊斯塔迷迷糊糊中出来看了一眼，瞬间就被身边划过的云层惊醒了，“哇，你真的爽上天了啊！”
　　“闭嘴！”
　　缇娅娜青筋暴凸，被触了一晚上，她肚子里可不光只有火气。
　　“待会演戏的时候你要是出了差错，回去就等着睡沙发吧！”
　　两人在高空极速滑翔，速度比飞机不知快了多少倍，原本半小时的路程几分钟就赶到，俄国首府近在咫尺。
　　“她很谨慎，我们先引蛇出洞。”
　　缇娅娜掏出几瓶猪血倒在大头雪人套装上，像素头流下两行清泪，看起来楚楚可怜。
　　“开始吧，下手轻点。”
　　轰！
　　伊斯塔爆发出绝强的气势，她扮成缇娅娜第一次与奥里西斯见面时的模样，挥动大刀猛劈缇娅娜。
　　市郊的宁静被打破，俄国地广人稀，两人无需担心会伤及无辜，一进一退在天上打得不亦乐乎，毁灭了大片寒带地貌。
　　缇娅娜且战且退，根本不用演技，因为她本来就打不过伊斯塔，一时间被压制得很惨，血流了一路。
　　但这里是奥里西斯在地球的大本营，战斗发生后很快就被人察觉，远处的树林中隐约射出几道视线，谨慎的观察着两人。
　　锵锵！
　　缇娅娜真的是使出了吃奶的力气，在同样的条件下，缇娅娜竟是被伊斯塔完全压制，一招一式都被伊斯塔完美拆解，百招过后，缇娅娜连伊斯塔的发丝都碰不到。
　　战斗激烈程度不断升级，有时一刀就削平一座小山包，一掌就抹平一片树林，声势骇人。
　　咚！
　　缇娅娜一路败退，很快就撞上了一面看不见的屏障，奥里西斯的庄园就在屏障后，已经有很多人被惊动，纷纷围了上来。
　　“苟命啊！”缇娅娜洒下大片血迹，极为凄惨，要不是伊斯塔留手，这些血就真是她的了。
　　“我被这贼人盯上，她想劫我宝物，我不从，她便要杀我！”
　　缇娅娜的喊声让奥里西斯的手下迟疑了片刻，突然出现的两人战斗力十分强大，普通修炼者根本没资格插手，一触即死。
　　“此地是我神的行宫，请两位说明来历！”
　　一道金色身影从屏障内迈出，正是之前被缇娅娜按在地上摩擦过的金龙雷纳克。
　　“呜啊！”缇娅娜惨叫一声，被伊斯塔一刀击中，狠狠撞在了透明屏障上，泛起大片涟漪，差点硬生生将其撞穿。
　　金龙雷纳克眼皮直跳，这可是龙神大人亲自布下的结界啊，居然差点被这两人生生打穿。
　　不等他说话，伊斯塔再度出手，她挥出一道耀眼至极的剑芒，这是真正的杀招，缇娅娜急忙躲避。
　　呲啦――！！！
　　剑芒极其恐怖，瞬间破开了透明结界，并且余势不减的飞向远处的庄园，若是劈中了，那座庄园眨眼间就会成为历史。
　　“放肆！”
　　庄园中传来一声冷哼，奥里西斯探出一只大手，两根手指紧紧夹住那道剑气，砰的一声将其破碎。
　　缇娅娜露出劫后余生的神色转头望去，正好看见奥里西斯从庄园中踏出，拍打双翼威严满满的飞了过来。
　　“是你！”
　　大头雪人发出惊喜的呼声。
　　“是你？”
　　奥里西斯发出不确定的声音。
　　“是我！”
　　“真的是你！”
　　大头雪人向前一个飞扑，滚胖肥圆的身躯撞到奥里西斯怀里，魔性的脑袋在奥里西斯的对A上不断摩擦。
　　“我终于找到你了！”
　　====
　　身体好多了，开始还债。


第457章 演员
　　奥里西斯愕然，大头雪人的出现就像是天空中飘落的雪花般没有征兆。
　　浑身血迹的缇娅娜依靠在奥里西斯怀里，她看起来是那么的可怜、无助、又肥胖.jpg
　　“别怕。”奥里西斯拍了拍缇娅娜脑袋安抚道，随后她看向另一个人，却又愣了一下。
　　由伊斯塔假扮的缇娅娜身穿红衣，面目狰狞，完完全全一副反派形象，手中的大刀还在滴血，简直可以用面目可憎来形容。
　　奥里西斯神色顿时凝重，“我们已经互不相欠，你为何还要破我结界，毁我行宫。”
　　“与你何干。”
　　伊斯塔本色出演，眉宇间那漠视众生的冷淡令人胆寒，她举起大刀，指向奥里西斯，“我今天只要她的命，识趣的话就让开。”
　　所在奥里西斯怀里的缇娅娜忍不住缩了缩，身上的伤口让她几乎无法行动，但此时她心里想的却是古画那宽广柔软的怀抱，脸上的对A磕得她脸疼。
　　“她是坏人，想抢我的宝贝，我不给她就强抢，还想杀我……”缇娅娜委屈至极，那可怜巴巴的模样让人忍不住心生怜爱。
　　“你想要什么东西，我给你同等价值的物品。”奥里西斯道。
　　伊斯塔声音冰寒，“迟了，我不仅要劫财还要她的命，惹怒我就是这般下场！”
　　“呜呜呜……”缇娅娜牵动到伤口，顿时发出柔弱的哭泣，“不要杀我，我……我把宝贝给你。”
　　说罢，缇娅娜便伸手想掏出什么，但却被奥里西斯阻止了。
　　“东西我会给你，但你不能杀了她。”
　　“我想做什么，还轮不到你来指手画脚。”伊斯塔人狠话不多，挥动大砍刀直接杀了过来，直取缇娅娜要害。
　　“哼！”
　　奥里西斯脸色沉了下来，她和“缇娅娜”本就不合，如今“缇娅娜”竟是直接杀到了她家门口，这怎么能忍。
　　机械构成的龙神之翼展开，奥里西斯怀中紧抱大头雪人，和伊斯塔重重拼了一招。
　　“唔……”
　　谁知伊斯塔假扮的缇娅娜根本没打算留手，既然你想保护大头雪人，那就连你一起杀死！
　　奥里西斯一个照面就吃了暗亏，怀中的大头雪人让她行动不便，伊斯塔又是个狠人，一击过后，她嘴角不免溢出一丝血迹。
　　两人都不是能好好说话的性格，可谓是仇人相见分外眼红，奥里西斯二话不说就对伊斯塔发动连绵不绝的夺命攻势，两人在空中拼杀，波动扩散到数十公里外。
　　铛！
　　又是一记碰撞，伊斯塔似乎厌烦了缠斗，这一刀她灌注了十二分力量，几乎要劈碎天地。
　　“不要再打了！”
　　缇娅娜适时跳出来配合伊斯塔演戏，她拖动“伤痕累累”的身躯，强提一口气出手，替奥里西斯挡下这恐怖至极的一刀。
　　轰轰轰！
　　这片空间发生大爆炸，缇娅娜踉跄倒退，浑身献血飘洒，这次是真的受伤了――她手指被割开一道口子。
　　“混蛋！你要玩真的啊！”缇娅娜怒斥。
　　伊斯塔略带调皮的声音从暗中传来，语气中似乎还含有些许不爽，“抱歉，用力过度了。”
　　“不要！”
　　但缇娅娜的卖力表演也取得成效，奥里西斯顿时红了眼，拼命拍打双翼接住缇娅娜，帮她卸去那一刀的余势。
　　见她这么担心，缇娅娜自己都有点不好意思了，感到愧疚。
　　“咳咳……她只想要我的命……你不是她对手，没必要这么帮我……”大头雪人一脸欣慰的表情，“能再看见你，我已经……很满足了……”
　　说罢，缇娅娜脖子一歪，舌头一伸，当场去世。
　　“NO――！”奥里西斯大喊道。
　　缇娅娜当然不能就这么死，被奥里西斯摇晃几下后，她又醒了过来，“上次……你问我名字……今天……我告诉你，其实我叫……”
　　“说完遗言了么，那就死吧。”伊斯塔很巧妙的打断了缇娅娜的深情发言，提着大砍刀又冲了上来。
　　“住手！”
　　奥里西斯怒极，她双臂紧紧搂住缇娅娜，似要与缇娅娜共生死。
　　“你到底想怎样！”
　　伊斯塔露出有趣的神色，轻佻道：“看起来，你很想保住她这条肥命？”
　　奥里西斯不语，她是龙神，龙族的至高信仰，无论何时何地都不能低头，但她此时的态度，即便不说也已经算是低头了。
　　“不要……听她的话…她是恶魔！”缇娅娜低语。
　　“我听说你叫龙神。”伊斯塔微微笑道，“好像有一件叫做龙神之翼的圣物在你身上，能否借来一观。”
　　张口就要圣物！
　　周围的龙族哪里还忍得住，这是它们信仰的神的无上至宝，不可能外借，再说了，借给你这个恶魔之后还能要的回来？
　　远东那一战之后，奥里西斯的势力范围急剧缩减，损失极大，而这一切都是因为那个红毛小女孩，龙族上下都憋着一口气呢，没想到她竟然还上门来索要圣物。
　　庄园中的信徒都在诅咒，恨不得把伊斯塔给生吃了。
　　缇娅娜大眼睛半睁，观察了一会奥里西斯神色后，便道：“决不能给她……那是我们一同努力得来的圣物。”
　　“一同”这两个字被缇娅娜故意强调，果然，奥里西斯眼中闪过一丝复杂的神色。
　　伊斯塔今天恶人做到底，就差在脸上写下反派两个大字，“沉我心情好，选一个吧，否则，我自己动手，而且到那时……”
　　“我两样全都要！”
　　“你！”奥里西斯面色冰寒，伊斯塔实在是欺人太甚，连缇娅娜都有点看不下去了。
　　缇娅娜凄然一笑，跌跌撞撞的从奥里西斯怀里挣脱出来，认命般走到伊斯塔面前，闭上了双眼。
　　“你还是杀了我吧。”
　　锋利的刀刃架在缇娅娜脖颈，不对，大头雪人没有脖子！
　　伊斯塔刀刃上下移动，最终停留在缇娅娜胸口，冷笑道：“这就是你口中最好的好朋友？我一路追杀，原以为是什么义薄云天之人，连你也没想到吧，她不想救你。”
　　“士可杀不可辱，你动手吧！”
　　伊斯塔哈哈大笑，反派气息显露无疑，她小手一抖，刀刃猛地向前突刺。
　　“我给你！”
　　奥里西斯出手，千钧一发之际推走了缇娅娜，将她整个人拥入华中。
　　“这才像话。”伊斯塔发出桀桀的笑声，演技如神，“拿来吧，别用这种眼神看我，我又不是什么坏人。”
　　奥里西斯脸上看不出任何表情，她默默收拢双翼，紧了紧怀中肥胖的人儿，“我可以给你，但在这之前我要用它来做一件事。”
　　“那你可得轻点，它现在是我的东西。”
　　“放心，马上就完事。”奥里西斯忽然笑了笑，双翼猛的张开，将自己和缇娅娜包裹起来。
　　缇娅娜顿感不妙，短胖的小手奋力挣扎，但却无论如何都逃不开奥里西斯的对A袭杀。
　　呲啦――！
　　破烂的布条被撕开，奥里西斯半龙化，手部变为龙爪，撕开了缇娅娜的伪装。
　　“我当时也说过，下次见面时，我要见你真容。”


第458章 第九卷，终
　　嘶啦。
　　某种东西被撕碎的声音。
　　奥里西斯动作太突然了，伊斯塔和缇娅娜没反应过来之前就完成所有动作，一气呵成。
　　现实不是游戏，衣服没有无法爆衣的属性，缇娅娜用几块破布做成的大头雪人套装在奥里西斯的龙爪下和纸没有区别。
　　她就像个被霸占的良家妇萝，在奥里西斯的两只龙爪手下毫无反抗能力，衣服被撕得烂烂的。
　　“非礼啊！”缇娅娜怪叫，发信号让外边的伊斯塔救驾，但龙神之翼太坚硬，伊斯塔想要破开需要一段时间。
　　嘶啦嘶啦。
　　布条飞舞，圆滚滚的大头雪人被撕了个粉碎，缇娅娜捂着身躯，满脸惊慌。
　　她是真的慌了。
　　“……”
　　奥里西斯笑容僵住，双手也僵住，整个人都僵硬了。
　　刚才抱着缇娅娜的时候，奥里西斯就知道藏在大头雪人里的是一个小女孩，她心中有很多猜测，但却从未想过这个人就是缇娅娜。
　　“怎么会……”
　　龙翼无知觉的展开，奥里西斯美眸圆睁，不敢相信眼前的画面。
　　当年的那个大头雪人，她可爱、善良、纯真，用时间所有美好的辞藻去形容她都不为过，奥里西斯至今都清楚记得她握住那只胖乎乎的小手时，从掌心感受到的温暖，那样的一个人，应该长得比天使还可爱才对。
　　虽然缇娅娜也很可爱，但在奥里西斯眼中，这个人已经坏透了。
　　她来到世间，从头到脚，每个毛孔都滴着血和肮脏的东西！
　　看着缇娅娜慌乱的样子，再看看伊斯塔狰狞凶残的模样，奥里西斯一颗心已经沉到了最深处。
　　“骗人……”
　　“你绝对不是她！”
　　奥里西斯无法相信缇娅娜就是当年那只大头雪人的事实，一个天使，一个恶魔，完全不可能是同一个人！
　　她有些踉跄，勉强站了起来，眼前的局势再傻的人都能看透，缇娅娜扮成大头雪人，联合伊斯塔来讹诈她的龙神之翼，还用上了欲擒故纵的招式，着实用心险恶。
　　但奥里西斯其实很清楚，缇娅娜就是当年的大头雪人，无论是说话的声音亦或者惯用语气，缇娅娜都和当年的大头雪人毫无差别。
　　撕碎的布条漫天飞舞，奥里西斯突然醒悟过来，她小手一招，那被她亲手撕碎的大头雪人纷纷飞到手中，她捧着看不出原样的碎布片，像是捧着破碎的梦。
　　“想要就拿走吧，它也有你的一部分。”
　　双翼脱落，重重砸到地面，在诸多信徒的惊呼声中，奥里西斯捧着一堆破碎的布片转身离去。
　　她脸上在笑，可是连笑容都好寂寞，背影又漂亮又落拓。
　　缇娅娜惊了，事态发展完全超出预料，在她的计划里，即使骗不到龙神之翼也能强抢过来，奥里西斯根本打不过她和伊斯塔。
　　哐当。
　　金属双翼在地上滚了几圈后停在缇娅娜脚边，冰冷的质感散发出阵阵寒气，原主人留下的余温很快散去了。
　　缇娅娜与伊斯塔对视一眼，都从对方眼中看到了迟疑。
　　拿还是不拿？这是个问题。
　　“总感觉良心有点痛。”
　　缇娅娜捂着左胸，她的良心在很有节奏的跳动。伊斯塔倒是无所谓，她来这里只是为了拿回本应属于她们的东西。
　　“东西就在你手边，想拿就拿吧。”伊斯塔道。
　　缇娅娜犹豫了一会，道：“如果是堂堂正正抢来的话我还能接受……”
　　“所以抢劫和诈骗有什么区别吗？”
　　缇娅娜涨红了脸，争辩道：“当然不一样啊，你没看见她……她……”
　　“你觉得自己欺骗了她的感情？”伊斯塔小脸顿时挂上一抹寒霜，她刚才就看奥里西斯很不爽了，明明只见过一面，竟然就敢把注意打到缇娅娜身上。
　　“你爱怎样就怎样，我不管了。”
　　伊斯塔在赌气，腮帮子一鼓，跺着脚飞走了。
　　“这……”缇娅娜也懵了，左看右看，一时间也不知道该去追哪个。
　　她不蠢，奥里西斯表现的已经很明显了，要是再看不出那点心思的话，缇娅娜干脆找块豆腐撞死算了。
　　仔细算算，奥里西斯和缇娅娜之间有大因果，从奥里西斯的视角去看的话，两人的缘分其实在很早以前就存在了。
　　第一次见面自然是在巴卡尔之城，奥里西斯通过神秘的时空隧道前去抢夺龙神之翼，那时缇娅娜实力还没现在这么强，于是干脆成全了奥里西斯，全力助她拿到龙神之翼，只是缇娅娜当时有大头雪人的伪装，奥里西斯认不出她的真实身份。
　　第二次则是缇娅娜加入MSS后第一次执行任务的时候，奥里西斯暗中雇佣雷光剑姬去偷窃万化神石，途中却被半路杀出的缇娅娜阻止，雷光剑姬空手而归。
　　第三次，心之心出世，也不知道奥里西斯哪来的情报，她又派出了雷光剑姬，结果自然还是被缇娅娜半路劫道。
　　后面奥里西斯受不了了，直接派出心腹金龙雷纳克上门请人，想和缇娅娜面姬，而之后发生的事也让两人结了仇，可以说，奥里西斯与缇娅娜的交缠除了第一次外，剩下的全都没有好结果。
　　到最后，就连奥里西斯一直记得的那只可爱的圆滚滚的大头雪人，关于她的美好记忆也被缇娅娜亲手撕碎，龙神之翼也没能留下。
　　这因果太大了，用修仙之人的话来说，就是缇娅娜将来必定会因此应劫。
　　思前想后，缇娅娜终于是一咬牙，抓起龙神之翼冲向奥里西斯的庄园，“不就是多挨几次触手吗！”
　　四周，龙神的信徒们也看不出个所以然，整个过程他们都的懵逼的，但在缇娅娜拿着龙神之翼前去追赶奥里西斯的时候，周围顿时爆发出一阵呼声。
　　“快追！”
　　“抱她！”
　　“亲她！”
　　“**！”
　　这些人！缇娅娜恶狠狠瞪了周围一眼，以为这是什么，电视剧场景？老娘回去后可是要堕入触手地狱的啊！
　　“请等一下！”
　　缇娅娜边跑边喊，很快就追上了奥里西斯，她手中碎裂的布片逐渐被还原，似乎是想做出那个只停留在她记忆中的大头雪人。
　　听到缇娅娜的声音，奥里西斯顿时娇躯一颤，有些僵硬的转过头，美眸中有莫名光芒闪过。
　　缇娅娜终于追上，她的心脏剧烈跳动，喘了口气之后，缇娅娜便拿着龙神之翼慢慢走到奥里西斯面前。
　　“我……”缇娅娜张了张嘴，不知道该说什么。
　　“本宫与你缘分已断，他日成神路上再见。”
　　声音冰冷无感情，刺得缇娅娜有些难受，“我来还东西，这是你自己努力争取来的，我只是锦上添花。”
　　她抛出龙神之翼，后者像是在欢呼，在空中就自动变形归位，发出钢铁锵鸣的声音。
　　“本宫无需你施舍，属于本宫的东西，迟早会是本宫的。”奥里西斯面无表情，仿佛回到了第一次见到她的时候。
　　缇娅娜本想再说什么，但看见奥里西斯手中复原的大头雪人后，就一句话也说不出了。
　　龙神之翼自动伸展，那绝强的威势又从奥里西斯身上散发出来，两者之间仿佛是天造地设，为了彼此而存在。
　　“我走了，下次再见，我会用实力堂堂正正抢过来。”缇娅娜不想多留，转身就走。
　　“稍等。”
　　奥里西斯突然开口，声音很近，缇娅娜疑惑的转过头，就见到奥里西斯手里拿着一个红色的像素头头套向自己走来。
　　“还有什……”
　　缇娅娜刚想发问，却没想到奥里西斯突然发难，拿着像素头一个飞扑，像人贩子套麻袋一样把缇娅娜给罩了起来。
　　“碍事的终于走了，看你还拿什么和本宫皮！”
　　====
　　下一卷，翻手为云覆手雨。
　　如果没意外的话，下一卷应该是我能抄袭原剧情的最后一卷了吧（笑。
　　CMN狗旱厕快更新剧情啊！


第459章 你疲劳满了
　　伊斯塔翘着二郎腿坐在沙发上，白嫩的脚丫不断晃动，显露出主人烦闷的心境。
　　“所以，你就被迫穿上大头雪人，然后给她用各种姿势拍了一遍？”
　　“嗯……”缇娅娜声如细丝，满脸通红，羞愧得几乎要把脑袋埋进地里。
　　“不仅拍，龙神之翼也没了。”
　　“嗯……”
　　“你是猪头吗！”
　　伊斯塔罕见的发火，抬手对着缇娅娜脑门噼噼啪啪一顿敲，后者完全不敢喊疼，只能瑟瑟发抖默默承受。
　　因为那实在是太丢人了，丢人到缇娅娜都不敢往外说。
　　“还说要让对面体验社会的毒打，结果呢，你傻得一步一步踏进别人圈套里，就差被人套麻袋给卖了！”
　　“我也是不知道她居然是心机婊嘛……”缇娅娜弱弱的道。
　　伊斯塔豹怒，先是古画，然后到奥里西斯，“心机婊，又是心机婊，老娘碰到的女人怎么全都是心机婊！”
　　啪啪啪！！
　　沙发HP-999999999。
　　情敌都是心机婊这种事，的确是令人悲愤的，一个古画就已经把她治得服服帖帖，伊斯塔很难想象再来第二个会是什么场景。
　　缇娅娜缩了缩脑袋，完全不敢大声BB，“那……我现在去把龙神之翼抢回来？”
　　“你？”伊斯塔斜视，顿时吓得缇娅娜把准备说的话都吞回了肚子里，“别说你能不能斗得过她，就算能，我也丢不起这个人！”
　　可以想象，如果现在再上门抢夺，两人会遭到怎样的嘲讽和讥笑，智商被碾压就只能纯靠武力的蠢萝莉，说的大概就是她们吧。
　　伊斯塔当然可以一巴掌拍扁奥里西斯，但那又能怎样，已经出现的人生污点是无法被洗清的。
　　“那就让她一直拿着龙神之翼么。”缇娅娜又有些不甘心。
　　“当然不行！”
　　伊斯塔气得猛捶沙发上的抱枕，阿软几个人早就躲进了房间里不敢出来，古画也借口出门，家里就只剩下缇娅娜一个人独自承受伊斯塔的怒火。
　　“气死我了，得找个理由把那碧池打一顿！”
　　缇娅娜唯有点头称是，现在伊斯塔就是让她果奔她都不敢不答应。
　　“说起来，她到底是怎么发现大头雪人是我假扮的呢。”缇娅娜百思不得其解，她自认演技到位，各方面也没有露出马脚，怎么突然就被奥里西斯套路了。
　　“你蠢啊，这么久不见面，突然一见面就是那种情况，换谁都要怀疑一下的好吗！”伊斯塔也是又气又恼，我怎么就发蠢信了这苦肉计会有效呢？
　　“好像，是这样哦。”缇娅娜也发觉不对，苦肉计使得太明显，演技再好也没用，奥里西斯心思缜密，或许从一开始就发现了端倪。
　　忽然，缇娅娜想起了什么，但她又不敢确认，只能弱弱的道：“会不会是因为你让她交出龙神之翼的时候，说话语气和台词不小心和我串台了呀？”
　　最怕空气突然的安静。
　　两人仔细回想，扮演反派的伊斯塔当时确实是念了两句台词，而那两句台词，奥里西斯在初次接触大头雪人的时候也听她说过。
　　依照奥里西斯的性格，当时大头雪儿说过的每一句话做过的每一件事都应该记得清清楚楚。
　　“笨……笨蛋！那还不是你的错！”伊斯塔脸颊染上一抹绯红，没想到最先露出马脚却是自己，“总之都是你的错！”
　　缇娅娜哪里敢反驳，只能鸡啄米似的把所有黑锅背下来。
　　两个人在客厅里绞尽脑汁的想，到底怎样才能既照顾面子又能把龙神之翼搞到手，然而理论上最聪明的伊斯塔似乎受到了降智打击，干瞪了半天眼也想不出个所以然来。
　　最终，伊斯塔想出了个不是办法的办法，“你的大头雪人套装呢，拿出来，我去色 诱那个碧池！”
　　“啊？”缇娅娜吓傻了，她哪里能答应，这种脏活累活让我干就好了！
　　“衣服……被她抢了，说是留着收藏。”
　　“你把衣服给她了？”
　　“是被抢……”
　　“她是萝莉控死变态啊！你明明知道还把穿过的衣服给她，天知道那个碧池会用你的衣服来做什么！”
　　两人都是脑补天王，一秒之内就脑补出了不下上千幅画面。
　　“口土了。”伊斯塔满脸嫌恶，摔门而去。
　　待到客厅终于下来，天花板上便传来几道鬼鬼祟祟的脚步声，阿软和阿萝还有琳琳悄悄从楼梯上探头，见客厅里只有缇娅娜一人才放心走了下来。
　　即便不知道具体经过，但从伊斯塔的怒吼中也猜出了个大概，几个人都是脸上强憋着，想笑又不敢笑出声，肩膀都在轻轻颤抖。
　　“那个……”
　　阿萝伸出一条触手戳了戳缇娅娜，后者还跪在拆了键帽的机械键盘上，看着就让人心疼。
　　“别烦我！”缇娅娜黑着脸拍开触手，今天她丢人大了，好不容易树立起的威严形象瞬间崩塌，简直让她无颜面对江东父老。
　　今天已经是第三天，她被奥里西斯套了麻袋后监禁在庄园里足足两天，最后还是找到机会才跑出来的，回来的时候衣衫不整，要不是没感觉到什么，伊斯塔还以为她被人轮了。
　　用偷鸡不成蚀把米都不足以形容缇娅娜，后面还得加一个赔了夫人又折兵才行。
　　阿萝十分委屈，她明明没做错什么就被缇娅娜凶，“有件事……想告诉你。”
　　“嗯？”缇娅娜转过头，黑如锅底的表情吓得阿萝都后退了几步。
　　最后还是阿软出面，把那件很重要的事情告诉缇娅娜。
　　“DFO开服，你疲劳满了。”
　　“什么？我立刻上线！”缇娅娜一下蹦了起来，“更新公告在哪，战法加强了没有！？”
　　“你还是进游戏自己看看吧。”
　　阿软摊开手，她们几个都不是这个世界的人，主机不允许她们登录游戏，也不知道缇娅娜为什么这么喜欢玩游戏。
　　====
　　第十卷，这一卷大概会直接写到主角进入魔界为止吧，按照目前游戏里的剧情使徒已经死得差不多了，只剩下第一、二、三和第四使徒，这四个使徒打哪一个都不合适，卡恩打不过，赫尔德不会打自己，卡西利亚斯找不到下手的角度，旱厕绞尽脑汁才想了个普雷暗面出来，也是难为他们了。


第460章 七十版本
　　【Lv1.缇娅娜】（伊斯塔战灵）
　　HP：5425/5425 MP：894/894
　　力量：2018 智力：2018
　　体力：384 精神：256
　　物理攻击力：3106 魔法攻击力：3106 独立攻击力：471
　　物理防御：1782312 魔法防御：1782341
　　物理暴击率：29% 魔法暴击率：29%
　　攻击速度：51%
　　所属势力：午夜茶会。
　　刚一上线，缇娅娜就被耳边嘀嘀嘀的提示音一阵狂轰滥炸，消息框中闪过一排又一排信息，让人眼花缭乱目不暇接。
　　过了好几分钟，洪水般的信息流终于缓下来，缇娅娜第一时间打开人物面板，扫了一眼后，心中顿时喜忧参半。
　　忧当然是等级清空，她又要重新开始练级，而喜却有些出乎意料了。
　　七十版本开放，黄字（增加伤害）和暴伤（暴击伤害），百分比力智还有百分比三攻（魔法物理独立攻击力），这几样属性终于解锁，缇娅娜身上的装备终于不再是高级紫装，真正意义上达到了85史诗的强度，甚至犹有过之。
　　首饰是闪耀幽香三件套，套装属性分别提供20%的黄字和爆伤，戒指则提供了17%的百分比三攻，光是三件首饰就给缇娅娜带来了至少57%的伤害提升。
　　防具则是五件套的超大陆的坍塌，套装属性拥有22%的附加伤害和10%的命中率，遗憾的是所有攻击力属性仍未解锁，少了35%的加成。
　　不过，五件防具的属性也很强大，上衣瓦巴拉的大地提供Lv1到Lv85全部技能+1，Lv15到Lv48全部技能+1的超强属性，腰带罗迪尼亚的熔岩提供了18%力量智力，鞋子凯诺兰的地壳提供了18%三攻，总提升不比首饰三件套少。
　　但武器、辅助装备还有魔法石的技能攻击力与所有攻击力仍未解锁，耳环黑暗祭礼更惨，连装备槽都没有。
　　即便如此，这些装备带给缇娅娜的提升也非常的恐怖，普通的六十级玩家甚至都打不过只有一级的缇娅娜，因为她拥有高达两千点的力量与智力。
　　原本缇娅娜的力智才勉强超过1700点，但七十版本的开放解锁了魔法石装备槽，增幅+12的王座本源增加了245点智力（增幅108点，强化73点基础四维），让缇娅娜的力智一举突破两千大关。
　　全身增幅+12，武器增幅+13，如果缇娅娜把这些装备贴到论坛上的话，大概能让豆芽的小水管瞬间炸裂吧。
　　当时为了打造这身装备，缇娅娜花了将近六位数的积蓄，在那时的她看来或许很多，然而放到现在估计连屁都不是。
　　缇娅娜的每一件装备都成了无价之宝，单纯用钱来堆就是个无底洞，家里有再多矿的土豪都不敢去尝试，因为增幅只讲究“缘分”二字。
　　超大陆的坍塌五件套总共提供了681点智力（增幅540点），闪耀幽香三件套提供了431点（增幅324点），武器提供了143点，右槽王座本源245点（增幅108点，强化73点），左槽王冠非冠305点（增幅108点，强化73点）。
　　装备总计：1805点！
　　再加上六十年代的辣鸡附魔、辣鸡称号、技能、时装等，缇娅娜的强，已经是超越版本的强。
　　然而这些，都不是作为一名战斗法师的重要手段。
　　缇娅娜真正的力量，来自于她手中的战矛以及镶嵌在手镯上的魔法石。
　　战矛提供70.8%的技能攻击力，与闪耀幽香手镯的17%和魔法石的10%是乘算关系，总提升：219%！
　　而技能攻击力则会在剧情推进至安徒恩的时候解锁，到了那时，缇娅娜已经十分接近完全体的自己了，一刀下去，可能整个天界都承受不住。
　　缇娅娜环视自身，捆在身上的法则链条已经所剩无几，但她是绝对不会再轻易挣脱了，每一次付出的代价都让她胆战心惊，生怕下一秒就被立即删除。
　　“摩西摩西？”缇娅娜点开一道通讯窗口，许久不见的千雪蓝便从窗口里冒了出来。
　　“姐姐你在哪，我们过去接你！”
　　千雪蓝很兴奋，缇娅娜出时空之门的第一时间就把情况告诉了她，现在整个午夜茶会上上下下都很激动，缇娅娜和古画两个主心骨隐世半年，午夜茶会就跟失了魂一样没激情。
　　“虚祖，天下第一武道会场地旁边。”缇娅娜微笑，世态炎凉，唯有公会里的萝莉们才能给她带来一丝温暖。
　　话音刚落，远处的虚祖中央广场便升起一道通天的光柱，有人在不计代价使用超大型传送阵，要把整个公会传送过来！
　　缇娅娜脱下大头雪人套装，静静在原地等着，没一会，不远处的街道便出现一阵骚动，人群纷纷退避，几百号萝莉从街道的转角跑了出来。
　　浩浩荡荡一大群，不知道的还以为小学放学了。
　　跑在最前面的千雪蓝大老远就看见了缇娅娜，激动得她直接掏出扫把飞了过来，一个飞扑撞进缇娅娜怀中，几百号萝莉呼啦啦跟过来，瞬间把缇娅娜包了个圆。
　　这其中有不少新进会员，她们只听过缇娅娜的名没见过她的人，此时这部分人都是兴奋得快要跳起来，想亲眼看看传说中的天下第一人。
　　“公会都这么多人了啊。”缇娅娜不禁感叹，初见午夜茶会时，它还只是个十几人的亲友团，发展到现在，也算是DFO里最有影响力的公会之一了。
　　扫视一圈，缇娅娜发现了不少熟悉的ID，这些ID过去她都只闻其声不见其人，有的还是她的前辈，她在DFO这条路上的引路人，叫一声师傅都不过分的。
　　命运最终还是让这些人来到了缇娅娜身边。
　　“好了好了，先安静一下。”
　　缇娅娜开口，几百号萝莉瞬间安静下来，乖得惊人。
　　但千雪蓝知道，她们也只有在缇娅娜这位精神领袖面前才会表现得如此乖巧了，放到平时哪个都是搞事的鬼才。
　　“回公会驻地慢慢说。”
　　缇娅娜打开公会面板，率先传送到了公会驻地，几百号人紧随其后，风一样。
　　刚坐下，千雪蓝就迫不及待的问缇娅娜这段时间的经历，虽然缇娅娜告诉过她们自己是去攻略一个超大型副本，但长达半年的时间已经算是前无古人，所有人都好奇缇娅娜到底经历了什么。
　　“七十版本开放多久了。”缇娅娜却反问道。
　　“几个月了吧，速度快的已经又要满级了。”
　　“好，那我就告诉你们七十版本该做什么。”


第461章 我回来了
　　众人都屏住呼吸，想听听眼前的天下第一人有何高论。
　　缇娅娜转头看了一圈，满意的点了点头，她清清嗓子，用低沉的声音缓缓说道：
　　“你们有没有想过，在游戏里推翻一个强大的国家，并在这个国家的废墟上建立起一个新的国家。”
　　说完，缇娅娜再次环顾四周，她自认为自己刚才的样子很帅，说的话也很有感染力，然而，她找错听众了。
　　不是所有人都像千雪蓝这样早熟懂事，几百只萝莉，大多数都还算是正常的，拥有属于她们这个年龄段该有的智商。
　　面对台下闪着好奇光芒的数百对大眼睛，缇娅娜脸上的尴尬一闪即逝，跟一群萝莉谈国家大事，她估计是脑子抽了。
　　“我们说点好玩的。”缇娅娜强行换过话题，“大家看过这次的更新公告了吗，看过的请举手。”
　　就像是幼儿园和小学老师讲课一样，底下的小朋友们纷纷举起了小手。
　　“你站起来说一下。”缇娅娜随手点了一只名叫“瞳心”的萝莉让她回答问题，“更新公告里，关于新副本开放的那一行讲了什么，念出来给大家听听。”
　　瞳心有些惊慌，她是瞎举手的，缇娅娜气场太强，她下意识把台上的人当成了老师，不举手的话肯定要挨批。
　　“这个……”瞳心大眼睛滴溜溜转着，手忙脚乱的翻开了更新公告，“在……在虚祖将会开放全新的剧情与副本……由时……”
　　“这个字念届。”缇娅娜笑着提醒。
　　瞳心更紧张了，说话都不利索，“届…届时，玩家们将体验到和以往不一样的感受，NPC西…西……”
　　“西岚。”
　　“……西岚会带你前往一个神秘的时空……”
　　瞳心终于念完，她坐下时才发现自己背后已经渗出了一层冷汗。
　　缇娅娜拍了拍手，表示鼓励，“大家都只知道新副本会在虚祖开启，但虚祖这块地方除了巨龙外似乎就没有什么怪物了，所以都很好奇对不对。”
　　“不过我却可以告诉大家，接下来将开启的副本到底是什么，具体该怎样攻略。”
　　这条消息让很多人惊讶，副本还没出，攻略就先出来了？
　　“还是别在这里说吧。”千雪蓝略有担忧，如果缇娅娜不是胡说，那这些消息要是传到外界的话，狗策划又要被人问候全家了。
　　“没关系，我只说第一个副本，反正都马上开了。”
　　缇娅娜摆摆手表示问题不大，接着，她便向众萝莉们细细讲解格兰之火的剧情。
　　格兰之火是阿拉德历史上较为重要的一个关键节点，那场大火至今都还在格兰之森留有痕迹，缇娅娜绘声绘色的讲解很快就让萝莉们沉迷其中。
　　在听到精灵族举族之力修补大魔法阵时，一只萝莉忍不住用哭腔问道：“精灵族这么可怜，为什么没有人来救她们，为什么坏人总是得逞。”
　　因为真实的世界是没有英雄的啊。
　　缇娅娜心中感叹，但脸上却挂着笑容，“会有英雄去救她们的，要永远相信美好的事情即将发生。”
　　“这个英雄，就是你们。”
　　向普通玩家开放的副本不可能像缇娅娜一样真的穿越了时空，否则狮子头们会发疯的，但即使只是镜像，多多少少也能满足一下玩家们的正义感和使命感吧。
　　“只要你们足够努力，精灵族或许就能存活下来哦。”小孩子都是心思单纯的人，随便几句就被缇娅娜忽悠得嗷嗷直叫，恨不得现在就穿越时空回到过去。
　　随后，缇娅娜又向众萝莉们解读了几条更新公告，内容都很前瞻，干货十足，放到游戏媒体上绝对会被置顶当做头条。
　　午夜茶会发展至今，人员并不如缇娅娜曾经认识的那个茶会单纯，有几只古灵精怪的小萝莉明显就是其他公会安插 进来的卧底，又或者是被哥哥姐姐骗进来套情报的，但缇娅娜并不在意，她正想通过这些人向全世界宣布――我又回来了！
　　“时隔半年，不知几大公会还记不记得被我统治的恐惧。”
　　缇娅娜伸了个懒腰，正要离去，却被千雪蓝忽然拦下。
　　“缇娅娜姐姐你的等级……”千雪蓝睁大了眼睛，不敢相信自己的眼睛。
　　别人刷副本都是升级，缇娅娜刷了半年，反倒是把自己刷成一级了？
　　众人哗然，这才发现缇娅娜的等级不对劲，曾经站在巅峰的人一下跌落到谷底，让人难以接受。
　　“无妨，很快就练回来了，说不定七十版本我仍然是第一批满级的人呢。”
　　缇娅娜笑笑，属性解放后，她的实力反而比之前更强了，等级对她来说并不是什么大问题。
　　她不在意，但却有很多人在意，这条消息很快被传了出去，天下第一人由大佬蜕变为萌新的爆炸新闻不知能骗到多少经验，至于会造成什么影响，缇娅娜并不在意。
　　帮千雪蓝把公会里的一些事务处理完毕后，缇娅娜便离开公会驻地回到了虚祖，随后直奔西岚道场。
　　西岚的道场仍然是大门紧闭，缇娅娜熟练的穿过后门，来到西岚常常练剑的庭院中。
　　“大叔，我回来了！”
　　一进门缇娅娜就扯开嗓子大喊，生怕西岚的耳朵听不到。
　　“嚷嚷啥呢，我耳朵早好了，别喊那么大声！”西岚像风一样出现在庭院里，见到缇娅娜后，他罕见的咧开嘴哈哈大笑。
　　整整数十年，他终于又见到这个神奇的小女孩了，那段共同战斗的时空之旅在西岚心中弥足珍贵，唯有在缇娅娜身上才能找到一丝归属感。
　　“俺还以为你回不来了呢，来，喝酒！”西岚早就不把缇娅娜当小孩，他抬上两坛美酒，要和缇娅娜一醉方休。
　　虽然上次喝酒留下了一些湿哒哒的回忆，但盛情难却，缇娅娜愧疚西岚镇守大陆数十年，抱起酒坛就先灌了一口。
　　“痛快！”
　　西岚大笑，仰头痛饮。
　　两人在庭院内叙旧，听西岚讲述这几十年的经历，对此西岚表现得很淡然，这几十年他确实是在修炼中度过，如今实力今非昔比，几乎称得上剑道巅峰。
　　“天不生我西岚，剑道万古如长夜！”
　　西岚很兴奋，缇娅娜的归来弥补了他内心因为穿越时空而出现的陌生感，现在，他终于确定自己也回来了，他是属于这个时代的人。
　　谈到即将开启的时空之门副本，西岚的笑容顿时消失得干干净净，他对穿越时空有了一丝抵触，不愿再成为被世界遗忘之人。
　　“只是开启很普通的镜像时空之们，不是真正的穿越，那几只狮子头比我们还怕，你放心就行。”
　　缇娅娜劝导，时空之门副本是她布局中很重要的一步，“这是计划的一部分。”
　　好说歹说，又灌了几口酒后，西岚终于是勉强答应下来，只是开启普通的时空之门他还是没什么压力的。
　　“况且马上就会有很热闹的事情发生，到时你绝对不寂寞。”缇娅娜神神秘秘的道。
　　西岚却不在意热不热闹，只要有酒喝，有剑来练，他就不会感到寂寞。
　　“接下来你准备去做什么。”西岚问道。
　　缇娅娜仰头将一坛酒闷干净，小脸通红，眼眸中却有万点星光在闪耀。
　　“旅行。”
　　“然后……”
　　“成为世界之王。”
　　====
　　三周年活动截止到现在一共欠了17更，前几天身体不好只有保底更新，目前只还了两更，还欠15更，国庆不回家了，把时间空出来码字。


第462章 王的诞生（一）
　　第一站，缇娅娜去了亡者峡谷，她没有选择去拜访艾泽拉，而是直接找到了精灵族。
　　当年女司机犁出来的峡谷长不知几许，精灵族便隐居在峡谷中的一个偏僻角落里，四周都是茂密的深林，这里没有怪没有可以采集的道具，放在其他游戏里就是充当背景的存在，没有玩家会无聊到跑来这里。
　　缇娅娜翱翔在天际，视野很清晰，精灵族果然是按照她当年的吩咐，躲在这片与世无争的森林中繁衍生息，如今已经恢复到了不小的规模。
　　她从天而降，缘溪行，忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷。
　　穷其林，便得一古树，古树参天，仿佛若有灵，闻其人，草木皆欢，开一口，夹道蜂拥而行，复行百步，豁然开朗。
　　林中有一精灵少女，持弓跳出，盘问其名，答曰：缇娅娜。
　　“没听说过，请回吧，这里不是你们该来的地方。”
　　精灵少女很紧张，持弓的手因太过用力而发白，自从那次灾难过后，精灵族就再也没与外界接触过，第一次见到外人，她是既紧张又好奇。
　　“我们不是坏人，你看。”缇娅娜指了指自己的尖耳朵，和精灵族一样从发丝间长了出来，非常明显。
　　“你是小精灵吧，还没成年，不然应该认识我。”
　　缇娅娜和善的笑容让她怀疑，从外表来看，缇娅娜确实不像是坏人，但魔界人都是红发赤瞳，精灵族却只有金发银发，再怎么基因突变也不会变成红色。
　　“精灵女王应该还活着，当年她可是我亲手救下来的，她肯定认识我。”
　　“你等等，我要汇报。”精灵少女犹豫了，眼前的萝莉确实不像坏人，她捏住耳环上的宝石，向上级报告情况。
　　那边沉默了一会后，只回了四个字：“扶她进来！”
　　听出族中长辈的急切，精灵少女也不敢怠慢，满脸疑惑的放缇娅娜进去了。
　　“红头发红眼睛……好像在哪听说过……”
　　待到缇娅娜背影走远，精灵少女才猛的睁大眼睛，她想起了一直在族内流传的那个传说，精灵族得以幸存的红色英雄。
　　如今的精灵族驻地就仿佛当年的缩小版，内部虽小但五脏俱全，小孩很多，缇娅娜一路走来，能感受到潜藏在这片土地深处勃勃的生机，充满了朝气。
　　远处，精灵族最高议政厅人声嘈杂，许多精灵族长老都急急忙忙的从里面走出，族人不知发生何事，直到精灵女王戴安娜也小跑着出来后，众人这才发觉有大事发生。
　　缇娅娜才走了一小段路就被认出，精灵族寿命悠长，当年活下来的人基本健在，认出缇娅娜后，一个个都激动得语无伦次，似是当年百姓欢迎红军进村。
　　“恩……恩公！”精灵女王戴安娜跑得上气不接下气，不顾形象的挤开人群，一把抱住缇娅娜不肯放手。
　　那对A蹭得缇娅娜很难受，但她又不能当着精灵族人的面拂女王的面子，只好默默承受。
　　“三十年过去，你终于回来了！”
　　缇娅娜被众人捧在最中央走向议政厅，她的位置紧邻女王，不比众长老们低。
　　她的到来不仅仅是一次简单的拜访，而是意味着精灵族即将出世，不再过这躲躲藏藏的日子。
　　当年分别之时，缇娅娜曾许下誓言，她的名字传遍天下之时，就是精灵族复出之日。为了这句誓言，精灵族足足等了三十年，一直坚信缇娅娜会带领她们完成复仇，走向伟大复兴之路。
　　如今，她们终于等来这个信号。
　　缇娅娜和精灵女王与长老们探讨了很久，告诉她们帝国将迎来毁灭，而缇娅娜也会亲手审判千年来发生在阿拉德大陆上的诸多血案，以此祭奠死去之人。
　　夜晚，精灵族所在的村庄举办了一场盛大的篝火晚会，缇娅娜终于如愿以偿，她被闻讯归来的酒馆老板索西雅灌了一晚上的葡萄酒，差点喝断片被人捡尸。
　　遗憾的是赛丽亚并未归来，她当年被伊斯塔所救时年龄还很小，作为明面上唯二幸存的精灵族，身份又是阿拉德首席富婆，她所有的动作每时每刻都被人关注，索西雅干脆先隐瞒了她的身世。
　　维护的三天时间里阿拉德世界变了很多，缇娅娜当年不知挥动了多少下蝴蝶的翅膀，幸运的是她的计划还没出现偏差。
　　晚会结束后，缇娅娜又被强行留在精灵族里住了一天，仅这一天时间就有不知多少精灵族的少年和少女围住了缇娅娜，有的想听故事，有的却想灌她喝酒。
　　解决完精灵族的事情之后，缇娅娜便一路南下来到格兰之森，这里曾是精灵族的领地，精灵族想要复兴必然要收复这里。
　　她探出两只小手，分别抓住了疯癫状态的冰霜与火焰两姐妹，拿走她们的经验后，缇娅娜顺路把这两人丢给了贝尔玛尔公国处理，精灵族可不喜欢住在冰火两重天的森林里。
　　“嘿，老朋友，又见面了。”
　　时隔一年，缇娅娜又回到了格兰之森，如今虽有新玩家不断涌入，但热闹程度远不如当初，堵在副本入口的不是萌新就是带小号升级转职一条龙的外快团队。
　　打等级相差太大的怪反而得不到经验，缇娅娜只好回来找已经被刷成热兵器的僵尸王骨狱息。
　　一刀下去，整个暗黑雷鸣废墟都被缇娅娜砍了个对穿，一看通关时间，三分二十四秒。
　　这还是缇娅娜刷全图的战绩，但也轻易打破了前人留下的十三分七秒的成绩，时间相差堪称碾压。
　　副本通关记录只能在推荐等级区间刷，超过推荐等级不计入通关排行，之前十三分七秒的成绩已经大半年没人能打破。
　　“兴欣公会？”缇娅娜忽然注意到一个有趣的细节，她发现自己打破的居然是“斗神”秋叶刷出来的记录，之前在天下第一武道会上碰面的时候，缇娅娜都不知道秋叶还是个刷图高手。
　　再往下翻了翻，由斗神秋叶率领的兴欣公会几乎拿下了五十级之前所有副本的通关记录，堪称竞速界的巅峰与鼻祖。
　　“这个热闹我也来凑一凑好了，顺便再开创一个时代。”缇娅娜充满恶趣味的笑了，竞速是DFO不可或缺的一环，未来也将会成为主流玩法之一。


第463章 王的诞生（二）
　　这一天，在论坛诸多讨论游戏更新的贴子之中冒出了一个没见过的ID，她的贴子后面还跟着一个热乎乎的newass萌新标记，代表她第一次发帖。
　　【远未极限！战斗法师三分二十四秒竞速僵尸王！】
　　贴子里放了个视频，内容自然是缇娅娜一路秒秒秒通关暗黑雷鸣废墟的过程，由于是第一人称视角录制，缇娅娜还花了不少心思打出第二次三分二十四秒，太快的话，她怕吓到别人。
　　贴子一出现就引起轰动，缇娅娜刚走到人生巅峰就神隐低调半年，天下第一人的头衔频遭质疑。
　　前两天更是传出了缇娅娜等级被清空，一切都要从头开始的消息，起初还有很多人不信，但这个贴子出现后，相当于缇娅娜自己亲口承认了。
　　对于这位除了胸之外无论哪方面都无可挑剔的神级高手，大多数玩家心中都保持着一份崇敬，即便缇娅娜的论坛账号从未发言却依然有很多关注，害她每次偷窥论坛都被人发现，比白某和史某还惨。
　　“大神的二楼！”
　　“前排出租广告位。”
　　“瓜子板凳汽水，楼上的腿让一让。”
　　“+3，告辞。”
　　才过了几秒缇娅娜的贴子就收到好几个回复，剩下的人不是在@好友就是前排围观，都没来得及看缇娅娜到底发了什么。
　　论坛为此热闹了好一阵子，缇娅娜的名气自然是不用多言，人不在江湖，江湖却依旧流传着她的传说。
　　一时间，贴子里出现了各种问候，有关心她情况的，也有表示膜拜的，最过分的是竟然还有人当场喊老婆！
　　“缇娅娜是我老婆！”
　　“放屁！分明是我老公！”
　　第二条可以无视，缇娅娜百分百确定说这话的人是午夜茶会成员。
　　她的贴子炸出来不少大神，不管脸熟或不脸熟，反正都来使劲混脸熟了。
　　叫的最欢的就是王聪，自从得知缇娅娜真实身份后，他舔得比谁都得劲，人送外号王舔狗。
　　“大姐，你啥时候给我补货，药水几个月前就卖完了，王氏药铺已经濒临破产！”
　　“抱歉，没时间。”缇娅娜敷衍答道。
　　“可是……我上次已经给了你定金，这都半年了，您看……”
　　“不是本人，再问拉黑。”
　　缇娅娜也是第一次在论坛上发帖，起初她还挑几条回复来回答，但后来贴子以每秒不知多少页在刷新，她想回都回复不了。
　　“哇，竟然是大佬的第一视角录像，这手，这腿，这三千青丝……我社保了！”
　　绅士回复自然是少不了的，所有人都是第一次看见缇娅娜的游戏视角，不免感到十分好奇，比如药水摆放位置、技能使用习惯、界面设置都被人抠出来仔细研究。
　　但更多的人都把注意放在了其他地方，缇娅娜在战斗的时候，视角中未免会出现其他身体部位，而从第一人称视角去看的话会有别样的感觉，包括一些其他人看不到的角度都能展现出来。
　　【秒杀僵尸王的那一刀里究竟发生了什么，我来给你们逐帧解析！】
　　【这就是大佬的世界吗，我的眼睛已经跟不上视频的速度了。】
　　【视频好平，真的好平！】
　　诸如此类的绅士讨论缇娅娜只能无视，视频里她动作稍微大一点都能让弹幕狂刷prpr，实在想不出还有什么不能让这群绅士社保。
　　等了半天，正主总算了出现了，兴欣公会会长秋叶在贴子里留言，马上就被看热闹不嫌事大的群众顶了起来。
　　“我一年给你十万，只要你发誓以后永不踏足竞速界！”
　　这句话当然是秋叶开玩笑说的，但仍被围观群众解读出了不一样的意思，兴欣公会原本就是竞速界霸主，靠着给别人刷记录赚了很多钱，但缇娅娜这样高调出现，难免会被人认为是在抢秋叶的生意。
　　“我只是想留个纪念，竞速是一种很有趣的玩法，在这方面我还要向你们多多学习。”缇娅娜噼噼啪啪敲了一行字发上去。
　　很多人都认为竞速只是纯粹看谁充的钱多而已，这种观点是绝对错误的，充钱只是竞速的必要条件而不是充分条件，竞速更多的是考验玩家的手法、速度和意识，不是谁上谁都行。
　　就比如那个曾震惊DFO竞速界的12秒魂牛记录，多少年来无人能破的原因难道是后来人充的钱不够多吗，当然不是，86版本的玩家一个技能就可以秒杀魂牛图里所有的怪，但为何这个记录偏偏没人能破？
　　除去版本更迭导致一些方法不可用的原因外，更多是因为当时的手法达到了巅峰，已经进无可进。
　　技能分配、走位、怪物位置、突发应变能力和运气都是竞速成功不可缺的必要因素，一张图有一万种通关方法，但最快的方法却只有一个。
　　竞速玩家要做的就是不断摸索锻炼，从无数种方法中找出最快的那一个，以最快的速度超越极限和巅峰，竞速的魅力便在于此。
　　缇娅娜能达到这个惊人速度，主要原因还是因为她用满级的属性去打低级副本，别人没有这个机会才成就了她。
　　若是放在同一条件下，缇娅娜还真没多少信心能比得过兴欣公会这些竞速狂人，身为男人，他们绝不允许一个女人比自己快。
　　听到缇娅娜没有要和自己抢生意的想法，秋叶这才算放下心来，但他有预感，以后的竞速界，或许会把第二名当成第一名，因为真正的第一名始终被那个女人霸占。
　　竞速僵尸王只是个小插曲，缇娅娜在把它轮了一百遍啊一百遍之后总算升到了十八级，放下手中奄奄一息的骨狱息，缇娅娜心情愉快的走出了格兰之森。
　　但在去天空之城前，缇娅娜还要去拜访两个人――斯卡迪女王和炼金术师诺顿。
　　因为狄瑞吉的事，斯卡迪女王和暗精灵女王都欠着缇娅娜很大的人情，先在是时候让她们好好偿还了。
　　====
　　话说起来，我才发现毒奶粉好像是个男尊女卑的世界哦，从魔界到阿拉德，哪个地方都是女人当家做主，不是女王就是女帝。


第464章 王的诞生（三）（加更1/15）
　　炼金术师公会如今已经是阿拉德人数最多的几个公会之一，几乎要赶超魔法师公会了。
　　缇娅娜很低调的拜访了诺顿，原因无他，如果不是这位大佬，缇娅娜当初穷得一清二白的时候可能真要去援 交赚钱了。
　　虽然自称是最伟大的炼金术师，但诺顿却喜欢教玩家将装备分解的技能，最后更培养出了某位独一无二的十二级分解机。
　　他和缇娅娜之间最紧密的联系自然是金钱关系了，缇娅娜的炼金术是跟诺顿学的，而诺顿的发家致富又有缇娅娜不可忽略的功劳。
　　“时间过得真快，当年那个懵懂无知的小女孩，如今已经是阿拉德的风云人物了。”诺顿在见到缇娅娜时不禁感叹道。
　　可能他对懵懂无知这个词有什么误解吧。
　　“诺顿老师。”缇娅娜对这位炼金术师还是很尊敬的，他是一个真正的科学狂人，把一生都奉献给了伟大的阿拉德科学复兴之中。
　　“这么客气，绝对找我有事。”诺顿人并不傻，“看在你叫我一声老师的份上，说吧。”
　　缇娅娜讪讪一笑，道：“其实也不算有事……”
　　几分钟后，缇娅娜面带微笑走出炼金术师公会，送她出来的诺顿却眉头紧蹙，似在犹豫什么。
　　“为了科学，好好考虑一下吧。”
　　缇娅娜微笑道，离开炼金术师公会后便直奔皇宫，在表明身份后很容易就见到了斯卡迪女王。
　　“缇娅娜卿，好久不见了。”斯卡迪女王笑容灿烂，“半年不见，缇娅娜卿风采依旧啊。”
　　“女王赞缪了。”缇娅娜也微笑道。
　　两人扯了半天，最终还是斯卡迪女王忍不住好奇先发问了，“缇娅娜卿突然拜访是为了何事？”
　　缇娅娜没有马上回答，而是看了四周一眼，斯卡迪女王领会，挥挥手让侍从和大臣们退下。
　　“女王，不知您对现如今的帝国有何看法。”
　　斯卡迪女王一愣，这是很敏感的问题，一个用词不当就会引发外交和政治问题，她必须谨慎。
　　缇娅娜看出她的犹豫，便道：“这里只有你我两人，直言即可。”
　　似乎是缇娅娜魅力太高的原因，女王 选择了相信她。
　　“如今的帝国就像是个迟暮的老人，虽有余威，但却震慑不住某些人了，危险随时都有可能爆发。”斯卡迪女王说出了心中的看法。
　　“若是我告诉女王，帝国可能明天就覆灭呢？”缇娅娜一语惊人。
　　斯卡迪女王一惊，这个说法太骇人，“不太可能，帝国余威尚在，一只老狼临死前都能拖敌人下水，阿拉德各国都抱有如此心思。”
　　缇娅娜却不尽然，在她看来，只要自己愿意，帝国马上就能爆发一场动乱，届时，阿拉德各国就会像闻到血腥味的鲨鱼，一拥而上把帝国啃个干净。
　　算上前身佩鲁斯帝国，德洛斯帝国统治了阿拉德上千年，它的强大深入人心，但只要有一个人打破它无敌的神话，日暮西山的帝国绝不可能承受得住其他国家的围攻。
　　缇娅娜脸上挂着淡淡的笑容，让斯卡迪女王心惊，“难道……缇娅娜卿有什么内幕消息？”
　　“没有什么内幕消息，我只是希望，他日 我将颠覆帝国的统治时，女王能看在曾经的友谊上不要背后捅刀罢了，当然，能出手相助也是极好的。”
　　“缇娅娜卿说笑了，你是公国的恩人，我们报答还来不及，怎么会背后捅刀子呢。”斯卡迪女王连忙表明立场。
　　“如此甚好。”
　　缇娅娜呵呵一笑，就要拱手拜别，但斯卡迪女王却出声挽留，“缇娅娜卿若需要帮助，只需派人传话就行。”
　　“多谢女王。”
　　缇娅娜没说什么，斯卡迪女王的心思她看得很透彻，反正没有坏处，她先许诺给缇娅娜好处并没有损失。
　　离开贝尔玛尔皇宫，缇娅娜马不停蹄的传送到了暗精灵王国，她要去见暗精灵女王梅娅。
　　两位女王都欠她不小的人情，并且都有拉拢她的心思，缇娅娜直接大摇大摆走进了王宫。
　　相比斯卡迪女王，梅娅女王的穿着就性感色秦多了，长腿，纤腰，巨 乳，头上还绿得发光，两人一见面缇娅娜就装作很想念的样子扑到了女王怀中。
　　事实证明长得可爱就是可以为所欲为，缇娅娜如此出格的举动并没有引起反感，反倒是让梅娅女王有些受宠若惊。
　　梅娅女王对可爱小萝莉没多少免疫能力，任由缇娅娜在她怀里使劲蹭来蹭去，衣服都被她蹭乱了。
　　和之前一样，缇娅娜把她对斯卡迪女王说的话又对梅娅女王说了一遍，但看在梅娅女王柰子大脾气好长得漂亮的份上，缇娅娜说话的语气完全不像是同一个人，比较委婉的表达了自己的想法。
　　暗精灵王国对帝国的问题非常敏感，这两个国家之前只隔着一条海峡，几乎算贴在一起，霸道的帝国经常与暗精灵发生一些小摩擦，两国之间并不和睦。
　　如今暗精灵王国的大权被梅娅女王和长老夏普伦掌控，原本梅娅女王的态度比较保守，但夏普伦长老很激进，明确表示支持缇娅娜去搞事情，在双方的压力下，梅娅女王只能点头。
　　反正答应了也没什么损失，还人情的同时说不定还能吃一口肉，何乐而不为呢。
　　虚祖那边已经由西岚搞定，而且虚祖和帝国之间隔着老远距离，就算想搞事情也来不及，缇娅娜的下一站便去了斯顿雪域。
　　但在路过西海岸的时候缇娅娜听到了一条有趣的消息――魔法师公会大张旗鼓发出公告，说是要请缇娅娜去魔法师公会做客。
　　“艾丽丝么，给我等着就行。”
　　缇娅娜冷笑，艾丽丝眼看纸包不住火，想要杀人灭口或者想办法堵住缇娅娜的嘴，但缇娅娜怎么可能让艾丽丝如愿，办完手头的事，缇娅娜第一个干翻的就是艾丽丝。
　　====
　　上一章末尾说反了，应该是女尊男卑，另外，原剧情里德洛斯帝国皇帝因为艾丽丝事件而被迫下台，皇女伊莎贝拉登基，除了班图族，其他地方全都是女性做老大。


第465章 王的诞生（四）
　　北风呼呼的刮，刚升到二十级的缇娅娜只身进入了四十级的地图，一路上她又顺便拿下了几张低级副本的通关记录，视频发到论坛上又是一阵热闹。
　　冰龙斯卡萨已死，班图族的生活归于平静，族长布万加回到阿姆洛斯城，尽心尽力发展班图族的经济。
　　得知缇娅娜要来，布万加很客气的亲自出城迎接，令人意外的是，超能力者首领麦瑟・莫纳亨也一同前来，缇娅娜已经很久没见过她了。
　　“我们异能者已经并入了班图族，他们答应分给我们一块领地封为自治区，虽然天气冷了些，但大家都很乐观。”
　　莫纳亨看起来比以前好了很多，脸上也经常出现笑容，不像以前那样整天愁眉苦脸一副生人勿近的模样。
　　当初伊斯塔在给缇娅娜当代练的时候，曾一人击破千军，帮助超能力者摆脱了卡勒特的控制，如今天界的卡勒特已经成为历史，超能力者却过上了新时代的小康 生活。
　　班图族民风淳朴，在他们眼中，只要不是族人什么冒险家天界人那都是一个样，自然不会去歧视超能力者群体，相反，超能力者的出现还成为了班图族中一股不可小觑的战斗力，可谓是双赢。
　　布万加对缇娅娜有很深刻的印象，这个女孩曾以一人之力改变了班图族的命运，当年昔日悲鸣一战，年轻的布万加见识到了缇娅娜身上那气吞山河的绝强气势，如今再次见面，他发现自己更看不穿缇娅娜了。
　　班图族向来与世无争，若不是斯卡萨作乱他们也不会去入侵他国领土，缇娅娜把自己的想法告诉布万加后，这个心思淳朴的男人想都没想就答应了。
　　说实在的，班图族和帝国打了几次领土争夺战，其中各有伤亡，布万加说自己对帝国没意见绝对是假的，现在缇娅娜要去对付帝国，他自然是举手赞成。
　　善良并不代表着愚蠢。
　　而后，缇娅娜去到超能力者如今的城市探望了一番，布万加分给了他们一块比较靠南边的领地，环境差了点，但气候还算温暖，不是所有人都像班图族那样耐得住严寒。
　　“你们这里有没有擅长隐匿潜入或者暗杀的人才。”缇娅娜向莫纳亨问道。
　　莫纳亨冰雪聪明，一下看出缇娅娜的心思，“当然有，你面前就是一个。”
　　缇娅娜愣了一下，调出脑海中的记忆，发现莫纳亨确实是杀人放火的必备伙伴，“执行任务的途中可能发生生命危险，你确定要跟来么。”
　　莫纳亨坚定的点头，她要是怕死的话，当初就不会跟着伊斯塔闯千军万马了，而缇娅娜也想把莫纳亨待在身边，现在艾丽丝满大陆找她，莫纳亨的能力很适合用来逃命。
　　“那就跟我来吧。”缇娅娜小手一招，迷你莫纳亨便落入手中，缇娅娜本想把她塞进胸口固定起来，但试了几次后，最终还是把莫纳亨放口袋里了。
　　“下一站，天界。”
　　缇娅娜穿上大头雪人套装，莫纳亨藏在她胖胖的肚子里，一鞭子下去后，缇娅娜的死必得瞬间提高到火箭升空的程度，速度快到差点脱离地心引力。
　　通往天界的摩伽陀因为被通缉的原因不能乘坐，缇娅娜只好一头撞穿大魔法阵，隐藏身份后来到了天界。
　　海面被刮出一道长长的风压痕迹，莫纳亨的鞭子堪称神技，缇娅娜的飞行速度都突破音速了。
　　降落在皇都根特，这里的景象比她离去时好了很多，战争留下的痕迹几乎被消除干净，到处都是一副繁荣鼎盛的景象，唯一的缺点就是满大街都贴着缇娅娜的通缉令，高达十亿的金额让不少玩家纷纷驻足，不过他们也只能看着缇娅娜的头像流口水了。
　　普通玩家想要进入根特皇宫并不容易，但对缇娅娜来说却毫无压力，她直接趁警卫不注意的时候溜了进去，速度快到只留下一阵风。
　　皇女艾丽婕获救后一直在皇宫深居简出，她被卡勒特劫走数年，期间发生了什么只有她一个人知道，外界都以为她在修身养性，事实上，艾丽婕的注意从获救开始就放到了各个贵族上面。
　　纳维罗・尤尔根执政期间培养了大量心腹，这些心腹在他死后仍在政府中任职，大部分贵族也倾向于尤尔根家族，百姓无不想念尤尔根执政。
　　是的，托尼・维恩没能完成缇娅娜的任务，这是目前为止缇娅娜计划中出现的唯一变数，尤尔根家族仍旧存在，并且比原来还强大了不少。
　　后来缇娅娜去问佩拉・维恩的时候，佩拉・维恩如此回答：“先祖因为某些原因非常惧怕女性，维恩家族甚至差点因此绝后，无力对抗日渐壮大的尤尔根家族。”
　　总结来说就是搬起石头砸自己脚的故事。
　　皇女艾丽婕要执政就必须清除尤尔根的残党，光是这件事就耗费了她太多精力，年幼的皇女很难斗得过那些狡猾的政客。
　　缇娅娜转了几圈终于找到皇女――她正在午休，魔性的大头雪人往床边一站，胖胖的身体投下一片阴影，睡得不安稳的皇女察觉到什么，于是迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　“啊……”
　　艾丽婕张嘴准备尖叫，好在缇娅娜眼疾手快捂住了她嘴巴，“嘘，不要出声。”
　　“有刺客……”艾丽婕哪里会乖乖听话，这是她的闺房，一声不响闯进来的人肯定不是什么好东西。
　　“你再叫我就把你强X了！”
　　缇娅娜的威胁果然起到作用，那就是艾丽婕挣扎得更激烈了，她干脆松开手让艾丽婕叫个痛快。
　　“你叫呀，叫破喉咙也没人来救你。”这片区域的侍卫都被缇娅娜放倒，曾身为皇女庭院的一员，缇娅娜对这块地方了如指掌。
　　艾丽婕大叫了几声，发现果然没人救驾，她顿时慌了，“你想干嘛……朕警告你，朕可是天界的女皇，你敢动朕一根汗毛，朕诛你九族！”
　　“哼，我不仅要强X你，还要吃了你！”缇娅娜张开血盆大口作势吼了一句，顿时吓得艾丽婕瑟瑟发抖。
　　“不要吃朕，朕的肉不好吃！你想吃的话，朕手下有个叫白玫瑰的美人，她身上肉比较多，你去吃她吧……”
　　====
　　十月开始刺猬猫全站订阅打七折，想享受折扣的读者记得按“全本订阅”来购买章节，自动订阅和手动订阅是不享受全本折扣的。
　　月初，大家可以把手中的刀片月票投一投。


第466章 王的诞生（五）
　　缇娅娜藏在大头下的脸差点笑歪了，艾丽婕平时看起来威严满满，然而现在露出柔弱的真面目，着实是蠢得可爱。
　　“桀桀，我不喜欢吃老女人的肉，像你这样鲜嫩可口的少女才符合我的胃口。”缇娅娜决定逗弄一下这位皇女，看她还会说出什么蠢萌的话。
　　说罢，缇娅娜扑到床上，双手轻易按住了艾丽婕双手，柔弱的皇女没接受过任何系统的训练，身体只是普通人水平，缇娅娜一只手就能稳稳按趴她。
　　滋溜――
　　大头雪人伸出一条鲜红的大舌头舔过艾丽婕的脸颊，后者娇躯一颤，美眸流露出恐惧的神色。
　　“细皮嫩肉的，皇室子女果然味道鲜美啊。”缇娅娜发出反派的笑声，一只胖手捏住艾丽婕下巴，像个死肥宅似的压在她身上，场面着实有些诡异。
　　“你说，我该把你先X后杀呢，还是先杀后X呢。”
　　艾丽婕瘦弱的身板根本无法抵抗缇娅娜的淫威，“都……都不要……朕不会向你屈服的。”
　　“哦~你看我这脑子，才想起你还是天界皇女，要是拿出去卖的话，那得多值钱啊。”
　　艾丽婕眼眸中闪过一道灵光，急忙道：“你要钱的话，朕有很多，只要你放了朕，朕就赏你万里河山，还有数不尽的荣华富贵！”
　　“真的？”缇娅娜狐疑，说实在她确实有那么一瞬间心动了。
　　“朕是国君，一国之君岂能妄言。”
　　“但等我把你放了之后，你叫人来抓我怎么办。”
　　“朕发誓绝对不会，你能悄无声息的潜入朕的寝宫，说明你身手必定不凡，天界需要你这样的青年才俊。”艾丽婕大难临头了都还不忘为天界招揽人才。
　　“好，我相信你。”
　　缇娅娜掏出一把小刀，寒气逼人的刀光又把艾丽婕吓得不轻，“朕已答应你一切条件，难道你要反悔不成。”
　　“口说无凭，万一你反悔了我也没证据。”缇娅娜伸出肥仔之手，把艾丽婕的睡裙掀了起来，“我要在你大腿上刻字，证明你对我说过的话。”
　　“咦，想不到堂堂一国之君，居然喜欢穿这么可爱的胖次。”缇娅娜桀桀桀笑道，艾丽婕穿着一条印满卡通图案的胖次，和她平时展现出来的形象完全不相符。
　　“你……！”
　　艾丽婕羞得满脸绯红，这事要是传出去，她一世英名估计就要毁于一旦了，然而缇娅娜手中明晃晃的小刀却时刻警告她不要轻举妄动，让她又羞又怒。
　　“你说我要刻什么字才好呢。”缇娅娜的胖手放在艾丽婕大腿上抚摸，隔着一层布料都能享受到那柔嫩的触感。
　　“朕……朕现在就给你立圣旨，无需刻字。”艾丽婕咽了口口水，缇娅娜的样子不像是开玩笑的。
　　“哦？那你打算给我多少金钱和领土，一座岛？”
　　缇娅娜故意狮子大开口，张口就要天界几座大岛的其中之一。
　　艾丽婕听后却没多少被戏耍的愤怒，而是有些无奈，“朕能掌控的区域也不过是皇都所在的伊斯宾岛，甚至连伊斯宾岛朕都不能完全掌控，你便是杀了朕也得不到什么。”
　　“你是皇女，天界第七帝国的皇，普天之下莫非王土，整个天界都是你的江山，一座岛对你来说又算什么，你肯定是在骗我。”缇娅娜装傻，她想听听艾丽婕的心声。
　　果然，艾丽婕顿时满脸苦涩，“你有所不知，朕被困的这几年，纳维罗・尤尔根执掌大权，已经把天界视为他的囊中之物，即便他死后仍有许多贵族愿意支持尤尔根家族。”
　　“朕回归后才发现，朝廷之上，朽木为官，殿陛之间，禽兽食禄，阳奉阴违之辈汹汹当朝，庸碌无能之徒纷纷秉政，以致天界变为丘墟，苍生饱受涂炭之苦。”
　　“值此国难之际，尤尔根又勾结帝国，妄图谋权篡位，他死之后，朕仍日夜难寐，怕守不住先辈打下的江山啊。”
　　“当朝内务大臣，统共有八位，朕不得不罢免六位，带兵将军，朕忍痛罢免四位，这些都是忠心于朕的好官，但腐朽之徒在朝廷中根深蒂固，临死反扑，朕不得不忍痛割爱……”
　　艾丽婕越说越起劲，仿佛多日的苦楚终于找到倾诉对象，把缇娅娜当成了一个可以诉说的对象，说着说着，她自己眼泪就流了下来。
　　缇娅娜道：“你是女皇，谁妨碍你就把谁消灭，我听说天界的军队都对你忠心耿耿，难道你下不去杀手？”
　　“唉，若真如此，朕也绝不会心慈手软，但朕的士兵都被派去了边疆，留在皇都的军队所剩无几，连皇女庭院都被调走不少，若非如此，你岂能轻易就潜伏到朕的房间里。”
　　两人谈话期间，艾丽婕一直暗中观察缇娅娜的神色，但她失望了，魔性的大头雪人所表现出的情绪全都是缇娅娜手动控制的，和她的心情无关。
　　“这么说，你先前许诺的荣华富贵都是假的咯。”缇娅娜竖起两条眉毛，表情变得严肃。
　　艾丽婕小脸煞白，她看见缇娅娜手中的刀子慢慢往下移动，大腿上也传来了冰冷的触感。
　　“你要相信朕，等朕真正掌权之后，今日许诺的将会全部实现。”说完，艾丽婕又试图拉拢，“你若愿意跟随朕，陪朕收复江山，日后也是从龙之功，分封为侯不在话下。”
　　“我不信。”缇娅娜掏出一张通缉令，“你要是真没钱的话，这么还会发出十亿去悬赏这个人，她分明替你铲除了纳维罗・尤尔根这个心腹大患，你却要反过来加害于她。”
　　“那是因为……”艾丽婕正想辩解，但门外却忽然传来急匆匆的脚步声，两人转头一看，只见到皇女庭院的白玫瑰大人满脸焦急的跑了进来。
　　“皇女大人！”马琳・基希卡见到艾丽婕被缇娅娜压在床上用刀子顶着，大脑顿时轰的一下炸开，她不敢想象皇女在寝宫里被人刺杀的场景，“属下失职，马上来救你！”
　　艾丽婕急了，她现在的样子怎么能被别人看见，“出去！”
　　“不用害怕这个歹徒，属下一定会把你救出来！”马琳・基希卡没注意到艾丽婕的近乎全 裸的模样，一心一意只想护主。
　　“朕让你出去！听见没有！”
　　====
　　月初求刀片求票票！


第467章 王的诞生（六）（加更2/15）
　　马琳抬到半空的脚步僵住，她满脸不解，明明皇女大人正被刺客胁迫，有生命危险，为何还不让我来救她？
　　从马琳的角度看去，只看见艾丽婕被肥仔缇娅娜整个人压在床上，身体都陷入了柔软的大床之中，肥仔缇娅娜挡住了马琳的大半视线，因此她也就没发现艾丽婕此时近乎全果。
　　“我明白了！”马琳突然醒悟，“该死的刺客，你若是敢动皇女大人一根汗毛，我发誓无论你上天入地都逃不出我的报复！”
　　马琳怕自己的动作刺激到那个胖胖的此刻，故此后退了几步，准备和缇娅娜谈条件。
　　“出去，不要站在门口！”然而艾丽婕仍命令道。
　　“皇女大人！”
　　“朕无大碍，你暂且回避，待朕和她谈妥即可。”
　　马琳犹豫不决，她不相信柔柔弱弱的皇女能打得过技术如此高超的刺客，若不是她偶然经过此地，恐怕等皇女被吃干抹净了她都不知道。
　　“你们皇女下命令了，难道你也要像那些贵族一样违抗？”缇娅娜亮出寒光闪闪的刀子，她发现自己越来越有做反派的潜质。
　　“马琳，不要让朕失望。”艾丽婕也适时配合。
　　“皇女大人……”
　　马琳犹豫了半天，最终还是在双重胁迫下退出寝宫，临走前还不忘关上了大门。
　　“朕已经按照你的要求做了，可以放了朕吧。”艾丽婕转头对缇娅娜说道。
　　“你还没回答为什么要花十亿通缉一个人民英雄。”
　　“朕说过，即便纳维罗・尤尔根勾结外敌，但他始终是天界的摄政王，朕不在的这段时间都是他主持大局稳定民心，哪怕被杀头也是由朕来动手，那个人杀掉的不仅是纳维罗・尤尔根，还有我们天界第七帝国的颜面，朕必须将她捉拿归案。”
　　“那如果你捉到了她，会如何审判？”
　　“当然是关进天牢，依天界法律用刑罚处理。”
　　“真的？”
　　“那当然，朕是一国之君，说话岂有不算……”
　　然后缇娅娜就摘下了头套，露出那张和通缉令上一模一样的脸庞，这颗人头价值十亿。
　　“……话的道理……”艾丽婕仿佛喝水被噎住，双眸瞪得老大。
　　“陛下，我现在就在您眼前，可否把赏金结算一下？”缇娅娜笑嘻嘻道。
　　艾丽婕已经嗦不粗话了，她万万没想到缇娅娜竟如此大胆，都被满天界通缉了还敢露头，而且还胆大包天的潜入了皇宫，劫持她这个皇女。
　　想到尤尔根就是被眼前这个人毫不犹豫的一刀捅死，艾丽婕两条大白腿就忍不住筛糠一样抖了起来，光看表面的话缇娅娜只是个人畜无害的小萝莉，但真正见面时，艾丽婕才能体会到尤尔根当时的绝望。
　　“朕……朕不会向你屈服的！”艾丽婕硬着头皮喊道，她后悔让马琳退走了，比起在属下面前丢人，她更不想丢掉性命。
　　仿佛眼前的缇娅娜就是个杀人不眨眼的大恶魔。
　　“哦，是吗。”缇娅娜微微一笑，锋利的刀刃点在艾丽婕大腿内侧，轻易刺破了柔嫩的肌肤，鲜红的血珠滴落下来，让艾丽婕一张笑脸顿时变得面目血色。
　　“回到我们最开始的话题，我是把你先X后杀呢，还是先杀后X呢？”
　　“对了，我想起卡勒特还有余孽，他们肯定恨透你了，如果我把你卖给卡勒特，你说那该多有趣，兰蒂卢斯被改造成了机器人，对你做不了什么，但还活着的卡勒特都是正常的男人哦。”
　　艾丽婕终于崩溃了，缇娅娜一句话道出真相，彻底消灭了艾丽婕心中的幻想，被兰蒂卢斯关押的那几年简直像噩梦一样缠绕着她，整天面对一个被吉赛尔改造成了机器人的兰蒂卢斯，每天都过着随时会被杀死的折磨日子，即便获救之后艾丽婕仍然经常梦中惊醒，无法摆脱那道阴影。
　　“呜呜呜……你到底想怎样，朕已经没有什么可以给你了。”
　　听见艾丽婕的哭声，缇娅娜顿时感到头疼，似乎玩得太过火了？她原本只是想稍微逗弄一下，让艾丽婕撤销通缉而已。
　　但事情既然已经发展到了这种程度，缇娅娜也骑虎难下，她心一横，干脆坏人做到底，“我只有三个要求。”
　　“一，立即撤销对我和我所有同伴的通缉，允许我的公会进入天界；二，对我公开道歉，并赔偿我和我的公会在被通缉期间的损失；三，我要那十亿赏金。”
　　整个午夜茶会因为缇娅娜的原因都被天界禁止入境，导致午夜茶会损失巨大，毕竟现在第一梯队都集中在天界练级，而午夜茶会却只能留在阿拉德，如果不是时空之门即将开启，估计损失会更大。
　　“这……这不可能，即使朕答应，底下的贵族们也不会答应，德洛斯帝国更不会答应！”艾丽婕听了三个条件后断然说道。
　　缇娅娜冷笑，她早料到艾丽婕的反应。
　　“你不答应，我便杀你，贵族们不答应，我便杀贵族，帝国不答应，我便毁灭帝国！”
　　“杀到天下无人敢违逆！”
　　艾丽婕只觉得一股寒气直冲脑门，眼前之人的杀气她清晰感受到了，或许缇娅娜真的做得出来。
　　“若是无数天界子民不答应，难道你也要杀尽天下人吗。”
　　“人民不答应，那仅是因为他们不了解真相，也不了解我的手段！”缇娅娜重新戴上大头套，指着自己的脸道，“你再仔细看看这张脸，想起什么了吗。”
　　艾丽婕疑惑的把眼前魔性的大头雪人与记忆中的人相对比，半响之后，她身躯猛的一颤，失声叫道：“难道你就是五百年前的那个……”
　　她想起来了，皇室中有记载，五百年前天界人推翻暴龙王统治的时候，曾有一个怪人横空出世，以无敌之姿将巴卡尔斩与刀下，于危难拯救了天界苍生。
　　“并非我负天下人，而是天下人负我！”
　　缇娅娜胖手一招，把击杀巴卡尔的所有功劳都揽到了自己身上。
　　“天界欠我一个人情，现在是偿还的时候了。”


第468章 王的诞生（完）
　　“你真的是五百年前的那个人？”
　　艾丽婕满脸不可置信，怎会有人能向天再续五百年？
　　况且缇娅娜还是个冒险家，这剧情完全不合理。
　　缇娅娜道：“除了我还能有谁，大头雪人天下无双，不可能有人假冒。”
　　皇室找那个人找了五百年都没找到，若不是有明确的记载他们都以为这只是传说了，但今天缇娅娜真实的出现在艾丽婕面前，让她不得不相信。
　　大头雪人的传说只在小范围内流传，当年亲眼见到的人最后不是战死就是老死，传说一代代流传下来，其中的真相早就不重要了。
　　“你今日归来，是想让天界人给你还债吗。”艾丽婕颤声道，老祖宗曾立下遗嘱，若大头雪人归来，皇室必须尽力满足她的所有要求，为的不仅是报答恩情，更多的是为了大头雪人的那份战力。
　　“你们的报答是一方面，但我想要的不仅限于此。”缇娅娜伸出那胖胖的小手，放佛要把天地都要抓到手掌心，“我还要天界的兵权，我要在那一天到来之时，世间一切听我号令。”
　　“朕觉得还是答应你之前的三个条件比较好。”艾丽婕苦笑，“鹰眼司令虽站在朕这边，但他并不是直接听命于朕，他有自己的考虑，朕还影响不了他的决策。”
　　“你只要在他面前明确表示支持我就行。”
　　艾丽婕小脸顿时黑了下来，即便自身性命受到威胁，她仍然感到了愤怒，“朕绝不容许第二个尤尔根的出现，无论你是谁，天界只能有一个王，那就是朕！”
　　“哎哟，你生气啦。”缇娅娜捏着手中的小刀，刀刃一划，便在艾丽婕大腿内侧划出了一条血痕。
　　“我要在你腿上刻一个正字，若我刚才提出的条件你不答应，我就把这件事说出来，当然，还有录像和照片。”
　　此时的缇娅娜就是一个活脱脱的本子里的大叔形象，在给艾丽婕大腿刻字的同时又是拍照又是录像，留下充分证据。
　　腿上钻心的疼痛无法让艾丽婕感到痛苦，缇娅娜拍的那些照片才是她最害怕的东西，如果那些东西不小心泄露出来，后果不堪设想。
　　刻完字之后缇娅娜又好心的给艾丽婕止血，伤痕不深，但愈合后却能留下淡淡的疤痕，而且要很久才会消退。
　　“记住我刚才说的话，否则你知道后果是什么。”缇娅娜晃了晃手中的小刀，她觉得自己简直坏透了。
　　不过，缇娅娜很喜欢这种当坏人的感觉，还有什么能比胁迫一国皇女来得紧张刺激呢，朝里 番发展的剧情太符合缇娅娜口味了。
　　艾丽婕整个人都被愤怒和恐惧的情绪支配，像个弱小无助的普通女子一样裹着床单默默流泪，从某种意义上来说，她的清白已经被缇娅娜毁了。
　　“最后，给皇女殿下请安。”
　　临走前，缇娅娜还向艾丽婕行了一个非常标准的皇女庭院礼仪，顿时气得艾丽婕心中又冒出一股火气。
　　千防万防家贼难防，皇女庭院怎么就出了这种败类！
　　“马琳――！！”艾丽婕的声音传遍整个寝宫，没走多远的马琳・基希卡瞬间出现，她紧张的环顾四周，发现缇娅娜人早已不在，艾丽婕也安然无恙的瘫在床上。
　　“皇女大人，那个可恶的刺客呢。”马琳心中松了口气，只要皇女没事就好。
　　艾丽婕脸色一半白一半黑，都是被缇娅娜吓的气的，“她走了。”
　　“陛下可感到身体有恙？属下马上叫御医！”
　　“不必，朕休息一会就好。”艾丽婕刚想躺下，却发现自己出了一身冷汗，黏糊糊的十分难受，于是她便翻开被褥，一抹殷红顿时映入眼帘。
　　“陛下……”马琳目光犀利，一下就注意到了床单上的那一抹殷红，顿时想到了很多。
　　此时，那些被缇娅娜放倒的侍卫也纷纷惊醒过来，她们一边喊着保护陛下一边冲进寝宫，恰好看见了艾丽婕翻开被褥的画面，那抹红色实在太过夺目，让艾丽婕刚恢复的脸色又变得煞白。
　　到了这种时候，这滩血迹到底是从何而来已经不重要了，重要的是她出现在皇女的床上，而皇女的寝宫又刚好被人入侵过。
　　裤裆掉黄泥，不是屎也是屎。
　　“都给朕滚出去！！滚！”
　　艾丽婕扯开嗓子大吼，全然不顾形象的用枕头甩了马琳一脸，后者呆愣在原地，脑海中早已脑补出了无数画面。
　　围观的几十个皇女庭院成员也是一副痛心疾首的模样，一个个都恨得牙痒痒，恨不得立刻把那刺客给生吞活剥了。
　　“真是太令人羡……太令人心痛了！”马琳心痛到无法呼吸，皇女大人还只是个未成年的孩子啊，那个采花贼到底是有多丧心病狂，连这种毫无人性的畜生行为都做得出来。
　　“属下一定把那个人给找出来，碎尸万段也不足以洗清陛下的清白！”
　　一众皇女庭院都向天发誓，上穷碧落下黄泉，也要把玷污了皇女清白的人给找出来！
　　“闭嘴！”艾丽婕原本还想解释，但现在看来估计解释了会更加不明不白，“朕只是来了月事，尔等多虑了！”
　　众人哪里会相信，都一致认为皇女这是在安慰她们，心中更加痛恨那个刺客了。
　　最后艾丽婕实在遭不住，把刺客的真实身份说了出来，众人顿时了然，原来是自家人作案，难怪岗哨的位置都被摸得一清二楚。
　　但是，不管皇女也好刺客也好，两边都让人很羡慕啊！
　　“马琳，传朕号令，朕要颁圣旨！”艾丽婕连休息的心思都没了，再让这帮人脑补下去她估计都不用做皇女了。
　　虽然疑惑，但马琳仍是忠实执行了皇女的命令，端来笔墨让艾丽婕亲手书写圣旨。
　　圣旨内容不多，却也慢慢写了一页，缇娅娜手中的黑材料让艾丽婕寝食难安，为了自己的清白，她决定暂且认怂。
　　三个条件基本都答应，不过却用了比较委婉的方法去表达，不至于让人民群众无法接受，理由也比价充分，不过那些钱艾丽婕只能找个机会塞进缇娅娜口袋里了，当然，不用付钱更好，毕竟这年头皇帝家也没多少余粮。
　　“发下去，通知司法部的人及时贯彻落实。”
　　马琳接过圣旨，没敢去看，这方面皇室有规定，她身为下属只要执行命令就好。
　　看着逐一退出的侍卫，艾丽婕深吸一口气躺到床上，只觉得这天是那么的昏暗无光。
　　皇女寝宫被刺客入侵造成的风波太大，偌大皇宫人员复杂，即使是艾丽婕也不能把今天的事情全压下去，一些流言自然而然的传到了民间。
　　流言当然不能直白的说皇女被人日了，但所表达出来的意思却也没差太多，即便有人辟谣说是皇女来了月事也没多少人相信，大部分刁民只愿意看到自己想看的东西。
　　这世界永远不缺喜欢热闹的人，流言一传十十传百，不知为何就变成了皇女怀有身孕而且还找不到孩子他爸，着实是让皇室气得一阵跳脚。
　　无论是原住民还是玩家都在讨论这件事，热度太高，反倒是把缇娅娜被解除通缉的事情给盖过去了。
　　所有人都在对那个刺客口诛笔伐，羡慕嫉妒恨各种情绪都有，而罪魁祸首，却大摇大摆的在皇都里逍遥呢。
　　“没错，是我干的，孩子也是我的。”缇娅娜根本不嫌事大，流言越离奇，艾丽婕就越惧怕她手中的黑材料。
　　她在论坛上跟风发帖，直接承认自己就是那个刺客，但玩家们却不傻，没图没真相，根本没人信。
　　“你连鸡 儿都没有，要怀孕也是你先怀上吧。”
　　一句话直接戳进缇娅娜内心最深处的G 点，把她给戳沉了。
　　缇娅娜绝望的发现，即便成为世界之王，有些东西失去了就是永远失去，不可能再出现。
　　====
　　祖国生日快乐！（迟来的祝福


第469章 迷之觉悟（一）
　　最后，缇娅娜回到了阿拉德大陆，第一时间把西岚拉过来当她的保镖。
　　艾丽丝不知从何处得知了缇娅娜的踪迹，好几次都与缇娅娜擦肩而过，差点就当场抓获。
　　“我可以不一定能够打得过她。”西岚老实回答，艾丽丝是赫尔德最杰出的造物，实力堪比使徒，西岚在听到要做缇娅娜保镖的时候都有点怂。
　　“放心，你威慑的用意肯定比出手的意义大，有你在艾丽丝也不敢太放肆。”缇娅娜出言安慰，但她心里其实也没有底。
　　两人走在赫顿玛尔大街上相当的醒目，在诸多玩家好奇的目光中，缇娅娜把一张公告贴在了告示栏上，接着两人又走遍阿拉德大陆的各大城镇，把能贴的地方全都贴上了公告。
　　至于公告的内容，自然是揭露艾丽丝所曾犯下的罪行，图文并茂，缇娅娜专门雇佣了某刺猬猫写手用100QB的报酬写出这篇檄文，当真是女人看了流泪男人看了沉默。
　　与此同时，午夜茶会几百号萝莉也没闲着，她们纷纷在游戏各大论坛上发帖，又或者把檄文像发传单一样发到各个NPC手中，短时间内霸占了人们的视线。
　　檄文造成的反响无疑是轰动的，在人们的心目中，艾丽丝一直是个较为高冷的吟游诗人、占卜师，长相也称得上美貌，喜欢她的人不少，大陆各国也和她有交集，是个很有影响力的存在。
　　但缇娅娜的檄文完全颠覆了艾丽丝在大众心目中的形象，在文中，艾丽丝完全变成了一个野心勃勃不择手段的大阴谋家，历史上几乎所有出名的惨案都和她有关，贯穿了上千年的历史。
　　人们不得不开始怀疑，缇娅娜给出的证据太充分了，而艾丽丝本人却迟迟不公开表态，侧面印证了缇娅娜所说的事实。
　　风振、GSD、阿尔伯特等人都表示怀疑，甚至连暗精灵王国中都有人站出来为艾丽丝说话，事情牵扯范围太大，凡是和艾丽丝有过接触的人都不得不出面表态。
　　玩家们的态度却是呈两极分化，一方面认为缇娅娜证据充分，一方面认为艾丽丝心性淡泊，不可能做出这种十恶不赦的罪行，吃瓜群众都快吃撑了。
　　“是不是真的，让她本人出来和我对质不就行了么。”缇娅娜高调发言，当众向艾丽丝叫板，甚至主动来到西海岸魔法师公会，要求会长莎兰把艾丽丝叫出来。
　　莎兰也是一脸懵逼，她和艾丽丝做了那么多年的好姬友，却从没发现艾丽丝做过什么出格的举动，在个人立场上，莎兰倾向于维护艾丽丝，不想让她蒙受冤屈。
　　然而等莎兰想去找艾丽丝问个明白的时候，后者却仿佛人间蒸发，不见了踪影。
　　世界一下子热闹起来，艾丽丝前阵子还在大张旗鼓的点名缇娅娜，但缇娅娜上门后她却玩失踪，其中的猫腻明眼人一下就能看出来。
　　“我找到了她的日记。”莎兰脸色不是很好看，缇娅娜利用自己的影响力集结了一大帮有名气的NPC堵在魔法师公会门前，粗略扫了一眼，莎兰就能从中找到不低于十个实力比自己强的人。
　　艾丽丝的日记是薄薄的一本，看样子是最近不久才开始写的，但缇娅娜估计是她之前写的太多，日记本都能装满一个大箱子，写完后才换了现在这本新的。
　　“最近我感到很不安，自从天下第一武道会结束后我一直有这种感觉，那个女孩，从遇见她的第一眼开始，我发现我的预言失效了，凡是牵扯到她，我就无法预知未来。”
　　艾丽丝日记的第一段如此写道，清秀的字迹见透露着些许烦躁，这是艾丽丝从未在人前表现过的情绪。
　　“天下第一武道会结束后，这种不安浓烈到了极点，我不得不出发，想从那个女孩身上找到原因，让的吃惊的是，那个女孩竟在与西岚密谋着什么，随后他们做了一个令我意想不到的举动――西岚居然打开了一道时空裂缝，初步判断，他所开启的裂缝丝毫不逊于我的次元裂缝。”
　　“我悄悄跟在他们后面潜入了进去，里面的景象让我很吃惊，他们在与时间管理者对决，并且还成功了，穿越到了过去，我没有贸然行动，只是默默记住了开启裂缝的方法，然后退了出去。”
　　看到这里，西岚和缇娅娜都惊出了一身冷汗，艾丽丝的手段实在逆天，竟然瞒过了所有人。
　　“那个女孩和西岚从此消失了，他们应该是回到了过去，在这段时间里，我一直在回忆过去，很快，记忆中的一道身影和那个女孩重叠起来，那件被我死死埋藏的尘封往事被揭开，我似乎明白了什么。”
　　“我等了很久，那个女孩始终没有回来，西岚倒是回来了，但他一直躲着修炼，很难找到……”
　　“昨天，那个女孩终于回来了，我第一时间就想动手，但……她却告诉我一切都迟了，让我潜伏起来……”
　　日记写到这里时戛然而止，显然是艾丽丝匆匆写完后就开始准备其他事情，至于她跑到了哪里，西岚和缇娅娜心中都有答案。
　　回到虚祖后，西岚正式向人宣布时空之门的存在，当前版本最重要的区域终于开放，大量玩家涌入时空之门，穿梭于个各个时空之中，但却始终没人能找到艾丽丝。
　　不知是有意无意，时空之门里的副本都选择了一些历史上比较重要的事件，几乎每个副本都能找到有关艾丽丝的蛛丝马迹，掀起了全民办案的热潮。
　　期间，缇娅娜悄悄去了一趟帝国，虽说帝国的领土还未向玩家开放，但那些关卡岗哨根本拦不住缇娅娜，她穿上大头雪人潜入到帝国首都，直到半个月后才重新露面。
　　时空之门副本受到了极大欢迎，精灵族的悲惨往事也被世人所熟知，越来越多的人同情她们，副本进度很快推进到了卡勒特之初，这时玩家们收集的证据已经足够证明艾丽丝和一些历史事件有关。
　　在此期间缇娅娜很低调，大部分时间都在默默练级，就在人们以为调查很难有进展的时候，副本进度推到了绝密区域。
　　直到这时人们才有所察觉，德洛斯帝国，似乎……摊上大事了。


第470章 迷之觉悟（二）
　　仿佛有一只无形的大手在幕后操控着一切，事态朝着某个既定的方向发展，缇娅娜如今也体验到了做幕后黑手的快乐。
　　虽说真正的目标是艾丽丝，帝国只是顺手打死，但缇娅娜也提起了十二分谨慎，做了许多前期工作。
　　大量黑材料被公开，缇娅娜不出手则已，一出手就把帝国往死里打，她把自己在绝密区域中经历的一切都展现到世人面前，那鲜血淋漓的画面震惊了所有人，人们不敢相信在文明与科技如此发达的现代会发生这种丧心病狂的事，不管是玩家还是NPC都把矛头对向了帝国。
　　然后，更加震撼的事情发生了，精灵族居然没有死绝，除去明面上的赛利亚和索西雅，精灵族还有一个当年逃亡到亡者峡谷的小型部落，在缇娅娜的号召下，精灵族勇敢站了出来，强烈谴责帝国的所作所为。
　　在血淋淋的事实和悲痛的受害者面前，德洛斯帝国陷入了一场史无前例的大危机中。
　　如果仅是绝密区域那些惨无人道的实验，帝国大可推出几只替罪羊，罚酒三杯然后了事，毕竟阿拉德大陆没有哪个国家真敢对帝国动手，但这次不一样，流血的革命发生了。
　　有人自称佩鲁斯帝国正统，继承了先圣的意志，在帝国境内发动叛变革命，企图推翻皇室的统治。
　　这是很严重的事情，战争与革命完全不是一个性质，而发动革命的人，却要以一种完全不同思想理念来对抗千年来的封建制，红色思想从某个世界传到了阿拉德大陆。
　　革命者真拿出了数百年前的圣者旨意，不仅证明了他们才是真正的佩鲁斯帝国正统血脉，还在大义上占据了绝对优势，如今大部分玩家都聚集在黑暗圣战副本，只有在亲历了那种充满黑暗与血的时代后，现代人才能明白昔年圣者究竟是怎样的伟大。
　　皇室的正统性受到质疑，民间有越来越多的人支持革命者，德洛斯帝国近年来着实是不得人心，周围的国家都看它不顺眼，在爆出绝密区域事件后，仿佛全世界都在针对帝国。
　　原本的帝国就像一头正值壮年的雄狮，即便实力有所下降也依旧威慑整片森林，它鲜美的肉体让人眼红，但却没人敢去招惹它。
　　直到缇娅娜撕开了帝国无敌的面纱，使它流出鲜血，森林中，闻到血腥味的野狼都心动了，纷纷把目光投向这只受伤的雄狮。
　　大陆各国都对帝国的行径表示强烈谴责，严重抗议，尤其是中帝国中独立出来的贝尔玛尔公园，绝密区域是建立在公国领土内的，因此公国是喊得最大声的那个。
　　缇娅娜知道，这群饥饿的野狼都很狡猾，谁都不愿意第一个出手，帝国已经发出喊话，内容概括起来就是“谁过来谁先死！”，很有威慑力，大家都怕它临死反扑。
　　而后，惊悚的事情发生了，帝国高层不断有人被暗杀，死者都是当年与绝密区域有关系的官员或贵族，一时间，帝国皇室人心惶惶，江山社稷风雨飘摇。
　　德洛斯帝国现任皇帝――哈因里希三世日夜不能入睡，生怕在梦中被人刺死，那个刺客很不讲究，逮到谁就杀谁，也不提出任何条件，只是在沉默中杀人，杀到帝国胆寒，杀到无人敢为帝国说话。
　　剑圣巴恩被召回皇室，但他仍然不能阻止那个神秘的刺客，甚至在几次突然的交手中，那个刺客爆发出了不逊于巴恩的恐怖实力，死必得快到极致，超越了音速，巴恩连车尾灯都看不清。
　　精灵族随之也加入了这场革命，阿拉德首富、所有玩家的梦中女神赛利亚也亲自下场，用她无与伦比的财富去对抗整个德洛斯帝国，狠狠打击与德洛斯帝国有关的公司和商业活动。
　　没人知道赛利亚到底多有钱，反正毒奶粉每年不知道多个亿的利润都进了她的口袋，成就了一代商业女王。
　　缇娅娜全力出手，从政治、经济、军事、外交等方面上狠狠打击帝国，又用她传播的红色思想武器炮轰陈腐的封建制度，最后从肉体上彻底消灭对手，全方位无死角打击。
　　革命是暴动，是一个阶级推翻另一个阶级的暴力行为，世上没有不流血的革命，唯有用鲜血才能洗掉旧社会的顽固迂腐，新的政权只能建立在前人的尸骨上。
　　缇娅娜几乎以一人之力，撬动了整个德洛斯帝国的统治，全世界反帝国者被她联合起来，一同推翻这座压迫在人民头上的大山。
　　有一件事却是现在的人预料不到的，他们不明白缇娅娜要建立的到底是怎样的存在，对于阿拉德来说，那个是一个全新的社会制度，而新制度将会取代旧制度，帝国被推翻后，红色革命很快就会蔓延整个世界，更加先进的思想武器会武装到每个群众心中。
　　作为幕后黑手，缇娅娜心中并无太多波澜，她所要面对的存在超乎所有人的想象，那并不是一个人，或者一个组织、一个国家甚至是一个世界能够独自面对的，在那一刻来临之前，她必须有所准备。
　　战争轰轰烈烈的进行，缇娅娜视线了她对精灵族的诺言，在玩家看不到的硝烟战场，每一秒都有迂腐死去，每一刻都有新的思想在诞生。
　　阿拉德上下乃至天界，数个国家的几位女王心中都很不平静，既有震惊又有后怕，她们发现自己太低估缇娅娜了，但谁又能想到，仅一个小女孩就搅动了一场风云，发动一场阿拉德有史以来最大的变革。
　　艾丽丝潜伏在时空之门中，玩家们找了很久都没找到她，但人们心中都有预感，时空之旅的最后一站，或许将是由艾丽丝担任最终BOSS，为这千年来的历史画下一个逗号。
　　“后来者只能在前人的尸骨上建立新的秩序么……”艾丽丝轻轻拨动玛丽雷特琴弦，清澈的目光仿佛穿越了时间，预见到未来，“这句话或许说的没错呢……”
　　“这一千年我是棋手，你们口中要消灭的存在，但你们有没有想过，消灭了我，就将会有新的棋手掌控这个世界，到头来不过是一场轮回。”
　　“而她，手段或许会比我更加残忍呢……”


第471章 迷之觉悟（三）（加更3/15）
　　局势发展得很顺利，似乎一切都在缇娅娜掌控之中。
　　她几百年前在帝国埋下的革命种子终于等到她的到来，绝对没人想得到这世上居然还有活着的圣者，第六圣者的存在很神秘，她比米歇尔藏得更深，只有教团中的几个核心高层才能得知当年的详细经过。
　　歌兰蒂斯与尼尔巴斯在十几年前从封印中醒来，教团还是没能找到治愈血之诅咒的方法，尼尔巴斯和原时空一样成为了复仇者，游走于大陆的各个角落寻找对抗血之诅咒的方法。
　　有一点和原剧情不同的是，奥兹玛已经死去，故此伪装者和奥兹玛都不可能再出现，缇娅娜找到了尼尔巴斯，用黑暗本源控制了尼尔巴斯体内的血之诅咒，这对悲剧的兄妹两终于得以重逢，当初夏皮罗选择封印两个人，就是怕他们在未来寂寞。
　　当年六圣者，米歇尔被天使接走，缇娅娜超脱了时间，余下四位逐渐在岁月中老死，被后人所铭记，直到黑暗圣战副本重启，人们才在那压抑的时代中体会到圣者的强大和伟岸。
　　值得一提的是，缇娅娜在当年留下的痕迹也成为了黑暗圣战的一部分，只是在玩家的视角中，缇娅娜的存在变成了一道光，看不清面容，在最后的惊天一战中撕开了艾丽丝的伪装，世界为之哗然。
　　第六圣者的存在也成为了玩家津津乐道的东西，帝国的红色革命军更是精神振奋，有当年圣者亲自带领，他们相信自己能在这场伟大的革命中取得胜利。
　　缇娅娜练级速度很快，一直在刷新各大副本的通关记录，期间还上传各种视频，和玩家们打成一片，丝毫看不出她就是新一任的幕后黑手的样子。
　　她不急于一时，艾丽丝太强大了，实力堪比使徒，在大部分玩家未成长起来前，缇娅娜真没多少信心能打败艾丽丝，她要用人民战争的汪洋大海淹没艾丽丝。
　　在此期间，她请西岚出手，亲自镇守在时空之门外，防止艾丽丝又一不小心钻出来，又或者，防止魔界的某个存下场干扰，但那个人若是敢来，缇娅娜也不介意疯一把，兴许能现在就结束DFO的剧情。
　　时间过得很快，转眼又是数月过去了，缇娅娜再次登顶，成为七十版本中第一批满级的人，速度之快令人咂舌，她几乎突破了所有副本的通关记录，秋叶当初的预言变成现实，以后再想要拿第一就只能争第二了。
　　这段时间缇娅娜也没闲着，她满世界乱跑，上天入地，一边帮助红色革命军打败帝国政府军，一边帮艾丽婕镇压天界贵族，在她的帮助下，艾丽婕总算是勉强成为了真正的皇女，至少伊斯宾岛已经完全归她管理，贵族们不敢多言。
　　革命是一个漫长的过程，红色革命军能消灭压在人民群众头上的大山，却不能马上消灭人民群众心中的愚昧，思想的传播需要时间。
　　有趣的是，在巨大的压力下，皇室内部竟然分裂成了两个党派，一个党派坚持自己统治，而另一个党派却主动向革命军示好，表示愿意为红军带路，前提是革命胜利之后他们要分走一部分果实。
　　那一部分人自然也是缇娅娜当年埋下的种子，真正的佩鲁斯帝国正统早被她绝后了，如今这些人只是一些偏远的血脉，在那黑暗的年代很轻松就被缇娅娜洗脑。
　　而这些人之中，有一个竟是哈因里希三世的子女――公主伊莎贝拉，这个到了魔界后成为一大祸害的公主很能作，在老皇帝诸多子女中她是最能搞事也最叛逆的一个，皇室内部分裂后，她便加入了倾向红色的那一方，表面上说是幡然醒悟，但实际上想的是什么谁也不知道。
　　伊莎贝拉的叛变甚至有可能是老皇帝的一手暗棋，他想在皇室覆灭后留下种子，但缇娅娜并不在意，只要是在她的掌控之中，谁活着并不重要。
　　精灵族终于回归故土，公国非常欢迎精灵族这种性格温和不搞事又特别能干的种族，斯卡迪女王甚至想都没想就批准了《关于建立格兰之森精灵族自治区的相关法案》，格兰之森这破地方妖魔鬼怪横行，公国头疼着呢，精灵族回来了正好治一治它们。
　　沿着当年举族逃亡的道路，精灵族几乎是一路哭回来的，路上可谓是万人护送，不知多少玩家跟着她们从亡者峡谷一路走到格兰之森，场面十分感人。
　　实际上，这些玩家都贼精贼精的，一个新种族的出现必定代表着新的机遇，趁现在刷满好感度，以后做事情就会方便很多，事实也证明，这些玩家想对了。
　　精灵回归故土的第二天就对外宣布，她们需要大量人力物力来帮助她们重建家园，作为报酬，精灵族将会把她们天下无双的射术传给玩家，意思就是，新职业弓箭手开放了。
　　这件事连缇娅娜都被惊动，亲自跑过去看了一遍，阿拉德大陆掀起一阵转职热潮，赛丽亚的职业转换书都卖到脱销了。
　　而玩家们也在经历了一系列震撼人心的时空之旅后，终于是来到了最后一站：凛冬与巴卡尔之城。
　　这两个时空被串联到一起，玩家得到巴卡尔亲口承认，那个幕后黑手就是艾丽丝。
　　死龙是不会说谎的，更何况巴卡尔心性高傲也不屑于说谎，至此，艾丽丝终于遭到实锤，被一连串证据判明了罪恶的一生。
　　即便喊着“我艾丽丝没有错！”之类的话也无济于事，因为玩家们已经从西岚商店那看到了粉嫩嫩无比诱人的领主粉。
　　你做错了什么并不重要，重要的是你能爆出我想要的装备。
　　====
　　关于新角色，colg的某只肥猫YY过，但因为实际游戏里精灵族真正灭绝的原因，弓箭手成为了暗精灵族的分支职业，不过我觉得弓箭手还是比较适合精灵族，从格兰之火副本里也能看得出来，精灵族确实是比较擅长用弓箭射爆的。


第472章 迷之觉悟（四）
　　这一天终于到来，缇娅娜几乎叫上了所有能叫上的人，西岚打开时空裂缝，无数玩家便在裂缝中寻找艾丽丝的身影。
　　在缇娅娜行动的这段时间里艾丽丝并非坐以待毙，她制造出无数人偶，组成了一个坚不可摧的大阵。
　　“安徒恩在和天界正规军缠斗，卢克害怕受到波及，暂时把寂静城隐藏起来，魔界与阿拉德世界的道路中断了。”
　　艾泽拉站在时空裂缝前，把一些实情告诉缇娅娜。
　　缇娅娜本来不想请艾泽拉，这个团长她始终看不透，表面上看艾泽拉性格温和，但真正接触以后，缇娅娜才发现艾泽拉身上笼罩着一层谜团，作为当年泰拉逃民的首领，艾泽拉兴许还隐藏着什么。
　　原剧情里艾泽拉突然就被自己人打死，在缇娅娜看来是很可笑的事情，真正的泰拉遗民大部分都在沉睡，暴戾搜捕团成员多是本地人，即便是剑神梁月也不见得就能够杀死艾泽拉。
　　对于发展到了足以造神程度的泰拉文明，肉体死亡并不是什么大问题，哪怕是灵魂也消散，以创世纪号上的科技也能够再制造出一个完全一样的艾泽拉。
　　在听说缇娅娜要讨伐艾丽丝的时候，艾泽拉却自告奋勇，从不知道哪个旮旯里蹦了出来，很神秘。
　　艾泽拉身边跟着几个技术人员，其中包括许久未见的领主阿嘉璐，她已经被艾泽拉训得服服帖帖，完全没有了当年寡妇村村长的威风，如今正作为创世纪号的一名工作人员，在给西岚所打开的时空裂缝做深度扫描。
　　“这个世界的时间和空间都很脆弱，有些法则甚至被打乱了，你们在里面战斗的时候，小心不要被卷进时空乱流中。”
　　阿嘉璐一副OL女郎打扮，捧着一个平板电脑，看起来十分熟练。
　　缇娅娜用古怪的眼神看着阿嘉璐，两人初次见面的时候后者还只是个村长，现在都变成高科技工作人员了，反差实在太大。
　　“不用奇怪，她在这方面的天赋很高，当初用来制造你那个分身的魔法，放在泰拉星都能算得上小学六年级的压轴大题了。”艾泽拉微笑着说，看起来她对阿嘉璐这个新晋的员工很满意。
　　阿嘉璐脸颊略微泛红，也不知道是因为被夸的还是见到缇娅娜后想起了当年被捆绑的事，“舰长，找到艾丽丝的位置了。”
　　一张大地图在众人眼前摊开，艾丽丝的位置被标记成一个红骷髅头，迷之觉悟副本开启了。
　　本着能群殴绝不单挑的原则，缇娅娜小手一挥，早已蓄势待发的讨伐大军顿时呼啦啦的冲进时空裂缝，说起来，这还是缇娅娜第一次没吃独食，以往的世界BOSS都是被缇娅娜给偷吃了的。
　　缇娅娜也走了进去，不过在走到半时她回头看了一眼艾泽拉，后者明白她的心思，道：“放心，我就在这里看着，赫尔德来了我还正好找她谈谈呢。”
　　点了点头，缇娅娜放下所有顾虑，跟着讨伐大军冲向艾丽丝所在的方位。
　　不得不说艾丽丝作为副职业控偶师的导师确实有一手，布置出的人偶战斗力非常强大，讨伐大军阻力巨大，迈出每一步都付出相当大的代价。
　　远处无尽时空中隐约传出琴声，悠扬，却又透露出一股荒凉，仿佛在诉说着演奏者的心声，而在这带有一丝悲凉的气氛中又隐约蕴含着一首波澜壮阔的千年史诗，似乎隐喻了艾丽丝的一生。
　　琴曲演奏到最高 潮处，前方大军忽然出现一阵骚动，每个人都仿佛疯了似的疯狂攻击身边的队友，就连缇娅娜也一阵精神恍惚，迷糊中好像看到伊斯塔在攻击自己。
　　“混沌心魔！”
　　缇娅娜霎时惊醒，若不是明白伊斯塔根本不可能做出我杀我自己的行为，说不定她也要中招了。
　　“大意了，原来这首曲子会引出人类内心最深处的混沌心魔！”
　　前方一大片人都中了招，略微靠后的人精神也出现了问题，艾丽丝演奏的曲子看似无害，但其中蕴含的却是真正的杀招，所有布置出来的人偶都是用来掩护的。
　　玩家们以为曲子只是普通的BGM，咋一听还很不错，但循环洗脑几遍后，这些玩家都在不知不觉中陷入幻境，像是喝了假酒，同伴怎么叫都听不见。
　　“不能让她在弹下去了，别人弹琴要钱，她这是要命啊！”西岚已经强大到足够抵御琴声的地步，轻易看穿了骚乱的源头。
　　缇娅娜皱了皱眉，道：“我去阻止她，你在这里看看能不能帮他们恢复清醒。”
　　说罢，缇娅娜身边的迷你莫纳亨便猛抽了她一鞭子，在诸多玩家惊讶的目光中，缇娅娜超越了音速，向着琴声的源头一路突破。
　　一道天雷凭空出现，劈了下来，天地间的元素被一道伟力操控，缇娅娜感到四肢仿佛陷入泥潭之中，猝不及防被天雷劈中，破开防御，浑身都麻痹了。
　　178万的防御力在这种级别的副本中被削弱得只有十二分之一的效果，艾丽丝下了狠手，差点把缇娅娜给电到失禁。
　　“根据艾丽丝的占卜，您的冒险之旅会在这里结束，好可惜啊。”
　　“希望冒险家能遵循命运的安排。”
　　艾丽丝的声音很奇怪，像是变了一个人，神情也和以往完全不同了。
　　她的动作略显僵硬，好像看不见的丝线连接着她的身体，看见缇娅娜冲到眼前，艾丽丝便对她露出微笑。
　　“没人能安排我，艾丽丝，今天就是你接受审判的日子！”
　　缇娅娜一身正气，化身正义味方，战矛指着艾丽丝大声喝道。
　　表面上很勇武，但实际上缇娅娜却随时准备战略性撤退，她在艾丽丝身上吃过大亏，那个封印至今还存留在体内。
　　艾丽丝抚琴轻语，脸上带着迷之微笑。
　　“是吗，那就让我来为你演奏一曲如何。”
　　====
　　说个有趣的彩蛋，也不能算是彩蛋吧，游戏里你们去刷迷之觉悟遇到混沌心魔的时候，身上有戴魂链的玩家可以看看自己无色小晶块的数量。
　　如果是改版前那个吃灵魂晶石的魂链的话，混沌心魔每次复制你的装备都要吃你一个灵魂晶石，貌似消耗品和技能无色都是用你的，但不带无色进图的话混沌心魔也能放无色，很迷。


第473章 迷之觉悟（五）
　　当众人好不容易赶到现场时，缇娅娜已经用掉好几个复活币了
　　艾丽丝召唤出一片雷海，电浆涌动，沐浴在雷云中的缇娅娜整个人都变成了非洲酋长，唯有红发与眸子还鲜红，衣物和白皙的肌肤都遍布焦黑，十分惨烈。
　　不过缇娅娜的牺牲并非无用，至少艾丽丝的血量下降了万分之一。
　　没有奶，没有辅助，光靠嗑药并不能给缇娅娜带来多少提升，莫纳亨根本不敢靠近这片雷海，只能在缇娅娜复活时远远的抽一鞭子，持续时间太短了。
　　还好游戏中的美少女真的不需要上厕所，否则缇娅娜现在是真的被电到拉满一裤了。
　　“轰！”
　　突然，一只巨大的白光手掌从天而降，握住了整片雷海，将缇娅娜压在下方。
　　灾难中心，缇娅娜就如同那渡劫的修仙者逆天而上，战矛劈开光掌，却又被雷海拦住，寸步难行。
　　艾丽丝再次发难，挥手打出一道火光，点燃雷海，要生生把缇娅娜烤熟了。
　　“这就是极限了吗。”
　　缇娅娜站在攻击的最中央平静面对，她有很多复活币，可以再来几百次，但没有必要，之前的交手都是试探，双方现在算是你知我长短我晓你深浅。
　　不得不承认艾丽丝的确很强，强得不可思议，按缇娅娜猜测，估计让现在的艾丽丝去打安徒恩都有很大的胜算。
　　缇娅娜竭尽全力才能抵抗的招式，对艾丽丝来说只不过是吹了口气般轻松。
　　一条条看不见的丝线连接到艾丽丝身上，无穷无尽的能量涌入艾丽丝的身躯，显然，她背后的存在也不想暴露，都与那降临而来的力量斩断了联系，切割因果，让人无法追查。
　　对其他人来说或许很难猜测，但缇娅娜再清楚不过了，这背后一定是赫尔德在搞鬼，她不想失去艾丽丝这个好用的棋子，哪怕后者身份暴露了不能再暗中躲藏，但对赫尔德来说也是一个很高端的战斗力。
　　因此，赫尔德暗中出手，她的手段超乎缇娅娜想象，跨越时间空间，直接从魔界干涉时空裂缝，缇娅娜根本没法阻止。
　　然而现在还没到彻底撕破脸皮的时候，赫尔德和艾丽丝一样在魔界有很高的声望，批斗她的难度不比艾丽丝低，因此缇娅娜就装作不知情的样子继续和艾丽丝战斗。
　　众人的到来终于减轻了缇娅娜的压力，她刚从最前线退下来，圣职者教团的NPC立马出现帮她疗伤，可惜的是这个时代找不到夏皮罗那样的好奶爸，不然缇娅娜倒是可以和艾丽丝正面抗衡一二。
　　在不动用某些底牌的情况下这就是缇娅娜的极限，艾丽丝套上了世界BOSS模板，而且还是完整无缺外带加强的版本，就跟原本中的精英BOSS一样，头上顶了长长一串词缀。
　　什么【无法浮空】、【无法击倒】、【僵直强化】、【物理防御力强化】都是最基础的，感电、麻痹、灼烧只是小意思，HP强化更是不用说，几乎所有能加到人形怪物身上的强化词缀都出现了，强到开挂都被秒。
　　“打完这一仗要赶紧去见安徒恩了啊，现在的我比全盛时期弱了不知道多少倍。”
　　缇娅娜疼得龇牙咧嘴，皮肤都还在冒烟，心里却在想着下一个使徒怎么打。
　　这时，几个玩家公会的会长走了过来，小心翼翼的问道：“大佬，这BOSS强得过分，我们到底该怎么打。”
　　缇娅娜抬头看向远处，恰好看见数百个玩家被艾丽丝一巴掌拍飞的惨烈一幕，那些玩家都是各大公会的核心高玩，死了好几次连艾丽丝的头发都摸不着，即使各大公会不缺钱也有点急了。
　　我能怎么办，我也很绝望啊！
　　缇娅娜陷入沉思，虽然确实打不过艾丽丝但也不能说出来，面子还是必须要的。
　　“她现在好像被人操控了，你们想个办法让她恢复一些意识，或许会有用。”
　　想到最后，缇娅娜也想不出个所以然来，破不了防，西岚也没法用他天下无双的剑法去撩妹。
　　“好的大佬，谢谢大佬！”但几个公会会长却欣喜，连忙去让人想办法。
　　战斗一时陷入僵局，人数众多的讨伐大军硬是连艾丽丝都伤不到，自己反而是伤亡惨重，论坛上都开始哀嚎，怀疑狗策划就是故意来坑他们复活币和药水钱的。
　　缇娅娜也不想暴露太多，在刚才的战斗中只使用了属于自己的力量，被她暗中续命的几个使徒之力一点都没泄露，生怕赫尔德看出什么端倪。
　　“不好，BOSS要跑了！”
　　人群惊呼，只见艾丽丝腾空而起，向着时空裂缝出口疾行而去。
　　“今天你哪都别想去。”裂缝出口外凝现出一面能量护罩，封锁了时空，艾丽丝几次冲击都不曾动摇护罩。
　　“火焰马车！”
　　艾丽丝拨动琴弦，召唤出一辆赤焰战车，车上载满了人偶，以极快的速度撞向防护罩，然后轰的一声自爆了。
　　清蒸的攻击果然凑效，防护罩泛起阵阵涟漪，艾丽丝不放过任何机会，使用魔法狂轰，眼看马上要击穿防护罩的时候，数千里外的亡者峡谷中，创世纪号再次发动，一道炽盛的光柱从塔顶激射而出，以光速飞行，瞬间把艾丽丝轰回了时空裂缝中。
　　天空之上似乎传来一声冷哼，一股更加恐怖的气息几次想要降临，最终却都忍住了。
　　艾泽拉却毫不在意，她朝缇娅娜做了个手势，示意缇娅娜可以继续。
　　显然，艾丽丝已经被封锁在这片时空之中无法脱离，而身处魔界的赫尔德有所忌惮，不敢让真身降临下界。
　　BOSS是跑不掉了，但要怎么攻略也是个大问题，任何一个世界BOSS都是能杀出尸山血海的可怕存在，用人数硬对或许能够成功，但玩家不想承受如此巨大的损失，他们是来攻略BOSS不是来给老马做慈善的。
　　俗话说人多力量大，原本缇娅娜都快放弃了，但却没想到自己低估了玩家的智慧，不到一天时间，论坛上就有人提出了一个十分可行的建议：
　　“把赛利亚叫过来。”


第474章 迷之觉悟（完）
　　在旅馆中做生意的赛丽亚也一脸懵逼，讨伐艾丽丝的事情和她这个战五渣没有半毛钱关系，就算艾丽丝和精灵族有仇，但要让她一个弱女子上场那不是想让她死嘛？
　　然而多数玩家都认为赛丽亚身上存在某种神秘力量，而这种力量正是讨伐艾丽丝所需要的，赛丽亚拗不过众人的请求，在重重保护中来到了虚祖。
　　缇娅娜这时才恍然大悟，虽说赛丽亚存在感很高，但冒险家在外征战的时候赛丽亚都帮不上什么忙，只有在需要心理辅导的时候才会去找她，在人们的印象中，赛丽亚只是一个很励志的精灵族幸存者而已，从她身上看不出什么强大的实力。
　　但策划下命令了，就算赛丽亚不能打也要在剧情里给她安排上，怎么神秘就怎么安排，总之就是不能少了赛丽亚的戏份。
　　于是乎，艾丽丝就被安排上了。
　　见到她后，赛丽亚一眼就看出了艾丽丝被人操控的事实，她告诉众人，艾丽丝正被某种神秘力量包围，这股力量太强大，让艾丽丝失去了自我。
　　缇娅娜一听，顿时感觉自己也被安排了，这tm不是标准的洗白剧情嘛？
　　她可不想让艾丽丝被洗白，都说黑化强十倍洗白弱三分，原剧情里艾丽丝被洗白后都弱成惹不起了，天天只会哀叹颓废。
　　缇娅娜心里算盘打得噼啪响，艾丽丝是人偶，既然能被赫尔德操控，那就代表着也能被别人操控，如果把艾丽丝从赫尔德手里抢过来，就算被削弱一点那也能当成充气人偶来用啊。
　　洗白？不可能的！
　　你们要是把艾丽丝洗白了，老娘还怎么对她下黑手？
　　然而事实摆在面前，不用赛丽亚的方法就打不过艾丽丝，缇娅娜顿时一阵柰子疼，她得想个办法暗中下黑手，不然等艾丽丝被洗白就迟了。
　　“西岚，剑圣前辈！”
　　缇娅娜一脸殷勤跑到西岚面前，手里还拎着几坛美酒，一看就心里有鬼的样子。
　　但西岚为人憨厚老实，心机没那么深，以为缇娅娜只是来给他加油助威，“啥事啊。”
　　“你那招镜花水月练得怎么样了。”缇娅娜发挥自己卖萌的功夫，嗲嗲的语气差点让自己都吐出来了。
　　“啥镜花水月啊。”西岚愣了一下才反应过来，“你是说劈开水中月亮的那招？”
　　缇娅娜鸡啄米般点头。
　　“那是我瞎掰的，你也信啊？”
　　“？？？”
　　西岚被缇娅娜两个大眼睛盯得头皮发麻，眼看她想要把送上来的酒坛子收回去，西岚赶紧叫停，“人怎么可能劈得开水中的月亮，那得要劈开真正的月亮才行。”
　　“那你可以劈开天上的月亮了？”
　　西岚被缇娅娜一句话问得差点把嘴里的酒喷出来，“你把我当成神仙了啊。”
　　“不过……”看见缇娅娜眉毛竖起，西岚又急忙把话锋一转，“我倒是领悟到一些真意，月亮之类的劈不开，其他东西倒是没什么问，你想让我做什么？”
　　缇娅娜松了口气，也不知是不是命运的安排，西岚如今的真实年龄已超过百岁，练了一百年剑法，西岚或许真能像原版那样一剑劈出个朗朗乾坤。
　　听完缇娅娜的想法后，西岚本想满口打包票，但却又莫名心虚，勉强点了点头。
　　“很好，我们去帮赛丽亚收集材料。”
　　一群玩家兴冲冲的从赛丽亚那接了任务，然后跑到拍卖行或者副本里拼命收集，尽管赛丽亚需要的材料都很贵，玩家们却依然一副活雷锋不求回报的样子。
　　之所以会如此，还是因为多亏了天界的某只名叫波迪尔的乌龟海盗，玩家在做海上列车的系列任务时需要获得那只乌龟的信任，而获得信任的最简单方法就是给它一百万。
　　这个任务在开始的时候让很多玩家犹豫了，一百万金币不是个小数目，白白送给一只乌龟让人接受不能，好在后来的任务中会奖励一枚【皇家贵族指环】，卖给商店能获得一百万金币，相当于回本。
　　于是玩家们都学精了，这类任务根本不会亏本，有的反而是给的越多回报越多，相当于稳定理财产品，包赚不赔，玩家们都恨不得把自己卖了多凑点钱。
　　在诸多玩家的积极行动下，赛丽亚所需要的材料很快收集全，一群人都在磨刀霍霍，等着赛丽亚破防后一拥而上，干翻艾丽丝。
　　接下来的事情都很顺利，瓮中之鳖的艾丽丝根本无法阻止，大资本家赛丽亚收了一堆材料后眉开眼笑，在众人面前施展了她的神秘力量。
　　“BOSS有变化了！”
　　缇娅娜带着西岚也跟了过去，在她视角里，艾丽丝身后的丝线受到某种干扰，连接变得很不稳定，先前被压制的自我意识有苏醒的迹象。
　　“艾丽丝，你做了那么多恶，难道还不知悔改，想要阿拉德血流成河吗！”
　　缇娅娜一声大喝，暗中调用了属于罗特斯的精神力量对艾丽丝进行干扰，从魔界降临下来的力量终于出现问题，在赛丽亚和缇娅娜的双重压力下，赫尔德布置出的神秘能量通道被切断了，她无法再给艾丽丝增援，只能操控她使用原本的力量。
　　“她被削弱了，快上！”
　　都不用缇娅娜提醒，玩家们自己就能感受到艾丽丝的变化，一群人呼啦啦冲了上去，生怕出手慢了蹭不到奖励。
　　艾丽丝的精神被缇娅娜冲击得有些紊乱，事实证明她确实有被洗白的潜力，看见一群又一群的冒险家被自己结束了生命，艾丽丝心中顿时冒出拒绝的情绪，本能抵抗着赫尔德的操控。
　　多重干扰下，艾丽丝的实力降到了最低谷，出手也不再凌厉，渐渐落入下风。
　　“就是现在！”
　　缇娅娜朝西岚大喊一声，后者迅速贴近艾丽丝，凝聚自身所有的精气神，挥出了惊世骇俗的一剑。
　　啪啪――
　　无形之中似乎有什么东西绷断了，玩家们在经历奋战之后终于发现艾丽丝进入虚弱状态，防御力几乎为零，就在所有人都想补最后一刀的时候……
　　音乐响起了，游戏开始播放剧情CG，所有人的动作都被暂停。
　　没人觉得有什么不对，播CG是很常见的操作，况且DFO的CG做得还很好看，BOSS在这种时候也算是判定攻略成功，一切都很正常。
　　然而在这正常之中却有一个人很不正常，缇娅娜看都没看CG一眼就选择跳过，艾丽丝在和西岚互动，凭借记忆中镜头的角度，缇娅娜躲过了所有人的视线，悄悄摸到了艾丽丝身后。
　　在CG播放到最高 潮时，也就是镜头转向全体玩家与赛丽亚合照的时候，缇娅娜动手了，犹如一个绝世大反派。
　　“艾丽丝，你死罪可免活罪难逃，今日就让老衲来收服你这作乱的妖女！”
　　====
　　再加新角色，这张合照就塞不下了。


第475章 充气人偶的归属
　　艾丽丝一生孤苦，虽活了一千年有余，真正快乐的日子却没几天，从被创造出来的那一天开始，她就只是赫尔德行走于人间的傀儡。
　　她的一生，是罪恶的一生、是悲苦的一生、是抗争的一生！
　　这几种属性同时放在一个人身上并无违和感，一千零三十三年前，最完美人偶艾丽丝诞生，初生的艾丽丝还尚未产生个人意识，在赫尔德的操控下建立了反巴卡尔组织塔拉库沓，随后在魔界盟会中证明了战法下水道，一战成名后，艾丽丝被赫尔德派到了阿拉德大陆。
　　一千年，即便一头猪都能成精，更何况是号称最完美的人偶，在被赫尔德控制的这些年里，艾丽丝逐渐生出了自我意识，赫尔德看在眼里，但并未阻止。
　　人性本无善恶，只是跟在赫尔德身边的这些年让艾丽丝的三观与常人不同，通俗来讲就是从小被养成给养偏了。
　　趁所有人注意力都集中在CG上时，缇娅娜摸到艾丽丝身后，抓住了那几根被切断的丝线。
　　四肢、躯干与头部分别连接着一根，正好对应人的五指和手掌，缇娅娜握住丝线后，六根看不见的丝线便钻进了她右手之中，从指头钻入，一路贯穿手骨，接入了位于脊椎的神经中枢。
　　接着，缇娅娜便感觉到自己和艾丽丝之间产生了某种奇妙的联系，心念一动，她便“看”到了艾丽丝眼中的景物，“摸”到艾丽丝手中的玛丽雷特，放佛自己变成了艾丽丝。
　　丝线归于无形，与缇娅娜本体斩断了物理连接，意识入主艾丽丝的身躯后，缇娅娜便让自己的本体退到了一边。
　　纤白的手指动了起来，“艾丽丝”拨动琴弦，为众人演奏，与过去那摄人心魄灵魂协奏曲不同，这一次，艾丽丝弹奏的是镇魂曲。
　　琴声从时空裂缝传出，飘荡千年，似在为自己过去的所作所为赎罪。
　　缇娅娜并不会弹琴，但这首曲子艾丽丝已经弹奏过很多遍，肌肉都形成了记忆，弹出第一个音节后，剩下的就是让手指自己动了。
　　众人终于回过神，从缇娅娜的视角中，她眼看着一大堆装备材料之类的东西从自己身上爆出来，艾丽丝积攒了一千年的积蓄几乎都被清空了，让她心疼得要死。
　　她终于能体会到BOSS被打败后爆东西的痛苦了。
　　“你没事吧。”
　　西岚的声音从耳畔突兀想起，缇娅娜一惊，才发现“自己”正靠在西岚怀里，后脑勺贴在西岚半裸的胸膛上，坚实的胸肌既让她羡慕又让她起了一身鸡皮疙瘩。
　　“没事了。”
　　缇娅娜没想到自己有一天也能用有这么高冷的声线，她赶紧从西岚怀里站了起来，生龙活虎的样子一点都不像是刚被杀爆的BOSS。
　　西岚仔细观察了艾丽丝一阵子，发现她确实有些不同，“你成功了？”
　　缇娅娜点点头，她很好奇，之前艾丽丝明明被打入了虚弱状态，怎么到她掌控后却还是感觉浑身充满了抛瓦，不比被赫尔德跨界降临时弱多少。
　　脑海中关于艾丽丝的记忆让缇娅娜有些迷糊，她在原地呆愣了好一阵子才回过神来，而这时赛丽亚正在向众人解释艾丽丝为何会变成这样的缘由，洗白工作做得很到位，但还是有不少人不认同。
　　即便是受人控制身不由己，艾丽丝也无法全部推脱属于她的责任，和她有仇的人很多，更何况真正的幕后黑手还没抓到，人民群众只能向替罪羊发泄怒火。
　　眼看一群人对自己虎视眈眈，缇娅娜就忍不住想抬手一发大火球把他们送上西天，但她知道这是艾丽丝的情绪影响了自己，几个深呼吸后，缇娅娜勉强压制了艾丽丝的人格。
　　她不像赫尔德已经把艾丽丝玩了一千多年，各种姿势都解锁，一个雏儿想要压制艾丽丝日渐强大的个人意识有些难度。
　　随后，西岚便带着艾丽丝与各国展开了谈判，精灵族、暗精灵、天界、公国、班图族乃至帝国都派来了谈判使者，讨伐大军事前都粗略讨论过艾丽丝该怎么处理的问题。
　　要是死了就原地火化，活着的话就比较麻烦，艾丽丝这些年作了不少大死，和她有仇的人可以从天界排到阿拉德，很多人都想手刃她。
　　虽然艾丽丝这些年来在表面上也做了不少好事，但这点功劳顶多能让她死得体面一些而已。
　　然而各国高层考虑的不仅是仇恨这么粗浅的东西，在得知艾丽丝只是个被操控的人偶之后，各国高层都盯上了她的肉体。
　　那堪比使徒的战斗力是各国梦寐以求的究极战争兵器，哪怕被削弱了也是不可小觑的存在，如果能得到艾丽丝，无疑会让各国的战斗力大大上涨。
　　在利益面前，仇恨只不过是一个可以用来谈判的筹码罢了，能爬上高层的人都不是傻子，没人会像愣头青一样喊打喊杀，虽然表面上他们会这么做，以彰显自己的正义。
　　“她给我国带来了史无前例的人类灾难，应当被运送到我国率先审判！”德洛斯帝国的高层叫得最凶，国内的红色革命愈发激烈，皇室急需高端战力来平定叛乱。
　　“班图族差点因她而灭族，我们班图族也有审判的权力！”
　　“当年精灵族上下一百一十三万人，差点因她被灭得连只牛头人都不剩，你们帝国应当先审判自己的罪孽！”
　　“我怀疑她与贝尔玛尔公国内的黑色瘟疫事件有关，公国对此保留所有相关权利。”
　　“我暗精灵领土内也有和她相关的血案……”
　　缇娅娜站在旁边听得头皮发麻，不数不知道一数吓一跳，她只是对艾丽丝的罪行略有了解，具体有多邪恶，从各国谈判使者带来的足够堆满一屋子的材料就知道了。
　　虽然自己不是艾丽丝，但那些人盯着自己的眼神依旧可怕，好像下一秒就要把她给生吞活剥了，赤果果的眼神丝毫不带掩饰。
　　这场谈判进行了很久，直到缇娅娜都快睡着的时候，一声巨响惊醒了她，只见虚祖国人民代表西岚先生猛的一拍桌子，震慑住了所有人。
　　“此事是在虚祖领土内发生，我虚祖国有最优先处理权，各位若想引渡，可以查阅虚祖国相关法律条规，而后向我国递交一份申请。”
　　各国使者顿时被气得鼻子都歪了，你虚祖闭关锁国数百年，算上今天，整个国家开放的时间还不到一年，引渡法？想屁吃！
　　按理来说这种谈判应当去到一个不相关的地区或国家进行，但艾丽丝把全世界都得罪了个遍，上天入地，就不存在她没惹过的人。
　　其他国家想抢人都不行，那会被视为故意发动战争的侵略行为，虚祖国土虽小，但国内全民习武，战斗力爆表，相邻的两个国家都不敢惹，帝国自己都顾不上自己了，天界那边，估计艾丽丝被引渡过去后第二天皇女艾丽婕就会把她无罪释放了吧。
　　各国都恨得牙痒痒却又无可奈何，只能和虚祖签署了一份条约，内容大概就是等艾丽丝在虚祖接受完审判后必须要引渡给其他国家继续审判。
　　这种条约基本就是一张废纸，到时候虚祖都不用给艾丽丝判终身监禁，判个百八十年的也没人等得起。
　　到头来各国都算是白忙活了一场，收益最大的还是玩家，能让缇娅娜都心疼的东西全爆了除去，金币经验材料装备一样不少，只要参与就全都有份，可以说是皆大欢喜了。
　　缇娅娜操控艾丽丝装作虚弱的样子与西岚回到了虚祖皇宫，现任女王阿斯卡对她非常感兴趣，正当两人准备促膝长谈的时候，缇娅娜眼角捕捉到一抹红色，转过头，她发现她本体竟然自己动了起来！


第476章 谢谢啊！
　　没有意识控制的身躯，在缇娅娜惊恐的眼神中自己动了起来，她发现自己竟然没法回到自己的身体里了！
　　怎么回事？
　　缇娅娜开始慌了，她好不容易夺舍别人，难道自己也要被人夺舍？
　　“艾丽丝？伊斯塔？”
　　缇娅娜问了好几声都没得到回应，她的本体似乎在艰难适应着，里面的人在见到她惊慌失措的神色后露出冰冷的表情，活动着身体朝她走来。
　　阿斯卡不明白发生了什么，一脸好奇，而西岚却只有惊悚了，缇娅娜明明在艾丽丝体内，现在动起来的缇娅娜又是谁？
　　还是说，艾丽丝被控制只是一个假象，她已经反过来控制了缇娅娜？
　　“你……”
　　眼看“自己”走到眼前，缇娅娜便忍不住后退两步，她从来不知道自己竟然也能散发出如此恐怖的压迫力。
　　“陛下，这个婊子犯人先借我用一段时间没问题吧。”假缇娅娜开口请求，语气却是不容置疑的命令语气。
　　阿斯卡疑惑，她看向西岚，而西岚也在懵逼之中，没等两人回答，假缇娅娜就把“艾丽丝”给拖走了。
　　两人飞到无人之地，一路上缇娅娜心中毛骨悚然，事情太诡异了，她根本猜不到控制自己身体的人到底是谁。
　　期间缇娅娜一直试图夺回控制权，然而有一种力量把她拒之门外，缇娅娜绝无突破的可能。
　　“把我的身体还给我！”缇娅娜怒吼道，她第一次失去了冷静。
　　假缇娅娜露出讥讽的笑容，“你还知道这具身体是你的？”
　　“一直都是！”
　　“可惜现在不是了。”假缇娅娜摸了摸脸颊，又摸了摸 胸口，叹道：“这么完美的身体你不知珍惜，居然还去夺取一副残缺品，真是愚蠢。”
　　缇娅娜眼睛都红了，她发现自己被排挤出来，身上只有那些丝线还连接着本体，如果假扮自己的人愿意，她随时都能无条件命令自己服从，无论做什么都可以。
　　缇娅娜闭上双眼，意识顺着连接的丝线悄悄钻回体内，十分艰难的破开了一个细小的裂缝，把一丝意识探了进去。
　　“唔……”
　　然后，假缇娅娜和艾丽丝双双摊到在地，缇娅娜从灵魂深处感到一股无力感，放佛一瞬间变成了凡人，连小鸡都抓不住的弱萝莉。
　　到这时，缇娅娜才发现自己的身体已经被吸干了，字面意义上的吸干，体内的能量空荡荡一点都不剩，全部顺着丝线输送到了艾丽丝身体里。
　　“蠢蛋！”
　　那虚弱至极的声音让缇娅娜分辨出了占据自己身体的人正是伊斯塔，之前强势的模样都是装出来的，她已经被榨得干干净净，然而却不想在缇娅娜面前表现出自己柔弱的一面。
　　缇娅娜一时间愣住，“为什么……”
　　外强中干的伪装被看破，伊斯塔长长一叹，像是孩子在外面捅了祸的家长，想打却又不舍得。
　　“我们所有的‘存款’都没了，全都被这只破人偶给吸干。”
　　缇娅娜稍微一想就想通了全过程，脑门背后乃至全身上下都渗出一层冷汗，她知道自己又一次把事情搞砸，闯大祸了。
　　作为人偶，艾丽丝固然强大，但她所需要的能量也是十分恐怖的，以缇娅娜现在的实力根本供养不起，只能提前透支。
　　具体的表现就是，缇娅娜所有的面板数据都被降到了最低值，即便身上带着一堆神器极大增强了她的恢复力，但艾丽丝的榨取速度远比她的恢复速度快，生命值法力值什么的刚一恢复就被吸干，而按照艾丽丝的战斗力来看，这种透支估计要持续一段时间，跟封号没多少区别了。
　　“别慌，这波不亏！”
　　缇娅娜强行安慰自己，从长远来看，她或许真的没亏本。
　　“不亏你个头啦！难道你想挺着这对大柰子四处勾引男人吗！”伊斯塔恨恨的道，别人的号再强终归不是自己的号，用着很别扭，况且她们的号比艾丽丝的号潜力大得多，未来有无限可能。
　　“可是就算没有大柰子也能勾引男人啊。”缇娅娜傻傻的道。
　　她又双一次把自己的号给玩废了，只能装傻。
　　伊斯塔忍不住翻白眼，两只手学着缇娅娜当年非礼古画那样从领口钻了进去，力度比她平时抱着某种心态揉古画的时候大了许多，疼得缇娅娜眼泪都流出来了。
　　像是发泄情绪一样，伊斯塔按住她仇人“艾丽丝”狠狠蹂躏了一番，然而疼的人却只有缇娅娜，人偶之躯隔绝了两人感同身受的能力。
　　“这碧池当年把我害得好惨。”伊斯塔想起当初刚觉醒就被艾丽丝强行打回去的事，可以说，如果当时没有艾丽丝就绝对没有现在这么多破事。
　　蹂躏了一阵子后，伊斯塔还不解气，让缇娅娜把意识退了回来，把所有的怨气都发泄到了沦为肉娃娃的艾丽丝身上。
　　从被西岚斩断了与赫尔德的联系开始，艾丽丝的意识一直都是醒着的，期间发生的所有事情都记得，当缇娅娜放开了对她的压制时，人偶之躯便回到了她的掌控之中。
　　艾丽丝很有骨气，“既然落到了你手里，要杀要剐随你便，但你若要辱我……”
　　字里行间的意思说得很明白，艾丽丝看得很清楚，伊斯塔对她的恨是所有人中最深刻的，在其他人面前她或许还有用处，但在伊斯塔面前估计就只有不可化解的“血海深仇”了。
　　“明明只是个发泄的工具而已，居然这么狂！”
　　伊斯塔一掌扇到艾丽丝脸上，留下一道清晰的掌痕，“母狗，跪下舔我的脚！”
　　命令从连接着两人的丝线发出，艾丽丝膝盖不受控制的弯曲，她在极力抵抗，但最终还是半跪了下来。
　　缇娅娜有些不忍，她和艾丽丝也有仇，却也不至于让她跪下舔脚的程度。
　　眼看艾丽丝铁青的脸颊慢慢贴近脚跟，缇娅娜忍不住控制身体退后了一步，“还是不要了吧……”
　　“你难道忘了她对你的杀鸡之仇？”伊斯塔寒声道。
　　“这个嘛……”
　　缇娅娜假装四处看风景，声音比蚊子还细。
　　“我觉得现在的生活也挺好的……”
　　伊斯塔哑然，没想到缇娅娜竟会做出这种回答，“那你是不是还要跟她道谢。”
　　“谢谢啊。”
　　然而，缇娅娜却真对艾丽丝鞠躬道谢，把在场另外两人都给吓傻了。


第477章 今天开始长柰子
　　和伊斯塔讨论了很长时间，两人最终得出几个解决办法。
　　一，切断和艾丽丝之间的能量输送，一切恢复正常，但艾丽丝会像原剧情那样变成路都走不动的惹不起。
　　这个方法有一个坏处，那就是当两人需要艾丽丝的战力时，艾丽丝需要从她们身上吸收很长时间的能量才能恢复。
　　二，保持现状，熬过这段时间后，两人就能得到一个战斗力爆棚的战斗人偶，而且还是胸大腿长腰细的那种。
　　坏处是缇娅娜的角色会彻底废弃一段时间。
　　长远来看，第二个办法或许是最佳选择，但废号无疑会影响缇娅娜接下来的布局，在计划中有很多地方需要缇娅娜亲身而为。
　　“伊斯塔，快想想办法啊。”
　　缇娅娜厚脸皮蹭了上去，她知道伊斯塔对她根本没抵抗力，“到底选哪个好。”
　　虽然很想霸气的喊出“我全都要”，但那是不可能的。
　　艾丽丝也有点紧张，风流轮流转，当年在她眼中弱得像惹不起一样的小萝莉，如今已有了掌控她生死的权力。
　　她不想失去那掌控雷电的力量，在高出待久了，无论谁都会迷恋天下无敌的快感，艾丽丝从她们口中得知自己可能会有的下场，那靠着玛丽雷特的魔力才能勉强走动的自己不是艾丽丝想要的。
　　缇娅娜与艾丽丝都紧张的看着伊斯塔，希望她能像某系着蓝色铃铛的小羊一样蹦跳两下就想出个好办法。
　　“嗯……办法倒不是没有……”伊斯塔摸着下巴沉思，“只不过……”
　　“不过什么？”两人同时问道。
　　“会有很严重的副作用。”
　　“有多严重。”
　　“非常非常严重。”
　　听伊斯塔这么一说，缇娅娜顿时犹豫了，后果太严重的话，她还不如保持现状熬一段时间，但她又不死心，“说来听听。”
　　“给你们体验一下好了。”
　　说罢，缇娅娜便发现伊斯塔把各项感官灵敏度都降到了最低，她忽然有种不好的预感。
　　紧接着，一股汹涌磅礴的能量从艾丽丝体内喷出，沿着丝线逆流，两人身体同时爆发出耀眼光芒。
　　“这……这是……”
　　缇娅娜震惊了，浑身都有种被灌得满满的满足感，四肢百骸都被逆流的能量充斥，仿佛每一个细胞都被射爆了。
　　“不行……要装不下了！”
　　逆流而来的能量太过庞大，超过了缇娅娜所能承受的极限，身体有种要炸开的感觉。
　　“快停下，不要再灌了。”
　　艾丽丝更加不堪，她整个人都倒在了地上，肌肉不停抽搐，皮肤苍白，体内的能量每涌出一分她就剧烈抖动一下，短短几分钟仿佛过了几个世纪。
　　“我已经……没有能量了……”
　　能量逆流达到峰值，缇娅娜终于承受不住，轰的一声炸开，化作光雨飘向复活点。
　　“太刺激了……”缇娅娜从复活点爬了起来，心有余悸。
　　伊斯塔的方法很简单很粗暴，就是让两人的能量共享，在需要的时候从对方身上抽取能量，获得能量的一方实力暴涨，而另一方就只能变成惹不起。
　　这个方法无视距离和空间的限制，不管离得多远，只要还在这个世界就能使用，前提是缇娅娜能够承受得住那种全身都被射爆的感觉。
　　这还是调低了感官灵敏度之后的，如果在正常状态下使用，缇娅娜已经脑补出自己一边○○一边战斗的场面，光是想想就让人觉得……很羞耻。
　　缇娅娜并不是羞耻PL AY爱好者，被伊斯塔塞上○○出门已经是她的极限，再往下就接受不能了。
　　重新汇合后，艾丽丝神色非常微妙，苍白的脸颊染上一抹潮红，整个人都很虚弱，放佛身体被掏空。
　　“这是什么鬼办法啊！”
　　缇娅娜上来便揪住伊斯塔衣领，要向她讨个说法。
　　“你让我做，我就做咯。”伊斯塔摊开手，表示自己是无辜的。
　　“难道就没有别的办法了吗。”
　　“目前来说是没有的。”
　　缇娅娜一下瘫倒在地，原以为这波血赚，却没想到出了岔子，让她进退两难。
　　艾丽丝稍微放心了些，至少她不用担心自己被新主人废弃了，缇娅娜缺的就是艾丽丝这样的高端战力。
　　两人的内心活动都写在了脸上，伊斯塔一眼就能看穿，她顿时提高了音调，故意拖着长长的尾音，“其实……”
　　“说！”
　　缇娅娜气得想当场给伊斯塔来个骑脸闷杀。
　　“你可以用人偶的身体去做想做的事，本体我拿去保存，这段时间你就当做自己转职成了元素。”
　　“绝对不要！”缇娅娜想都没想就拒绝。
　　让她挺着个大柰子到处晃？开什么玩笑！
　　缇娅娜可是清楚记得那群人在知道艾丽丝是个肉娃娃后露出的那种表情，除了恶心还是恶心，那污秽的思想都快溢出来了。
　　虽然平时也有很多人用不纯洁的目光盯着自己，但因为萝莉外貌的原因，缇娅娜并没有感觉到有多不适，看她的目光更多的是喜爱之情。
　　但艾丽丝穿着高叉旗袍，布料紧贴着肌肤，身材曲线毕露，两条大长腿几乎从根部暴露出来，为了搭配高叉旗袍的设计，艾丽丝常年穿着系带丁字裤，有时甚至C字裤，再加上她无时无刻散发出的高冷气质，就差在脸上写下“勾引”和“干我”几个字了。
　　尤其是长大后的男生都对人偶、娃娃之类的有特殊情结，就算别人不想歪，缇娅娜自己都忍不住往那方面想。
　　柰子和大长腿是好的，前提是长在别人身上。
　　“就这样决定了，你先熟悉一下自己长大后的身材也不错，身体就先让我保存一阵子。”
　　伊斯塔两手一拍，钦定了缇娅娜和艾丽丝的命运。
　　“等一下，你要带身体去哪！”缇娅娜又被踢到了艾丽丝体内，这次轮到她被拒之门外了。
　　“去找艾泽拉联络感情。”伊斯塔头也不回的走了。
　　艾丽丝主动退让，缇娅娜占据主导，她低头盯着自己胸前的两个大白馒头陷入沉思。
　　“总感觉刚才听到了什么不得了的预言。”
　　====
　　最近作息时间有点乱。


第478章 其实我是元素哒！
　　在原地干站了好一会，缇娅娜才想起自己还有使命在身。
　　缇娅娜迈开两条大长腿，高叉旗袍之类的衣服她并无太多抵触，只是每走一步胸前就轻颤几下，让她感到十分不自在，外挂也从随身小萝莉变成了随身御姐，各方面都很不适应。
　　穿成这样肯定是不能到处乱跑的，艾丽丝现在应该待在虚祖天牢中，四处露脸只会让虚祖在与各国谈判时落人口实。
　　“你可以把那件斗篷穿上。”艾丽丝适时提醒。
　　被人操控了一千多年，她也不在意换个主人什么的，况且跟着现任主人好像更有前途一些，赫尔德那老女人一点都不有趣。
　　经艾丽丝提醒，缇娅娜才想起艾丽丝在作恶时常穿的那件斗篷兜帽，她连忙取出来穿在身上，掩盖了面容。
　　大头雪人套装只适合萝莉身材，艾丽丝一米七的身高根本塞不进去。
　　遮住面容后缇娅娜才放轻松了些，就算胸前柰子乱抖也没人看得见，她放心大胆的回到了虚祖皇宫。
　　“我完事了。”
　　和西岚打过招呼后，缇娅娜又被阿斯卡拉过去左看右看，估计是从西岚那里知道这只人偶已经被缇娅娜操控的原因，阿斯卡并没有谈论那些令人生厌的话题。
　　艾丽丝和虚祖没有什么仇恨，讨伐艾丽丝的大战也是在时空裂缝进行，波及不到外面，相反，因为时空裂缝和艾丽丝的原因，来虚祖的游客和冒险家数量大大增加，远超过举办一届天下第一武道会的人数，阿斯卡笑得腿都合不拢了。
　　“我听闻时空裂缝中还残存着你的幻影，她会不会威胁到虚祖的安全。”阿斯卡问了一个很正常的问题。
　　“你也知道那只是残存的力量，一道幻影而已，该担心的是她够不够冒险家分。”
　　按照惯例，世界BOSS被攻略后都会进入副本，艾丽丝如此之高的规格待遇自然少不了被人刷爆，尤其是她手上的玛丽蕾特，太让人眼红了，哪怕山寨版都有无数人趋之若鹜，拼命爆肝刷银色陨石去兑换。
　　两人谈话之后，阿斯卡心中的警惕减少了一些，缇娅娜和西岚关系很铁，想必她不会针对虚祖做什么丧心病狂的事。
　　从皇宫里出来，艾丽丝的“取保候审”手续就办好了，拉上西岚，缇娅娜撕开一道空间裂缝，瞬间从虚祖传送到赫顿玛尔。
　　“真香！”
　　缇娅娜看着自己的双手，体内无穷无尽的力量令她迷醉，仿佛举手抬足之间就能毁天灭地，现在的她，才算得上真正的使徒。
　　过去的缇娅娜只是空有使徒之名却无使徒之力，想和别人拼死一战都要带奶嗑药，而且限制太大。
　　“跟我去练一练！”
　　不等西岚同意，缇娅娜直接拉着他进入了风振道馆，给西岚点上无限HP的设定后，缇娅娜便很不客气的把他当成人肉沙包，各种魔法狂轰滥炸，她想测试自己的战斗力。
　　艾丽丝技能不少，元素师、控偶师只是基础，除此之外，艾丽丝对空间的研究也很透彻，对乐器的造诣更是登峰造极，无人能超越。
　　四系元素魔法、各类人偶信手捏来，天地间的元素都听从她的号令，人偶分为五大种类，分别对应了剑士、格斗家、魔法师、神枪手以及圣职者，能够简单使出各职业的技能，质量不高，但胜在量大管饱，随手就能召唤出人偶之海淹没敌人。
　　在空间上的造诣让艾丽丝可以无视限制到达任何一个地方，只要缇娅娜想，她现在马上就能去到魔界和凯蒂阿姨团聚，但她却不太敢，怕赫尔德在艾丽丝体内留下后门，现在去魔界万一变成千里送怎么办？
　　当然，最最最可怕的是，艾丽丝能够打开名为“次元裂缝”的究极通道，或许她本人不清楚，但缇娅娜当初就是因为次元裂缝才失去鸡 儿的，艾丽丝以为那只是通往阿拉德其他位面的通道，但实际上却不仅于此。
　　次元裂缝需要经过长时间的布置才能够打开，缇娅娜现在也不敢随意布置，万一再来一次穿越，让她永远变成大柰子御姐就乐子大了。
　　最后，艾丽丝手中的传说之乐器――魔之贤者・玛丽蕾特更为神秘，根据艾丽丝的记忆，玛丽蕾特是她生来就有的，其弹奏出的乐曲有各种效果，集辅助、攻击、防守、幻象为一体，功能十分强大。
　　在艾丽丝的诸多曲谱中，以灵魂协奏曲、镇魂曲和元素奏鸣曲最为强大。
　　灵魂协奏曲能够将人拖入各种幻象，从精神层面攻击敌人，防不胜防中的防不胜防。
　　元素奏鸣曲则是纯粹的攻击乐曲，缇娅娜轻轻一拨琴弦，天地间所有的元素顿时开始暴躁起来，变得极具攻击性，演练到极致，甚至可以直接反过来控制敌人的魔法，恐怖如斯。
　　而镇魂曲却比较特殊，它没有任何攻击性，但却拥有强行平复心境的能力，最直观的作用就是让自己脱离战斗，哪怕敌人就在眼前也不会攻击自己，因为没有仇恨。
　　除此之外，镇魂曲还有一个特殊功效，但缇娅娜并不想使用，原因无他，85版本的时空之门・镇魂曲做得实在是太垃圾了，如果要给毒奶粉最烂更新版本排名的话，镇魂曲版本绝对能进前三，拉一拉选票，夺冠也不成问题。
　　缇娅娜经历过那个无趣的时代，自然不会让玩家们再遭受折磨，她决定将85版本的镇魂曲封存，直接跳到86版本。
　　镇魂曲版本遗毒深远，所谓的快餐化也是从它开始，以至于影响到了后续的安徒恩版本，那变态的怪物机制都是镇魂曲版本遗留问题，玩家拼命秒，策划拼命让玩家被秒，恶心程度堪比异界3版本。
　　测试一段时间后，缇娅娜总算掌握了新身体的各项数值，四系魔法随意切换，放元素师一觉甚至二觉就跟吃饭一样简单，以至于让缇娅娜怀疑赫尔德是不是达到了转说中的三觉法神境界。
　　玛丽蕾特拥有自己的意识，对缇娅娜这个新主人略有抗拒，但最后还是屈服在缇娅娜的淫威下。
　　“不听话就把你的琴弦换成猪鞭虎鞭牛鞭！”缇娅娜是这么威胁它的。
　　对玛丽蕾特来说，把动物的生 殖器绑在身上做成琴弦是很恶心也很可怕的，不仅肮脏，还能让它再也弹奏不出动听的曲子。
　　于是乎，缇娅娜很轻松就得到了玛丽蕾特所能够弹奏的特殊曲谱。
　　“清风、无痕、绝音、苏生……”缇娅娜觉得自己可以COS某瑟琴仙女了。
　　玛丽蕾特弹奏的辅助曲子很强大，群体加速、群体治疗、群体加攻和单体复活应有尽有，缇娅娜觉得把玛丽蕾特改造一下自己就可以去COS奶妈了，而且还是胸大的那种奶妈。
　　“强，无敌！”
　　沉迷在柰子和抛瓦之中，缇娅娜浑然忘记了之前的抵触。


第479章 陛下，我这是要反呐（加更4/15）
　　这一日，艾丽丝照常结束了皇女一天的工作，疲惫的皇女回到寝宫中准备沐浴更衣，身边跟着几个持枪侍卫，警惕的观察着四周。
　　自从上次的“刺客”出现后，皇宫的安全警戒加强了很多，虽然皇女被日怀孕的谣言不攻自破，但那对于皇室来说依然是耻辱。
　　“你们守在门外，朕一个人去沐浴。”
　　艾丽婕没让那些侍女跟她进门，这段时间她一直不敢让人伺候着洗澡穿衣，只因大腿内侧还留有一道道淡淡的疤痕，画出一个正字。
　　卸下繁琐华丽的妆容打扮，艾丽婕那长长的褐色发丝垂落下来，盖过了臀部，直达小腿。
　　贝拉・艾丽婕・本・比拉谢尔，这是艾丽婕的全名，一般很少有人知道她的名字，人们早已习惯了称呼她为皇女或者最高女祭司。
　　脱下严肃的伪装后，艾丽婕穿着一身宽松的月白长袍，拖着疲惫的身躯扑到了床上。
　　噗――
　　什么东西被扑到的声音。
　　艾丽婕发觉自己的床上似乎有别的东西，仔细一看，床单与被褥都有动过的痕迹，女仆不可能会犯这种错误，那就只有一个可能了。
　　“有刺……”
　　艾丽婕很熟练的张嘴大喊，遗憾的是又一次被人堵住了。
　　这次潜入她寝宫的人和上次不一样，虽然也是个女人，但年龄和身材都比上一个成熟许多，刺客带着一脸没睡醒的表情，捂着艾丽婕的嘴重新倒在了床上。
　　“别吵，我还没睡够呢。”
　　艾丽婕惊恐万分，她感觉自己的寝宫就跟公厕一样，别人想来就来想走就走，哪天她这个皇女没命了都不知道怎么死的。
　　好在潜进来的刺客脾气都比较古怪，既不劫财也不劫色，她把艾丽婕往床上一摁，一只手堵住艾丽婕的嘴后就自顾自的继续做梦了。
　　“为什么会有个女人睡在自己床上？”
　　艾丽婕百思不得其解，这个女人身上没带武器，清凉贴身的打扮也看不出能藏武器的地方，难道她潜入进来仅是为了体验一下皇女的床究竟有多软吗。
　　心中思绪乱转，艾丽婕也没敢乱动，借着屋内灯光，她小心翼翼看清了这个女人的面容。
　　“艾……”
　　认出这张脸的那一刹那，艾丽婕整个人都凉透了，从头到脚，拔凉拔凉的。
　　艾丽婕哪能认不出这个人，前段时间，就是这个女人把阿拉德搅得风风雨雨，七大势力围攻，打了好长时间都没能把她打下来，最后还是阿拉德首富出手，才让一场场千年血案沉冤得雪。
　　而作案千年的犯罪凶手，此刻正睡在她艾丽婕的床上。
　　艾丽婕也曾派出过谈判使者试图得到这只战斗力爆表的人偶，但在西岚的强势表态下无功而返，艾丽婕对此还念念不忘，想着要是能把艾丽丝投入到对抗安徒恩的战斗中那该多好。
　　可艾丽婕还没想几天，艾丽丝就主动爬上了她的床，让艾丽婕感到非常的……毛骨悚然！
　　艾丽婕是很想得到她，但却不是这种主动上门的方式，艾丽丝的战斗力太让人忌惮，躺在她身边就如同躺在一颗随时会引爆的核弹身边一样，压力太大了。
　　平稳的呼吸没持续多久，梦中的艾丽丝迷糊的醒来，看样子是睡饱了，“哟，皇女大人终于下班啦，我等你等得都睡着了。”
　　语气十分轻佻，常人要是敢对艾丽婕这么说话已经死一百遍了。
　　“你……你找朕有何事。”艾丽婕强装镇静。
　　“没事还不能来找你么。”
　　“既然无事，朕国事繁忙，你先退下吧。”
　　艾丽丝唰的一下坐起来，打量了一下艾丽婕，笑道：“什么国事，你穿成这样，难道是要伺候我？”
　　“你休要胡言！”
　　艾丽婕后退几步，她总觉得艾丽丝说话的语气很像一个人，那个人比艾丽丝更加可恶。
　　“害羞什么，你身上还有什么地方我没康过？”
　　随手一撩，艾丽婕瘦弱的身躯便被压在了床上，长袍被卷起，两条细嫩的长腿暴露在空气中，艾丽丝伸手捉住她的脚踝，一路往上攀爬，在艾丽婕惊恐的神色中停留在大腿内侧。
　　“原来你是好了伤疤忘了疼。”艾丽丝指甲划过那几道浅浅的疤痕，勾勒出一个正字，“这次，我该在你身上留下更深刻的印记才行。”
　　“你……”
　　艾丽婕何其聪明，她天资聪颖，自幼就在政治和经济领域上展现出过人的才华，外交方面更是无可挑剔，结合眼前的种种，艾丽婕瞬间脑补出了事情的经过。
　　“你得到了她？”不知为何，艾丽婕暗中松了口气，最强人偶被缇娅娜得到是她最愿意看到的两个结果之一。
　　“还不算笨嘛。”
　　缇娅娜微微一笑，小手捏住艾丽婕下巴，红润双唇凑到她耳边吹热气，“我听说，你很想得到人家的身体？”
　　“没……没有的事，朕的天界物产丰盈，无所不有，无须窥视他人之物。”
　　“是嘛。”缇娅娜不置可否。
　　得知眼前之人的真实身份，艾丽婕放心不少，“你来找朕有何事，朕答应过你的条件已经全部实现了，那些……那些东西，该删除了吧。”
　　说到最后，艾丽婕面色通红，又想起了当时的画面。
　　“当然可以。”缇娅娜掏出当初拍下的黑材料，一股脑全丢到了床边，艾丽婕稍微看一眼就能确认，不禁面露喜色。
　　“那你与朕之间的交易是不……等等，你想对朕做什么！”
　　艾丽婕死死抓住身上仅剩的布片，但她哪里比得过缇娅娜，没几下就被扒光成一只小绵羊。
　　“当然是拍新的照片啊，上次的照片看腻了。”
　　缇娅娜理所当然的说道，给人拍果照然后当做威胁这种事她在本子里见过太多，真正动手的时候内心毫无波动。
　　咔咔咔――
　　快门声不曾中断，缇娅娜不知拍了多少张照片，心中的罪恶感被狠狠的满足了一番，她越来越觉得做坏人是一件很快乐的事。
　　“朕…朕的清白……”
　　艾丽婕眼角挂着泪珠，从被拍下第一张果照开始，她心中就一直有种预感，自己会陷入一个无法脱身的漩涡之中，这个预感如今终于实现了。
　　按照这样发展下去，除非她们两人有一个先死，否则艾丽婕就绝无可能摆脱缇娅娜的控制，而时间越久脱身的希望就越渺茫。
　　“别哭，姐姐不会伤害你的。”
　　缇娅娜用艾丽丝的脸说出这句话，语气中真挚的感情都自动变成了女魔头的声线，艾丽婕听后抖得更厉害了。
　　“其实我这次来找陛下是想谈正事的，关于安徒恩之事。”缇娅娜不得不进入正题。
　　“安徒恩？”艾丽婕听到这三个字后放佛又活了过来，“你有办法打败它吗。”
　　“有，但我需要陛下一点小小的帮助。”
　　艾丽婕顿时沉默，缇娅娜口中说的“小小”意思和别人的不一样，依照她的性格铁定会狮子大开口。
　　“说。”
　　“我想获得前线部队的部分指挥权。”
　　“这不可能，杰克特司令虽说支持朕但也不是百分百听从，在战场上，他的命令连朕都要遵从。”
　　“但若是你亲自上阵呢？”
　　艾丽婕叹了口气，道：“若是真的到了需要朕上战场的程度，天界就已经完了。”
　　“鹰眼杰克特为何不完全听从你的命令。”
　　“因为朕年龄尚小，对军事理解不深，种种原因，杰克特司令也是为朕考虑，他是个优秀的指挥官，朕相信他。”
　　“那如果有一个年龄成熟，身份又与你相仿的人对他下令呢？”
　　缇娅娜一只手捏着艾丽婕下巴，另一只手则去解自己身上旗袍的扣子。
　　“你什么意思！”艾丽婕顿感不妙。
　　轻薄的旗袍滑落下来，人偶完美的肌肤在灯光下泛着莹白光泽，酥胸高挺，纤腰盈盈一握，两条玉润的大腿更是诱人，紧紧缠住了艾丽婕。
　　两具赤果的雪白娇躯似乎把这略显昏暗的寝宫照亮，一阵风吹过，熄灭了所有烛光。
　　“寡人的意思是，从今天开始，这天界也有寡人的一份。”
　　====
　　又水一章，爽死了.jpg
　　打完安徒恩，这本书或许就要进入最终阶段了。


第480章 江山只配美人拥有
　　没错，缇娅娜现在要做的事情就是传说中的谋权篡位！
　　“你别忘了，这江山可是寡人打下来的，如今要拿，也只是物归原主而已。”
　　缇娅娜张狂大笑，把柔弱的皇女死死摁在床上，“来，让姐姐教你登dua郎。”
　　“不要！”艾丽婕双腿紧紧夹住，不让缇娅娜把咸猪手伸进去。
　　“把腿松开！”
　　“不要，朕求你了，你要什么都可以！”
　　艾丽婕面如死灰，她觉得自己绝对是天界史上最凄惨的皇女，年幼登基没人服从就算了，后面还被叛军掳走，好不容易获救，江山却又落入他人之手，原以为尤尔根死后会好一些，但没想到，尤尔根死后又来了个更可怕的人。
　　不仅要夺她江山，还要污她清白！
　　“寡人今天要的就是你。”缇娅娜整个人贴上艾丽婕娇躯，火热的温度几乎要把她烫伤，“陛下，你可不要谋反呐，乖乖从了寡人吧。”
　　“就算天界是你保下来的，但天族人在这片土地上经营数百年，才把天界发展得如此繁荣，期间你不曾出力就想半路摘桃子吗！”艾丽婕鼓起勇气大声呵斥道，“但念在你劳苦功高，朕可以考虑封你为王，地位仅次于朕。”
　　“是吗。”缇娅娜桀桀笑道，“陛下，你可别忘了皇都是谁帮你守下来的，也别忘了是谁帮你杀了最大的政敌尤尔根，也别忘了，是谁派人把你从卡勒特救出来。”
　　“连你这条命都是我的！”
　　艾丽婕娇躯一震，略微回想，事实似乎真如缇娅娜所说，她为天界作出的贡献足以功高盖主了。
　　“即便如此，朕也不会向你屈服的！”
　　“上面这张嘴还挺硬的，就是不知道下面那张如何。”缇娅娜恶狠狠捉住艾丽婕双腿，把她整个人按在了墙上。
　　眼看皇女就要惨遭毒手，艾丽丝都有点看不下去了，她作恶那么多年都未曾做出过如此禽兽的行为，强上一位年幼的皇女，艾丽丝实在下不去手。
　　“我建议你用比较温和的方法。”艾丽丝不得不出现，缇娅娜用的是她的身体来犯罪，到头来损害的还是她的名声，“强扭的瓜不甜，即便她今天服从了，日后也会心生间隙，对你阳奉阴违。”
　　“无妨，寡人自有分寸。”
　　搂着艾丽婕柔弱的娇躯，有那么一瞬间，缇娅娜似乎体会到了古画强X自己时的快感。
　　“这皇女常年受苦，早患上了斯德哥尔摩综合征，寡人只需用大棒加糖就能轻松征服她。”
　　不得不说，缇娅娜看得很透彻，明明是在被人用强，艾丽婕却隐约产生兴奋的情绪，期待接下来的发展。
　　“禽兽！”艾丽丝暗骂一声，看不过眼，干脆退回去不看了。
　　“寡人做的事，怎么能叫禽兽呢，事已至此，不做的话岂不是禽兽不如。”
　　缇娅娜毫无心理压力，最后若是真要判刑，入狱的可能还是艾丽婕呢，而且罪名还是与十四岁以下女性发生关系。
　　“寡人已经算过了，艾丽婕今年刚满十四岁，而寡人永远十三岁！”
　　缇娅娜满口胡诌，就是为了淡化心中的罪恶感，免得刺激过头自己会做出更过分的事。
　　此处省略六千字。
　　…………
　　…………
　　翌日，在门外守了一夜的侍从感到有些不对劲，按照惯例，皇女应该是每天八点起床十点上朝，但今天不知道发生了什么，早早来到皇宫的大臣都在大殿站了半小时，皇女却仍旧没有起床的迹象。
　　“皇女大人日理万机，近日琐事繁忙，天下闹得风风雨雨，或许是太累了吧。”
　　几个皇女庭院的成员为自己找的理由不断点头，似乎事实真是如此，艾丽婕还未成年，偶尔耍一下小性子也没什么，她们还巴不得艾丽婕多多休息，才十四岁就老成得跟四十岁的女人一样。
　　“但今天……好像睡的时间太长了吧，以往睡懒觉，皇女大人也不会错过早朝，可大臣们都在大殿站得腿都麻了，皇女大人不来，他们不敢坐着呀。”
　　“要不，你进去叫一下？”
　　“我可不敢，皇宫谁不知道皇女大人起床气最大。”
　　几个侍从相互推脱，谁都不敢开门进去，直到远处走来一抹白影，她们才仿佛看到了希望。
　　“马琳大人，您终于来了！”
　　马琳脸色不是很好看，叫皇女起床根本不是她的任务，但朝中大臣站得受不了，就让她来了。
　　“皇女大人还未起床？”马琳问道，几个侍从立马摇头，“为何不进门叫醒，国家大事，耽误了你们承受得起？”
　　“我们哪敢啊，这不是等马琳大人你来救场吗。”
　　马琳上前敲了敲门却无人回应，所有人心中突然产生不好的预感，急忙推门进去了。
　　刚一进门马琳就闻到一种很奇怪的味道，混杂着艾丽婕的气味，弥漫整个寝宫，吸入几口就让人呼吸急促。
　　床很乱，床单和枕头都不知道去了哪里，屋内摆放也有动过的痕迹，墙上、椅子、地板、梳妆台甚至衣柜都沾着什么东西，一夜过去都未蒸干。
　　马琳急忙在屋内搜寻艾丽婕的身影，自从上次有刺客潜入后寝宫的防守森严了许多，但没想到还是没能阻止刺客进来。
　　“皇女大人！”马琳喊了几声，终于在浴室那边传来了微不可闻的呻 吟。
　　她率先冲了过去，手枪已经上膛，凭借强大的身体素质直接撞破了浴室大门，“不许……”
　　眼前的景象让马琳整个人呆住，后边赶来的皇女庭院成员不明白发生了什么，端着枪也急匆匆跟了上来，却没想到马琳突然回过神，一脚把她们给踹飞了。
　　“死守大门，一只蚊子都不能放进来，否则我枪毙你们！”
　　黑洞洞的枪口把侍从们吓傻了，但经过训练的她们还是遵从了马琳的命令，退到门外盯梢。
　　支走其他人，马琳才战战兢兢的走进浴室，地上躺着的两人几乎让她心痛得无法呼吸。
　　最担心的事情最终还是发生了。
　　艾丽婕裹着床单，洁白柔软的布料上沾着点点血迹，用屁股想都知道那是什么。
　　而另一个女人，马琳只觉得容貌有些熟悉却叫不上名字，她赤果着躺在冰凉的浴室瓷砖上，浑然不觉得冷，姣好的身躯紧紧缠住艾丽婕，后者在睡梦中还一脸满足的笑容。
　　“这天界要变天了……”
　　马琳真的很想一枪打死这个陌生的女人，竟然敢做出这种全天界男人都想做的禽兽行为，就算立刻去世也死而无憾了。


第481章 你还有个姐姐？
　　“所以说……当时太兴奋，一不小心玩过头了。”
　　事后，缇娅娜翘着二郎腿坐在床边，一点悔改的意思都没有。
　　可怜的皇女艾丽婕在醒来后如遭雷劈，整个人都有点失神，思绪紊乱。
　　“犯下这样的弥天大罪，你不怕被杀头吗！”马琳已经出离的愤怒了，眼前之人一而再的潜入皇女寝宫，对皇女行不轨之事，即使把她拉到街上枪毙一年都不足以平民愤。
　　“嗦话注意点。”
　　缇娅娜摇了摇手指，“我现在可是王夫，有谁能审判我。”
　　“皇女大人绝不会承认你这种人渣！”
　　“那就问问她好咯。”
　　缇娅娜将艾丽婕揽到怀中，一个胸闷把艾丽婕给憋醒，这个技能简直百试不爽，对平胸的人杀伤力巨大。
　　果然，艾丽婕回过神后并没有反驳缇娅娜，而是沉默以对，让马琳一颗心瞬间沉到谷底。
　　马琳不敢相信，受害者居然选择了原谅她，这世界还有没有天理了！
　　“在昨晚，皇女大人已经和我达成了交易，为了守护她心爱的天界，她主动提出这个要求的哦。”
　　“什……什么？！”
　　艾丽婕面露愧色，“马琳，此事朕自有打算，你不用怪罪她了。”
　　“可是……”马琳还想再说点什么，可她已经嗦不粗话了。
　　“没有可是，只要能拯救天界，朕身为皇女，作出一些牺牲又算得了什么。”
　　“是这样的，昨晚是她先动的。”缇娅娜也开口补充，“真要算起来，亏的人还是我呢，好不容易抢来一只人偶，自己还没享用，就先被人给白嫖了，完事还要帮忙收拾一堆烂摊子。”
　　“那我呢？”作为身体的主人，艾丽丝心里有一万声苦也道不出，虽然新主人不会叫她去做杀人放火的勾当，但缇娅娜的所作所为未免也太禽兽了，跟赫尔德比起来丝毫不落下风。
　　“朕意已决，此事休要再提，马琳，你去将贝莲娜大人叫来……不，还是朕亲自去吧。”
　　艾丽婕跳下床铺，让守在门外的侍从吩咐宫女进来收拾痕迹，当然，某些不可描述留下的痕迹已经被马琳光速毁灭，皇女失贞的消息绝不能泄露。
　　“贝莲娜大人……皇女，难道你真的要……”
　　“君无戏言。”艾丽婕只回了四个字。
　　贝莲娜是前任天界最高女祭司，也是将艾丽婕扶持到皇女之位的恩师，地位如同艾丽婕父母。
　　实际上，天界第七帝国是政教合一的国家，真正统领着是最高女祭司，因此在艾丽婕的称号里，最高女祭司是要比皇女高一级的，不过皇室有意让民众称呼她为皇女，似乎是想淡化里边的宗教因素。
　　这里面绝对没有任何钦定的意思，还是按照天界的基本法去产生，毕竟天界第七帝国还是个君权神授，神权党授的国家，所有天界人都信仰皿煮籽油党，因此每一任最高女祭司都是通过选举法去产生的。
　　虽然民众不能投票选出候选人只能在候选人里投票就是了。
　　所以，只要不是发生什么特大事件，一般来说艾丽婕都不会去打扰贝莲娜，贝莲娜多年来为天界鞠躬尽瘁死而后已，曾经年轻美丽的皇女早已变成老太太，成为一代人心目中的回忆。
　　但今天艾丽婕决定亲自去请贝莲娜，就足以说明她是有多看重和缇娅娜的交易。
　　略微了解事情经过以后，马琳惊讶得目瞪口呆。
　　从国家利益角度出发，皇女卖身救国的行为不但没亏反而是血赚，一次白嫖两个人，精神和肉体双重赚到。
　　望着艾丽婕匆匆离去的背影，马琳觉得自己的三观受到了严峻的挑战，稍微不慎就有崩碎的可能。
　　艾丽丝也久久无言，在场的人都爽到，唯一亏的或许就只有她吧。
　　“你这么出轨，不怕东窗事发吗。”艾丽丝显然是知道缇娅娜的取向和对象。
　　“精神出轨你懂吗，我们二次元的事，能叫出轨吗。”缇娅娜似乎有点不爽，“就算有了我，她们不还天天抱着纸片人喊老婆，一天换一个都不带重复。”
　　艾丽丝顿时觉得自己还是保持沉默比较好。
　　艾丽婕去的快回来的也快，身后还跟着一个脸上有着明显皱纹的老女人，依稀能看出她年轻时貌美如花的影子。
　　“贝拉，都说了别跑那么快，有失体统！”前任皇女念着艾丽婕的小名，为了跟上艾丽婕的脚步有些喘不过气。
　　“贝莲娜大人，她就在里面。”
　　艾丽婕扶她进门，指着缇娅娜说道。
　　顺着艾丽婕的视线看过去，贝莲娜只见到艾丽丝那高挑丰满的身影，此时后者正在艰难地扣着bra，动作十分僵硬。
　　“就是她？怎么长这么快？”
　　来的路上艾丽婕就先向贝莲娜大致说明了情况，听说作案的人是之前杀的尤尔根的“刺客”，贝莲娜便先入为主代入了缇娅娜红毛萝莉的形象。
　　原本贝莲娜还担心艾丽婕会不会触犯那条未满十四岁的法律，但现在看来是她多虑了。
　　做了大半辈子的皇女，贝莲娜不仅亲眼见证了天界科技文明的辉煌崛起，还见证了卡勒特组织的创立和壮大，卡勒特第一次发动皇都侵略战争时，便是贝莲娜亲自指挥军队击退了她们，若不是后来因为身体问题不得不退位，就凭贝莲娜在天界的威望就足以威震一切宵小，尤尔根家族连屁都不敢放一个。
　　用一句话来形容贝莲娜就是“身经百战见得多了。”什么大风大浪都经历过，是一位合格的长者。
　　起初听到艾丽婕跟别人发生关系时贝莲娜还稍稍惊讶了一下，但了解实情后又归于平静――不过是两个小女孩的过家家游戏而已。
　　“贝莲娜大人，实情其实是……。”艾丽婕不得不再作解释，“所以……我希望你来为我做见证人。”
　　在她面前，艾丽婕连自称都变成了“我”。
　　听艾丽婕解释完毕，贝莲娜却收起了脸上的笑意，两条眉毛随着皱纹挤到了一起。
　　“贝拉，你找来的这个王夫，来头好像有点大啊。”
　　“正因如此，我才会……”艾丽婕面色微红，扭捏说道，“我不管她爱不爱我，只要能救天界，所有的牺牲都是值得的。”
　　如果有天界子民听见她这句话，估计会当场感动到哭泣吧，就连贝莲娜也被艾丽婕的真情打动，一时间老泪纵横，感叹自己当初没钦定错人。
　　“所以，贝莲娜大人能不能快些，朕……朕听说……”
　　艾丽丝说到这里就开始结巴了，不像是害羞或紧张，反倒是有些兴奋。
　　“朕听说她还有个更厉害的姐姐……”


第482章 商机
　　在缇娅娜看不见的角落，艾丽婕和贝莲娜达成了某种不可告人的共识。
　　“她那个姐姐比她厉害很多倍，而且两人长得一模一样。”
　　艾丽婕如是说道。
　　“我明白了。”贝莲娜郑重点头，“我支持这门婚事。”
　　于是乎，天界第七帝国便秘密多出了一个王夫。
　　虽然用王妇来称呼比较贴切，但缇娅娜坚持用王夫这个称呼。
　　“我给天界提供庇护，天界给我一个可以合法指挥军队的身份，交易就这么简单。”
　　缇娅娜是这么想的，在她看来，自己的要求很纯粹，但在别人看来，她的行为却不是那么单纯。
　　说者无意，听者有心。眼看艾丽婕心急火燎的要和自己“成婚”，缇娅娜总觉得有什么地方不对劲却又说不上来。
　　在贝莲娜和马琳・基希卡的见证下，缇娅娜正式成为了天界的“女婿”，而出于多方面的考虑，这件事只有在场四人知晓。
　　否则的话，皇女娶了一个不满十四岁的萝莉幼妻的事情被传出去的话，估计天界会再经历一场不亚于当年巴卡尔自爆的巨震。
　　“你持有此令，便如朕亲临，朕会派人告知杰克特司令。”
　　没有戒指，艾丽婕递给缇娅娜一张令牌后仪式就算结束了。
　　双方皆大欢喜，唯一血亏的艾丽丝只能躲在角落沉默不语。
　　有兵权之后，缇娅娜想做什么都方便很多，出了皇宫，缇娅娜直接叫来一架直升机把她运往伊顿岛。
　　伊顿岛目前未对玩家开放，照理来说缇娅娜无论如何都是进不去的，但此时的缇娅娜并不是单纯的玩家，且不论艾丽丝无孔不入的空间裂缝，就凭她拥有诸多NPC称号就能够做到绝大多数玩家做不到的事。
　　游戏系统对缇娅娜的限制越来越小，昨夜疯狂时她就解锁了很多姿势，如果缇娅娜想，她现在甚至可以帮其他玩家转职成控偶师。
　　伊斯宾岛和伊顿岛相隔不远，土地面积在天界所有岛屿中排行第二，聚集了天界几乎一大半的工人。
　　得益于伊顿岛的牺牲，天界另外三座岛屿风景秀丽环境宜人，虽是高科技国家却看不见工业生产的工厂，所有工业产品都是从伊顿岛用海上列车运出，谁掌握了伊顿岛谁就掌握了天界的命运。
　　在当初卡勒特发动皇都侵略战时，天界大部分正规部队都驻扎在伊顿岛对付安徒恩无心他顾，正因如此，卡勒特才能凭借他们的小米加步枪硬生生攻破皇都劫走皇女。
　　实际上，天界的科技水平不见得就比现实世界低，只是他们的科技树点得有点歪，民用科技发展得十分缓慢，军用科技却跟磕了药一样猛得一塌糊涂。
　　卫星射线、能量武器、刚大木，这些在现实中都尚处于实验室阶段的科技产物，在天界却早已普及，神枪手职业几乎人手必备。
　　飞机降落在伊顿工业区后勤保障基地，缇娅娜很低调的下了飞机，没引起任何人注意。
　　缇娅娜打量着四周充满粗犷科幻风格的建筑，耳边响起属于的音乐，闻着空气中弥漫的炽热气息，缇娅娜不禁神情一阵恍惚，仿佛回到了那个令人肝疼的凌晨两点半。
　　往前走一段距离，缇娅娜便碰到了第一个熟悉的NPC：贝伦・博内哥特。
　　“哎哟，下班时间到了。”
　　飞机停在港口，一辆辆海上列车停泊在岸上卸货，作为一名普通的列车修补工，贝伦每天的工作就是负责修理、补给和运营列车日程的管理，由于战争死去了很多人，他不得不一人处理众多事务，每天最期待的就是下班时间，真实社畜。
　　靠着给冒险家开通往返于根特与无法地带的海上列车，贝伦已经狠狠赚了一笔，但比起巅峰时期，贝伦现在贪污受贿来的钱财只能说是毛毛雨。
　　虽然贪财，但贝伦的技术却让人没话说，缇娅娜第一时间就上去向他打听消息。
　　“小哥，能问你个事吗。”借用艾丽丝的身体，缇娅娜终于能使出“魅惑”技能，“从这里开往根特的海上列车大概什么时候开放，你能提前透露一下吗。”
　　贝伦原本都转身走了，但听见缇娅娜充满魅力的声音后忍不住转头，被她惹眼的身材与容貌所吸引。
　　“你是谁，我怎么没在这见过你。”贝伦没有轻易上钩，而是很谨慎的询问缇娅娜的身份。
　　缇娅娜随口胡扯了一个身份：“人家是新来的特派员，接上级命令支援战区。”
　　“既然是新来的那就应该先去报道，别四处打听。”
　　遗憾的是，缇娅娜首次使用美貌攻势就失败了，贝伦完全就是只认钱不认人的主，在他看来缇娅娜再漂亮也不值半毛钱。
　　“切。”缇娅娜暗骂一声，伸手从包里掏出一坨闪闪发光的金币，贝伦的视线立马被吸引过去。
　　“关于你的问题，我只能说无可奉告。”
　　缇娅娜又抓一坨金币。
　　“这个嘛……我看你这么有诚意的样子……”
　　贝伦很想再让缇娅娜掏钱，但看到她眼中的杀气后还是乖乖认怂了，“从这里到根特的海上列车线很快就会开放，具体多快，那得看上级的命令。”
　　“就这些？”
　　“就这些。”
　　缇娅娜青筋暴凸，纤弱的小手揪住贝伦衣领往上一提，一米七的身材直接把贝伦举高高到半空。
　　“老娘花了快一万金币，你就告诉我这些？”
　　“这个……列车线的开通，也是要按照相关法规，根据上级的命令……”贝伦开始慌了，“杰克特司令的意思是不想让那些冒险家来捣乱，战局还没严峻到需要那群蝗虫的程度。”
　　直接把玩家比喻成蝗虫。
　　“是啊，一点都不严峻，轻松到打了几年都没能把安徒恩赶出能源中心的地步。”
　　缇娅娜忍不住吐槽道，在玩家没来之前，天界讨伐安徒恩的战争几乎没有进展，几年下来，耗费了巨量人力物力也只是勉强保证安徒恩不危及天界安全。
　　眼看再问贝伦也问不出东西，缇娅娜便嫌弃地把他扔到一边拍了拍手，原剧情里缇娅娜可没少被这货坑。
　　“等等！”
　　贝伦刚要离去就被缇娅娜叫住，冷汗顿时流了下来。
　　“还有什么事？”
　　缇娅娜看了一眼四周，片刻后从地上捡起一颗红色的石头，“你认不认识这种石头，它是一种矿石，只在能源中心有产出。”
　　贝伦一眼就看出缇娅娜手中的东西，即使只是一块废料，“当然认识，自从安徒恩来了之后，能源中心就到处都是这种矿石，听说七神鞘翅的成员把它叫做……”
　　“魔刹石。”缇娅娜替他说完了剩下的话，随后她一把捏碎手中的废料，眼底爆发出连贝伦都自愧不如的对金钱的渴望，神色一片冷酷。
　　“这次，老娘卖房卖车贷款援 交都要屯你！”


第483章 概况
　　由于还没打算向玩家开放，很多NPC都没有进驻斯曼工业基地，缇娅娜粗略逛了一圈才找到一个熟人――佩拉・维恩，七神鞘翅首席。
　　佩拉・维恩勉强算是贵族出身，从小受到良好教育，他祖上参加过天界解放战争，根正苗红。
　　七神鞘翅代表了天界最高科技水平，在科学界中他们就是绝对的权威，身份极高，缇娅娜想见他还不容易。
　　“你是谁？”
　　佩拉・维恩疑惑地看着眼前突然出现的女人，心中提起一丝警惕。
　　“不用担心，我是皇女钦点的特派员，来支援你们对付安徒恩。”缇娅娜掏出艾丽婕给她“如朕亲临”的令牌，佩拉・维恩看到后果然虎躯一震，连忙半跪下来。
　　这一幕让缇娅娜很满意，至少她出卖 肉体换来的东西不是假货，伊顿工业区这边的皇女派不少，最高司令也是皇女厨，她可以狐假虎威一阵子了。
　　“皇女大人近来可好？”佩拉・维恩小心翼翼问道。
　　“她很好，好得不得了。”
　　虽然不明白缇娅娜说的是什么意思，但佩拉・维恩没敢多问，“皇女大人有何指示。”
　　“她拖我来询问战况，皇都能源短缺已经持续数年，给天界经济发展造成巨大阻碍，近年来阿拉德各国发展迅速，皇女大人不想天界落于人后，希望军队能尽快驱逐安徒恩。”
　　佩拉・维恩眼神突然变了，“可是我记得，杰克特司令每周都会向皇女大人递交一份战况报告，内容详细属实，皇女大人不必再派人前来。”
　　在佩拉・维恩看来，皇女这是不信任他们的表现，等得不耐烦的皇女或许要亲自插手这场战争，但杰克特司令并不希望有人对他的战斗指手画脚，缇娅娜的到来或许会让这场关系到天界存亡的战争染上政治因素。
　　“皇女大人想法如何，我们就不要妄自揣测了，只需服从命令就好。”
　　缇娅娜很强硬，她来这里就是要杰克特让出一部分兵权，以杰克特的性格来说这几乎是不可能完成的任务，所以，缇娅娜必须要更加强势。
　　“我听闻佩拉・维恩是七神鞘翅之首，在斯曼工业区的这段时间，你可有什么研究上的收获？”缇娅娜第一个开宰的就是佩拉・维恩，这货表面上强硬，实际上比谁都怕女人，从祖上传来下的毛病改不掉。
　　如朕亲临的令牌让佩拉・维恩压力巨大，眼前的女人身上又散发着恐怖的气息，站在她面前就好似站在安徒恩面前，没几下佩拉・维恩就屈服了。
　　“我已经向皇女递交过几份报告，前面的部分先忽略，我们先……”佩拉・维恩掏出几份文件准备侃侃而谈，但缇娅娜却阻止了他。
　　“不，从头开始，我要最详细的报告。”
　　佩拉・维恩欲言又止，那些报告都快能叠到他大腿高了，从头读那岂不是要他命。
　　“挑重点。”
　　缇娅娜不想威压过度，适当的恐吓才能起到最好效果。
　　“那就先从安徒恩出现开始……”佩拉・维恩松了口气，只讲重点的话倒是不费力气。
　　阿拉德历996年，艾丽婕登基的第二年，使徒安徒恩被转移到天界能源中心，庞大的体型刚一降临就给天界带来一场史无前例的恐怖海啸，天界海岸守备队很快发现了这个庞然大物，当即命令战舰迎击。
　　安徒恩体型巨大，光看长宽就足有伊顿岛三分之一以上的大小，高更有数千米，几乎快赶得上天帷巨兽了，天界海岸守备队倾尽全力都没能阻止它的脚步，能源中心散发出来的巨大能量吸引了安徒恩，或许安徒恩并无恶意，但它盘踞在能源中心抽空了整个天界的电力却给天界带来了巨大的灾难。
　　当时皇都刚击退卡勒特的第一次皇都侵略战，皇女艾丽婕当即下令全力驱逐安徒恩，但没有能源供应的皇都十分虚弱，卡勒特趁机发动第二次皇都侵略战，之后的发展已经不用赘述。
　　由于根特有着广阔的海域和多个岛屿，同时也具备最先进的科技，所以他们的军队组织更为多元化，装备整体火力也更加强大。
　　天界第七帝国的军队分别由常规部队、特殊部队和四大司令部组成，负责迎击安徒恩的主要作战部队是常规部队和海岸守备队，这两个部队几乎拥有天界80%的兵力，战斗力最为强大。
　　目前主要战力是属于海岸守备队的六支舰队，而常规部队则是负责驱赶盘踞在发电站的塔尔坦。
　　“我们通过研究了解到，安徒恩体内有一种名为塔尔坦的种族，他们疯狂崇拜安徒恩，把它视为神明，但据我观察，塔尔坦实际上已经成为了安徒恩的共生体，一直以来都是它们影响着安徒恩的思想，我们也曾派出过谈判团队求和，但塔尔坦要求我们所有人必须信仰安徒恩。”
　　说到这里，佩拉・维恩摊了摊手，表示自己该说的都说了。
　　缇娅娜望向远处的天际线，从伊顿岛的任何地方都能看到安徒恩巨大的身躯，这只像是野生陆龟的生物的龟壳上驮着一座火山一样的东西，一道光柱从火山口 射出，直入云端。
　　从个人角度来讲，安徒恩确实对天界没有恶意，它只是被赫尔德丢出魔界后肚子太饿才跑来能源中心吃东西，唯一不对的地方就是它饭量太大，天界根本养不起才造成了现如今的局面。
　　如果能教会安徒恩节食的话，天界或许还会有意外收获，可惜吃货是不可能顶得住诱惑的。
　　这时，能源中心的方向传来几声巨响，火光冲天而起，这是常规部队在做日常任务，他们几乎每周都会尝试夺回能源中心，但每次都失败。
　　“我去看看。”
　　缇娅娜往前踏出一步，直接穿越了空间出现在高空，如此神出鬼没的手段把佩拉・维恩吓得不轻，嘴里念着什么“这不科学”赶紧躲了起来，每次发生战斗，能源中心指不定会被炸出什么东西飞出来砸坏营帐，满地的破石头。
　　缇娅娜飞到半空，俯视整个能源中心，在她的视角里，能源中心就如同一个巨大的火炉散发出惊人热量，而这火炉中又有几个耀眼明亮的光点，不用想都知道是它们是未来的砖厂工头，手下有几百万搬砖工的恐怖存在。


第484章 工头，我来上班了！
　　所谓能源中心就是由几座超大型发电站组成的区域，它们产出天界90%以上的电能，物资丰富，难怪安徒恩吃饱了还不愿意走。
　　天界曾设想过彻底关闭发电站，但这个提议被绝大多数人否决，关闭发电站是同归于尽的最后手段，而且能不能同归于尽都是个问题，安徒恩表现出了不低的智商，说不定你前脚刚拉闸，它后脚就能自己发电。
　　至于炸毁能源中心什么的提议都没人敢说，说出来铁定要被其他人打成猪脑袋，和安徒恩打架只是让天界经济发展受阻，炸毁能源中心那就是要天界的命，起码能让天界经济发展倒退上百年。
　　坦克轰隆隆碾过金属地板，常规部队在中将尼贝尔的指挥下开始日常作死，坦克飞机一齐出动，看起来很威猛，可实际上刚推进第一座发电站就受到严重打击，克雷发电站炽热的温度根本不是正常人能承受的，机器都开始出现故障。
　　但常规部队打了这么多年也不会无脑板载冲锋，他们改装了海岸守备队的舰炮装在坦克上，蓄能之后一炮就能冷冻大片区域，十几辆坦克一轮齐射就能开辟出一块安全空间。
　　在经历了艰难的推进后，地面部队终于见到了占据克雷发电站做土皇帝的业火之菲茨，说起来你们可能不信，地面部队打了几年都没能成功击溃业火之菲茨，不是他们太弱，而是菲茨太强。
　　占领发电站的四大BOSS没有一个弱者，虽然被下派到发电站当守门员，但业火之菲茨实际上并不弱于团本安徒恩中的绿名，工头之弗曼放到团本里实力也是最强的那一批，认真起来吊打轻松吊打大眼仔。
　　安徒恩精英绿名怪究竟有多强多恶心，相信亲身经历过开荒阶段的人都会得出两个字结论：口区。
　　时至今日，整个毒奶粉都找不出设计得比安徒恩更恶心的副本，每一只绿名精英怪都是开荒玩家的噩梦，就连曾经的热兵器吞噬魔在某次国庆版本充钱买了国庆套后都捶死了一大批火山C。
　　秒杀、无敌、全屏BOOM是绿名的基本素养，简直就是让玩家去对付外挂。
　　“发射量子爆弹！”
　　地面部队命令坦克使用冰冻射线拖延业火之菲茨的行动，后方导弹基地当即点火两枚导弹，完整无阉割版的量子爆弹比玩家用的阉割版厉害了不知多少倍，两枚导弹拖着长长的尾迹没入金属丛林，灵巧避开障碍物后精准命中了菲茨。
　　咚咚！！
　　两朵蘑菇云缓缓升起，特殊装药的量子爆弹炸开后散发出惊人的低温，空气中开始飘荡着雪花，所有人都紧张注视着爆炸中心。
　　蘑菇云散去，业火之菲茨的身影消失了，它原本所在的地方只留下一个明灭不定的火球。
　　“不好，快撤！”
　　多年来的战斗让陆军马鹿都养成了见势不妙赶紧撤的习惯，管你发生什么，老子先撤了再说。
　　事实证明吃亏攒下来的经验还是有用的，陆军马鹿刚动身撤退没多久，业火之菲茨留下的火球便爆发出一股恐怖吸力，方圆上千米内的热量都朝着它汇聚，不消片刻，量子爆弹留下的冰霜就已经彻底消融，业火之菲茨也满血复活，仿佛无事发生过。
　　然而，天空又传来音爆之声，由于超越了音速，业火之菲茨在听到声音的时候已经被导弹命中，前一枚刚炸开，后续导弹接踵而至，将这片区域炸成了极地冰雪。
　　导弹雨足足持续了数分钟，几十枚导弹雨点般落下，中将尼贝尔估计是被什么刺激到，开始不计成本轰炸了，这轮导弹雨放到现实里能让任何一个国家肉疼到吐血。
　　冰尘过了许久才散去，一架无人直升机在爆炸地点上空盘旋，搜寻业火之菲茨的身影。
　　“没有能量反应，目标已确定被消灭！”
　　地面部队顿时欢呼起来，这个盘踞在所有人心头的噩梦终于消失了。
　　缇娅娜在天空上目睹了这一过程，天界军队的火力确实强大，刚才那轮不计成本的轰炸换做她估计也要受不轻的伤，业火之菲茨死得不冤枉。
　　“嗯？”缇娅娜忽有所感，下意识伸手一抓，隔着数千米距离禁锢了一片空间。
　　那里离轰炸中心不远，肉眼看去空无一物，并无异象，但缇娅娜相信自己的直觉，下一秒她便传送到了被禁锢的地方，距离拉近之后她才知道自己抓住了什么。
　　那是一串无法形容的讯息，没有实体也不属于灵魂状态，但却拥有自己的意识，在缇娅娜手中拼命挣扎。
　　“艾丽丝，你来占卜占卜这是啥玩意。”缇娅娜把艾丽丝叫醒，后者在发现自己摊上一个诱惑别人做禽兽的萝莉主人后已经认命了，反正是人偶之躯，爱干嘛干嘛。
　　艾丽丝的占卜能力很强大，放到玄幻小说里铁定是那种能够推衍天机的修仙大能。
　　“这是……一段资讯，它属于安徒恩，如果没算错的话应该就是业火之菲茨的自我意识，它在死亡的一瞬间把自己上传到了塔尔坦族群中，借助安徒恩强大的再生能力复活。”
　　“还有这种操作？”缇娅娜有些惊讶，没想到安徒恩这只浓眉大眼的魔幻乌龟却会这种属于科学侧的技术。
　　“塔尔坦已经是安徒恩不可分割的一部分，只要安徒恩不死他们就能无限复活。”艾丽丝道，她当年在赫尔德的带领下亲自参与了安徒恩的转移行动，这么大一只乌龟还是艾丽丝亲手抬过来的。
　　“如果我把这段资讯毁灭了会如何。”
　　“那就要看塔尔坦有没有它的备份咯。”
　　咔咔――
　　空间破碎，业火之菲茨的意识在上传途中就被劫持，改道飘进了不知名空间之中，这辈子能不能找到回来的路就要看它缘分了，缇娅娜反手抹平空间裂缝，轻轻松松就干掉了第一个绿名精英怪。
　　得到艾丽丝的身体后，她的实力已经足够为所欲为了，使徒不出现，缇娅娜就能随便横着走。
　　“你再占卜一下虚空之弗曼身在何处。”
　　艾丽丝不解，明明前面还有几只难缠的塔尔坦，“你找它作甚。”
　　“要叫我主人！”缇娅娜眉毛一竖，“你只是我的肉奴隶，除了服从我不需要考虑其他。”
　　“好的，平胸主人。”
　　艾丽丝可不是吓大的，缇娅娜这点威胁对她来说不痛不痒，反正她已经不能更惨，不如破罐子破摔，至少嘴上不落下风。
　　====
　　忘了说了，新番外已经更新上传到群文件。
　　这次是触手PL AY。


第485章 这片工地被我承包了
　　“＃！”
　　缇娅娜额头青筋凸起，好不容易对艾丽丝提起的一丝好感瞬间被浇灭，原先她还对自己用艾丽丝的身体去作恶感到愧疚，但现在愧疚全消失了。
　　“你再嘴子欠，老娘就把你当成充气人偶日到爆！”
　　“你敢日 我就敢爽。”
　　艾丽丝毫不示弱，对一只人偶来说，身体是最不值钱的东西，零件坏了换就是。
　　经过这段时间的接触，艾丽丝也算是了解到自己的新主人平时都在干嘛了，每天二十四小时在线，起码有四分之一的时间都是在被某人花式干。
　　总而言之，就是一只满柰子都是糟糕思想的色琴萝莉，对付她最好的办法就是摆出一副死猪不怕开水烫的架势。
　　“等着，以后跟你算账！”果然，缇娅娜放了句狠话之后就没有了下文。
　　根据提示来到格蓝迪发电站，在踏入这座发电站的那一刹，扑面而来的气息让缇娅娜有种回家的感动，这里的每一颗石头每一块铁都是如此熟悉，从踏进门的那一刻起，放佛闭上眼睛都能清晰记得每一个物品的位置。
　　或许在别人眼中这里只有满地的石头，但在缇娅娜眼里，格蓝迪发电站简直就是一座钻石铸成的金库，随手一捞就能抓到大把金币。
　　谁掌握了格蓝迪，谁就掌握了毒奶粉未来的经济命脉。
　　缇娅娜可以毫不夸张的如此评论，这也是她今天来这里的原因。
　　“工头之弗曼……找到你了！”缇娅娜扫视两眼就看到了怪堆中犹如太阳般耀眼的弗曼，而弗曼也注意到了那个陌生的外来者，它当即命令手下将缇娅娜消灭或驱逐。
　　杂兵一样的小怪阻挡不了缇娅娜分毫，几个眨眼的功夫，缇娅娜便如入无人之境般来到弗曼面前。
　　“你是谁！”
　　弗曼很警惕，眼前的人类女人看起来很不简单，比它见过的绝大部分人形生物都要强很多。
　　身为塔尔坦驻斯曼工业区大使馆的四位大使之首，弗曼的实力毋庸置疑，但经过一阵瞎JB分析，弗曼最终得出一个令它惊讶的结论：自己可能不是这个女人的对手。
　　此般浩瀚如海的魔力，弗曼只在塔尔坦的首领玛特伽身上看到过，难道她是人类请来的救兵？
　　“老娘是爹！”
　　艾丽丝又发现缇娅娜的一个奇怪爱好：明明是小萝莉却总喜欢臆想自己有根大丁丁。
　　啪啪啪――
　　缇娅娜果断出手镇压弗曼，周围的空间被切割开来，弗曼发现自己与塔尔坦族群失去了联系，即便安徒恩就在发电站北边的大海中，弗曼却感受不到安徒恩的存在。
　　三只大南瓜从天而降，分别以不同的角度狠狠砸中弗曼，紧接着，天雷、极冰等元素魔法接连呈现，把这片空间的元素搅得极为混乱，弗曼艰难调动体内的魔能去抗衡，却发现眼前的女人超过自己太多，甚至达到了安徒恩的层次，它只能仰望。
　　轰的一声，弗曼在缇娅娜的攻击下瞬间暴毙，灵魂（或者说意识）在死亡的刹那脱离肉体，朝着安徒恩的方向飞遁，然而缇娅娜早已布下空间陷阱，就好比剪断正在传输数据的那一条网线一样，缇娅娜又一次半路截取资讯，而且还隐隐触摸到了塔尔坦族群网络的外壳。
　　缇娅娜将这段意识灌注到某只无辜的小怪身上，原本智商为零的小怪瞬间开始进化，吸收周围的一切能量，不久之后，弗曼原地满血复活，只是脸上颇为人性化的露出了惊恐的神色。
　　弗曼跟随塔尔坦族群征战多年，什么大风大浪都经历过，但却没见过有哪个女人手段如此逆天，竟可以硬生生在半路拦住它逃跑，现在弗曼连给塔尔坦通风报信都做不到。
　　“你已经被墙了，放弃挣扎吧。”
　　缇娅娜掏出玛丽蕾特一阵乱弹琴，凭借镇魂曲强行安抚弗曼的情绪，接着她便对艾丽丝问道：“有什么办法可以控制它吗。”
　　“理论上是可以的，前提是你拥有一个堪比整个塔尔坦族群的网络。”艾丽丝时刻不忘从语言上挖苦缇娅娜，“而且即便你控制它了，塔尔坦也会很快发现异常。”
　　“我希望你上面这张嘴多说几句好听的话。”缇娅娜面色冰寒，她知道艾丽丝一定有某种办法，但看着态度估计要和她谈一番条件，所以缇娅娜干脆先发制人，“如果我心情高兴了，说不定会放你出来玩几天。”
　　“我记得你在魔法师公会好像有几个好朋友，如果我用你的身体……”
　　缇娅娜没有继续说下去，她话里威胁的意思已经很明显了，反正已经踏出罪恶的第一步，若是艾丽丝不配合，缇娅娜也不介意做一回推土机。
　　“彻底控制做不到，但你可以通过玛丽蕾特给它下心理暗示。”艾丽丝果然像被戳到命脉一样老实交代了，“你可以让它平时下意识的去做某种行为，前提是不能太复杂，越复杂的心理暗示越容易被看穿。”
　　“很好。”缇娅娜满意的点点头，随后她转向弗曼，大声宣布道：
　　“以后，这片矿区就被我承包了！”
　　弗曼之所以叫工头之弗曼，是因为玩家每次到它这里来挖矿的时候，最后必须要到弗曼这里来领一份工钱，同时也负责监督玩家的挖矿速度，7X24小时兢兢业业，堪称业界劳模。
　　安徒恩身躯庞大，犹如一座小岛，它背上的火山经常喷发出一些矿物质，而这些矿物质在吸收了能源中心的能量后就会形成另外一种特殊矿石，再加上塔尔坦习惯生活在安徒恩的躯体内，于是它们走到哪都要带上安徒恩的身躯碎片来建筑居所，在多方面条件下，DFO除金币外的第三硬通货――魔刹石便诞生了。
　　顺带一提，第二硬通货是深渊派对挑战书。
　　缇娅娜给弗曼下的心理暗示很简单，就是让它平时无聊的时候多带手下去挖挖矿，收集收集魔刹石，得来的魔刹石全部储存到一个隐蔽的地方，缇娅娜每过一段时间就会来割韭菜。
　　在未来，挖矿将成为一个大产业，缇娅娜如法炮制，给剩余两座发电站的BOSS都下了暗示，收集魔刹石这种行为太正常不过了，就算缇娅娜不插手它们也会这么做，只是不会太勤快也不会把东西都放到一个地方而已。
　　随后，缇娅娜又在发电站潜伏了一段时间，业火之菲茨失联的消息很快惊动到塔尔坦，它们派出大量塔尔坦术士前来探查，但最终结果却已无所谓，无奈之下只好让人类夺回了第一座发电站。
　　缇娅娜本想出海探望一下浑身是宝的安徒恩同志，给它带点礼物慰问慰问，然而一条突然传来的消息却让缇娅娜不得不回到阿拉德。
　　“你让我观察的黑色噩梦，它在阿拉德出现了。”
　　古画在私信上如此说道。


第486章 黑色噩梦
　　黑色噩梦，一直以来都是缇娅娜的心病之一，从进入DFO的第一天开始她就思考过这个问题。
　　就像它的名字一样，黑色噩梦能够将人的意识拖入无法醒来的噩梦之中，而身体却依旧活动着，不分敌我攻击周围的一切，直到自身死亡。
　　这是一种非常可怕的“传染病”，虽不像血之诅咒那般恐怖，却也有着巨大的杀伤力，因为，一旦染上黑色噩梦的人，即便醒来后也会永远留下无法计算的大面积心里阴影。
　　它可以感染任何生命，将黑暗传播下来，然后夺走“光明”，最后汇聚于某个人们不知道的地方。
　　“该说你是在作死呢，还是在作死呢。”
　　缇娅娜急匆匆回到阿拉德，在见到第一批受黑色噩梦影响的人之后，她心里就给某位老爷爷判了死刑。
　　要说全阿拉德哪里的人最朴实善良，班图族一定有极高的选票，换句话说，他们内心的“光明”能量也是全阿拉德最多的。
　　散播黑色噩梦的人很精明，选了这么一个好下手的目标，可惜的是，他错就错在把不该牵连的人给牵连进来了。
　　缇娅娜被莫纳亨带到超能力者如今所在的城市中，作为班图族的附属，超能力者群体被散播噩梦的那个人视作与班图族一样的存在，现在城市里到处都是感染了黑色噩梦的超能力者，几乎快要创造出第二个绿都格罗尼兹副本。
　　论坛上很快有玩家发现了NPC的异常，在他们强大的动员下，黑色噩梦的感染范围很快被摸清，目前为止，黑色噩梦仅在班图族内传播，但邻国也出现了案例，异常灾难似乎就要席卷整个阿拉德。
　　高喊着“守护阿拉德”的旗号，诸多玩家团结一致，满大陆寻找被噩梦感染的受害者，然后……然后干翻他们拿奖励。
　　无论净化黑色噩梦的过程再怎么复杂，到了玩家手里都只会总结成一个字：干！
　　不过，缇娅娜的目的并非只有净化噩梦那么简单，按照以往惯例，她要在调查过程中收集足够的证据，然后以合理的方式去干。
　　雪山之巅，缇娅娜与画月汇合，缇娅娜并没有告诉画月自己得到艾丽丝身体的事，见面之后，缇娅娜直接一个飞扑撞进画月怀里，一位高冷御姐做出如此少女的动作差点把画月给吓到。
　　在画月看来，艾丽丝和自己无冤无仇，相反，画月在某些方面还得好好感谢艾丽丝才行，两个女人关系不差，但也没好到见面就拥抱的程度。
　　四颗柔软的乳球挤压在一起，彼此呈现出对方的形状，缇娅娜第一次找到做人的自信，胸脯往前一挺，几乎要把软腻的乳肉压扁。
　　画月眉头一挑，仿佛遭到挑衅一般，白皙手臂往下一伸，穿过旗袍开叉狠狠捏住缇娅娜水嫩的翘臀，只是她刚一下手就愣住，手掌上传来的触感表明，眼前这个女人目前是真空状态。
　　“缇娅娜？”
　　画月第一个想到的就是她。
　　“啊？”
　　缇娅娜也被吓了一跳，她没想到画月居然这么大胆，稍微一调戏就开始上膛，要不是她反应快，两人估计就要在野外擦枪走火了。
　　“你这副模样是怎么回事？”画月稍微猜到一些，但也不敢确定。
　　缇娅娜露出一个迷人的微笑，后退几步，手里捧着玛丽蕾特转了几圈，仿佛在炫耀什么似的。
　　“学姐喜欢这个身体么。”
　　画月顿时捂住鼻子转过头道：“下面，完全露出来了。”
　　就算打着厚厚的马赛克，画月也能从之前的手感脑补出刚才缇娅娜转圈时的画面，说起来，紧致挺翘的肉臀摸起来好像比小平板要舒服一些……
　　“我可是一直按照学姐的要求在做，什么都没有穿哦。”
　　艾丽丝发现，凡是和自己新主人有关系的女性，绝对没有一个是正常的，就算报警把她们抓起来然后判死刑当场枪毙也不会冤枉人。
　　“我的命好苦。”艾丽丝身不由己再次扑到画月身上，并且任由后者上下其手，完全一副任君采摘的模样，放在几个月前，艾丽丝绝对想不到画月居然是这种禽兽。
　　两个人卿卿我我，强行喂给艾丽丝满肚子狗粮，偏偏艾丽丝还只能看着，要爽也只能爽半套，憋屈到不行。
　　完事之后，缇娅娜挽着画月一条手臂，学某些动漫里的大欧派角色把画月的手臂夹到胸口，突如其来的肉 感让画月浑身难受，这种动作以往都是由她来做，没想到今天轮到她来享受福利了。
　　不得不说艾丽丝的身材的确有料，有种浑然天成的修长美感，即使胸前不像古画那样惊为天人，但在弹性和形状上都是极品，赫尔德当初捏人时想必没少花功夫。
　　夹着夹着，画月就发觉自己的手臂开始变得梆硬起来。
　　遗憾的是在公众面前缇娅娜必须遮掩容貌，穿着斗篷兜帽，画月心中设想的某些pl ay也不好实行，只能暂时作罢。
　　这一两个月的时间里，画月除去练级休闲外都是在满大陆乱跑，就是为了完成缇娅娜给她的任务――监控整个大陆的异常状况。
　　远剧情里，没人知道黑色噩梦从何处开始传播，但一出场却突然变成烂大街的现象，一时间在各国内造成不同程度的恐慌，不解决的话，缇娅娜的计划又要受到阻碍。
　　缇娅娜和画月满世界乱跑，没有飞行能力的画月似乎把缇娅娜当成了坐骑，四处寻找着黑色噩梦的源头。
　　散播噩梦的幕后黑手是谁缇娅娜当然知道，但她目前为止还没有和那个老爷爷动手的打算，只要把噩梦传播的源头掐断就不会有新的受害者出现，剩下的交给万能的玩家就好了。
　　两个人飞啊飞，忽然之间，前方的云层里猛地钻出一道巨大的银影，缇娅娜猝不及防之下一头撞了上去，对方意外的梆硬，两人身体失去平衡，双双下坠。
　　“吼！！”
　　一声龙吼响彻天际，四周云层被震散开来，缇娅娜眼角余光捕捉到一抹银光，紧接着，一只锋利的巨爪从头上拍下来，直到此时缇娅娜才看清对方的全貌――居然是一只银色巨龙！
　　银龙似乎被触怒了，胸口鳞片有一个明显的人形裂痕，显然是被缇娅娜给撞出来的。
　　“等一哈pong友！”
　　缇娅娜赶紧出声制止，这年头龙族太稀有，都成了世界特级保护动物，她怕自己万一手滑干掉一只，估计会牢底坐穿。
　　再者，之前缇娅娜明明感知到前方没有生命，但这只银龙却突然从云层里钻出来，着实可疑。
　　遇见这种形迹可疑的无业游龙，抓起来绑回去慢慢审问才是正确做法！


第487章 银色村庄
　　然而，缇娅娜的喝止并未有效，银龙不知为何愤怒到了极致，口吐电光，劈头盖脸朝缇娅娜甩过来，周围空间的元素都被调动起来，龙族天生拥有驾驭元素的能力，比如巴卡尔就拥有驾驭火元素的天赋。
　　这种能力是天生的，比缇娅娜通过魔力去使用更加高级。
　　“元素奏鸣曲！”
　　既然对方不听劝告，缇娅娜也没有老实挨打的必要，琴弦轻颤，美妙音符抚平了这片天地的元素波动。
　　靠着实力上的绝对压制，即便对方天赋再强也无法抗衡，缇娅娜很轻松就夺回了元素控制权，劈来的雷光顿时消散，她留了一手，并没有立刻反击。
　　银龙也发现眼前的女人似乎不好惹，实力堪称恐怖，一时间陷入迟疑。
　　“这就对了嘛，有什么事不能坐下来好好说呢。”缇娅娜很大度地撤掉控制，而后满脸笑容的接近银龙，熟悉她的人都知道，这头银龙马上要被祸害了。
　　缇娅娜小手放在银龙大腿的鳞片上，手心传来温热触感，龙鳞温润如玉，并没有想象中的冰冷坚硬，巨龙被她的动作吓了一跳，一条腿马上后撤了半步。
　　“摸摸又不会掉块肉。”缇娅娜嘟囔几句，带着古画上下飞舞，三百六十度无死角观察了一遍银龙，“不错，不错。”
　　“你又在打什么馊主意？”
　　连画月都被缇娅娜的眼神看毛了。
　　“我一直在想，学姐你什么时候可以客串一下龙骑士，老是骑马，都快得罗圈腿了”
　　银龙似乎听得懂人言，听见缇娅娜想收自己为坐骑，刚被压下的怒气立马提了上来，她要是真敢做，银龙即便是死也不会屈服。
　　画月被缇娅娜逗笑了：“骑龙的哪有骑独角兽的强，而且这么大一只龙我可养不起。”
　　缇娅娜曾和画月提起过守护者四职业的事情，画月自然知道缇娅娜说的是龙骑士，但到目前为止，整个阿拉德似乎就只有画月一个守护者。
　　“就算不强，骑龙出门也是很拉风的啊，看我马上给你抓来。”缇娅娜探出一只作恶的小手，空间凝固，银龙发现自己竟动弹不得，在神秘女人的面前，它体内的龙族血脉发出尖叫，放佛在面对天敌。
　　“对不起，请让一下！（物理）”
　　就在缇娅娜快要得逞时，凝固空间外传来巨响，一柄天刀横跨千米，以无比锋利的气势斩破了空间，在缇娅娜与银龙之间切割出一道剑痕，长达数千米。
　　一道纤细的人影从云层冲出，在千米外便操控那柄天刀飞到她手中，“抱歉，我家塔娜给你们添麻烦了。”
　　人影刚一出现就向缇娅娜使劲道歉，把后者想说的话全都堵了回去。
　　名为塔娜的银龙顺从地飞到那人面前，低下脑袋在她身上轻轻磨蹭，十分温顺，完全看不出十秒钟之前狂暴的模样。
　　“塔娜平时性格很温柔，我想刚才你们之间一定发生了什么误会……”
　　有着不输于画月身材的黑发女子转头看了银龙一眼，脸上顿时露出古怪的神色，眼睛盯着银龙胸前被缇娅娜撞出来的人形凹痕，一时间嗦不粗话了。
　　“怎么了吗。”
　　缇娅娜自认不是那种看到柰子就走不动路的人，但她还是第一次遇到身材堪比画月的恐怖存在，两对柰子各有千秋，缇娅娜视线在两者之间不停移动，然后……她晕奶了。
　　两个柰子骑士都没注意到缇娅娜的异常，骑龙的柰子骑士摇了摇头，略带尴尬的道：“其实就是个误会，我替塔娜向两位道歉，如果需要赔偿请尽管提出。”
　　“你叫什么名字。”缇娅娜却问。
　　“名字吗……叫蒂娜哦。”
　　缇娅娜上下打量着蒂娜，她能从后者体内感应到龙族的血脉，但蒂娜却不是纯正的龙族，她的父母或祖上肯定做过什么丧心病狂的事。
　　把事情经过大致讲一遍会后，双方的误会暂且算是解开了，普通的车祸而已，双方都愿意私了，交警来了估计也说不了什么。
　　唯一奇怪的地方就是缇娅娜似乎撞得太用力，银龙胸口的鳞片一直未得到恢复，让它一直眼神不善盯着缇娅娜。
　　“你们是专门来追查黑色噩梦的？”
　　在缇娅娜问到黑色噩梦时，蒂娜神情顿时变了。
　　“不管你信不信，我有办法从根本上驱散噩梦。”缇娅娜道。
　　蒂娜微笑道，“我当然相信你，请跟我来吧。”
　　她骑上银色巨龙，风一样扎进云层之中，缇娅娜不得不跟上，飞进那朵与众不同的白云以后，缇娅娜才发现此处另有天地。
　　一颗银色的参天巨树占据了视线，巨树撑开一道结界挡住了外界的一切，大地上盘根节错，但银色巨树的枝干上却建立起了一栋栋房屋，这个世界里的人全都居住在银色巨树上。
　　银龙载着蒂娜降落在树冠下的一座木屋前，四周很僻静，但远处的天空却时不时飞过几只巨龙，十分壮观，这是一个属于龙族的世外桃源。
　　龙族不全都是栖息在巴卡尔所统治的龙星上，阿拉德也有不少本土巨龙，只是后来生存环境被挤压，渐渐淡出了人们的视线，人们对龙族的印象也停留在斯卡萨或者龙人之塔那群渣渣的模样了。
　　“这里叫银色村庄，龙族最后的家园。”蒂娜站在一片银色树叶上俯瞰整棵巨树，巨树之高，一眼竟看不到底。
　　而后，蒂娜又指着塔娜道：“塔娜是银色村庄这一代的青之守护者，负责维护结界，刚才她出去例行巡逻才撞到了你们。”
　　塔娜顿时把头扭到一旁，周身噼啪爆响的电光标明她心情很不平静。
　　“只是稍微撞出一道伤口，没那么严重吧……”缇娅娜不禁疑惑，龙族生命力顽强，强大的巨龙就算把脑袋切下来照样能活，碎几块鳞片而已，咋就一直生气呢。
　　蒂娜闻言轻笑几声，道：“你马上就知道了，塔娜，化身人形吧。”
　　“吼――！！”
　　代表非常不满与拒绝的吼声。
　　“都是女性，看一眼又不会掉块肉。”蒂娜发出似曾相识的声音。
　　在蒂娜劝解下，银龙极不情愿地在白光之中迅速缩小成人形，待光芒散去后，缇娅娜的晕奶症瞬间发作，只觉得眼前一片白腻腻。
　　塔娜一身青色旗袍，雪白修长的左腿几乎连翘臀一起露出，小蛮腰火辣，胸前两个大白馒头呼之欲出，破碎的布片非但不能遮掩，反而增添了一份诱惑。
　　“塔娜的衣服是由鳞片所化，你撞破了她的胸衣，人家当然要生你气咯。”


第488章 提前说好的报答
　　好大的衣服！呸，我就直说了，这柰子真圆！
　　缇娅娜从来不忌惮暴露自己的爱好，眼睛直勾勾盯着塔娜双手捂着的两个大白馒头，只要手一松开，缇娅娜就能见到人间最美丽的景色。
　　“哼！”
　　画月哪里会不知道缇娅娜的想法，她冷哼一声，藏在身后的小手摸到缇娅娜似乎轻轻一掐就能掐出水的嫩臀上，五指齐齐用力，把缇娅娜疼得差点飙泪。
　　被女朋友当场警告后，缇娅娜不得不收回她灼热的视线，遗憾两个字直接写到了脸上。
　　虽然自己和身边就有不输于塔娜的柰子，但家花哪有野花香，半遮半掩更是戳中缇娅娜死穴，再进一步她就要化身为狼了。
　　“衣服破了可以穿我的。”之类的话缇娅娜只敢在心里说说，光是柰子还控制不了她的思想，得加上下半身才行。
　　塔娜所穿的旗袍比艾丽丝的款式更加大胆，开叉几乎高到腰部，中间没有丝带之类的胖次系带，缇娅娜可以当场确定塔娜绝对是真空状态。
　　我tm舔爆！
　　原版DFO中，经历了当年的毁灭纪后，所有玩家在上线后除了注意地图变化外，第一个记住的人绝对是青之守护者塔娜，原因无他――懂人心！
　　如今毁灭纪尚未降临，尚未经历灾难洗礼的塔娜少了原版的成熟味道多了一份青涩，不管是哪个版本，在她面前缇娅娜唯有社保才能表示尊敬。
　　就算塔娜已经有了主人，被人骑了，但缇娅娜并不介意吃一次主仆S什么的。
　　不过，她现在首要目标还是先把塔娜的怒气抚平，由于衣服是龙鳞所化，缇娅娜总不可能叫人把衣服脱下来，于是乎，缇娅娜便脱下带有自己体温的斗篷递给了塔娜。
　　“如果觉得不好意思的又不介意的话，可以先遮一下。”其实缇娅娜很希望塔娜这时候耍一下脾气，拒绝她的帮助。
　　“谢谢。”
　　出人意料的是，塔娜没说什么就接受了缇娅娜的好意，接过斗篷套在身上，暂时遮住了那对呼之欲出的大白馒头。
　　“G？”
　　缇娅娜脑袋没转过来，按照标准剧情，这时候塔娜不是应该拒绝，然后向她这个主角疯狂发福利吗？
　　但实际情况似乎完全相反，脱下斗篷后，人偶完美的身躯顿时吸引了塔娜与蒂娜的目光，缇娅娜这时才发现自己斗篷下的旗袍已经被画月揉得凌乱，显得非常色秦。
　　蒂娜干咳一声掩饰尴尬，强行转移话题，“塔娜其实很好相处，而且对人很温柔哦。”
　　“主人……”塔娜脸颊一红，被人当众夸赞让她有些害羞。
　　“是吗，可能我对塔娜小姐还有些不了解，希望今晚我们可以找个机会促膝长谈。”缇娅娜面带微笑，正经得不得了。
　　化身人形的塔娜头上也长着两只龙角，缇娅娜非常想知道伊斯塔抓着她的角输出时是什么样的感受，现在终于找到可以实践的对象了。
　　蒂娜把两人引进屋里，青之守护者身份不低，木屋内空间很宽敞，甚至有专门做给塔娜本体休息的房间。
　　“我们长话短说吧。”命塔娜端茶之后，蒂娜一坐下便切入正题。
　　“龙族最后的栖息地，银色村庄最近也出现了外界所传的黑色噩梦，已经有不少龙族同胞因为噩梦坠下银冠，回归巨树母亲的怀抱了。”
　　回归只是比较委婉的说话，真实情况就是龙族死后，尸体会变成巨树的养分，以另一种形态活在世间。
　　“起初，黑色噩梦刚出现时我们并不知晓为何如此，即便强大如龙族也不能免疫它带来的影响，而且龙族所表现出的症状也与外界不同，它们还保留部分自我意识，但却像是变了个人一样，性格截然不同了。”
　　缇娅娜敏锐察觉到塔娜的神色黯淡了一瞬，并且从塔娜眼底读到闪过的“悲伤”二字的弹幕，她已经熟练掌握了这个主角专有技能。
　　“染上黑色噩梦的龙族同胞会变得非常残暴，极端崇拜暴力，性格有点像是……暴龙王巴卡尔。”
　　蒂娜抬头看了缇娅娜一眼，发现后者毫无波动，心中顿时产生疑惑。
　　缇娅娜当然知道蒂娜把她当成了艾丽丝，因为目前为止知道艾丽丝已经落入魔掌的人不多，而缇娅娜也很乐意玩角色扮演游戏。
　　“你是说，黑色噩梦会让龙族性格大变，逐渐接近巴卡尔？”缇娅娜倒是注意到这一点，而后补充道：“巴卡尔确实不是什么好龙。”
　　接着，蒂娜又带缇娅娜去见了几只感染黑色噩梦的巨龙，情况果然如同蒂娜描述的一样，这些巨龙无一例外都染上了“老子天下第一”的暴脾气，一点就着，而且还不认为自己被噩梦附身了。
　　“塔娜的哥哥，绿之守护者卡文，也是因为感染了黑色噩梦而死……”蒂娜终于道出重点，同时又怕塔娜伤心，紧紧抱住了她。
　　塔娜满脸自责与悲伤，即使被两个雪白的软肉骑脸，也依旧能用哽咽的语气说道：“都怪我没看好结界，让黑色噩梦从外界侵入到龙族圣地里……”
　　“不用伤心，我绝对会帮你们清除黑色噩梦，并且揪出幕后黑手还你们龙族一个说法。”缇娅娜时刻不忘刷好感度，好感度刷高之后，说不定还能NT R一波龙骑士呢。
　　“如果你真的能拯救我们龙族……”塔娜似乎下定了决心，“以后无论你提出什么要求，我都会全力满足你的！”
　　“噗――！”
　　缇娅娜一口茶差点吐出来，刚想兴奋的手下这份承诺，两瓣屁股却又遭殃，被画月掐得真快要出水了。
　　“这个……替天行道斩妖除魔是我分内之事，完全不用谢。”
　　“你真是个好人。”蒂娜也被缇娅娜无私奉献的精神所感动，一个陌生人，竟然愿意为龙族付出那么多还不求回报，这和外界传言的十恶不赦完全不一样，世人果然都被蒙蔽了双眼。
　　“咳咳……”
　　缇娅娜假装咳嗽，她屁股还在画月手里，已经被掐出不少水了。
　　“你我一见如故，当结为好友，龙族的困难就是我的困难，不帮你们解决完黑色噩梦我是不会走的。”画月也是一脸让人如沐春风般的微笑，但言下之意却是在警告缇娅娜：“is watching you”。
　　谁知道蒂娜竟激动万分，跑过来握住画月那双刚揉过缇娅娜翘臀的纤纤玉手，放佛见到了大救星。
　　“我蒂娜在此发誓，事成之后，无论你对我提出多过分的要求，我也全部答应！”
　　“……”
　　古画也陷入沉默之中。
　　====
　　关于蒂娜的形象，大家直接脑补游戏里的黑丝御姐形象就好了。


第489章 噩梦根源
　　“所以说，报酬什么的不用这么客气。”
　　缇娅娜不着痕迹的挡在画月面前，她算是看出来了，这蒂娜看起来单纯，但说不定切开全都是黑的，吃人不吐骨头。
　　此女仅从几个微小的动作就能洞穿她和画月的关系，眼力着实不俗。
　　缇娅娜整理凌乱的衣服如此想道。
　　“说起来，你和塔娜是怎么认识的呢。”缇娅娜把话题转移到别处，她在原版DFO里没听说过蒂娜这个人，最重要的是，原版里塔娜是单身！
　　“我们是同父异母的姐妹，你不知道吗。”蒂娜琥珀色的眸子中透露出疑惑。
　　缇娅娜这才发现蒂娜和塔娜长得有几分相似之处，同样是黑色长发，同样是黑色龙角，就连身材都同样的性感。
　　“所以……你是姐姐？”缇娅娜理所当然地向蒂娜说道。
　　“不是哦，塔娜才是姐姐，我是妹妹。”
　　“但你们一点都不像是姐妹的样子。”
　　妹妹比姐姐长得更成熟就算了，却还要把姐姐当成坐骑来骑，看这样样子，蒂娜和塔娜似乎还签了契约，主仆关系已经超越了姐妹关系。
　　“因为我的力量只有姐姐才能驾驭。”塔娜终于找到插嘴的机会，“姐姐是半龙人，而我是纯种龙族，血脉之间的联系让我们的力量变得更加强大……”
　　总而言之，这是一个听起来十分刺激很背德的故事，姐妹俩为了守护龙族，姐姐甘愿签下不平等条约成为妹妹的奴仆，多么感人的故事啊。
　　“原来如此……”
　　缇娅娜微微点头，但即便两个人都亲口承认，缇娅娜却总感觉有什么不对劲的地方，按道理来说，哪怕签了契约，作为妹妹的蒂娜平日里表现出来的却是一种十分理所当然的高贵，仿佛塔娜天生就是她的宠物，姐妹关系有待商榷。
　　碍于自己现在正扮演着艾丽丝的身份，缇娅娜也不好追究细问，艾丽丝好歹是阿拉德第一占卜师，前知五百年后知五百年，这点小事都算不出来就有点掉价了。
　　根据蒂娜的提示，黑色噩梦最初是从龙族的水晶矿脉中出现，在出世前，银色村庄坐落于贝尔玛尔公国南部的亚诺法森林中，这里人烟罕至，连玩家都不愿意来，属于纯背景的地图。
　　这一切都归功于银冠巨树的功劳，巨树撑开的结界挡住了外界的侵扰，没有内部人士带路根本不可能找得到，也正因如此，刚从结界中出来巡逻的塔娜才会猝不及防和缇娅娜撞在一起。
　　亚诺法森林里生活着一群可爱的动物小精灵，其中就有阿拉德的未来富豪火焰精灵，在黑色噩梦彻底侵蚀之前，亚诺法森林就如同世外桃源般宁静祥和，但如今，亚诺法森林的平静被打破了。
　　黑色噩梦的传播似乎不需要任何介质，只要在空间上靠近就有可能被传染，患者的主要临床表现为嗜睡、喜怒无常、内分泌失调，最后还会演变为植物人或精神失常，彻底失去理智。
　　从外表上看，美丽的亚诺法森林还算正常，只有一小部分人感染了黑色噩梦，然而在缇娅娜眼里，整片森林都已经被黑雾所笼罩，这样持续下去，森林中所有的生物将无一幸免。
　　“真是好大的手笔。”缇娅娜啧啧称奇，那个老爷爷也太会挑地方了，专门往民风淳朴的区域投放噩梦，以获得最佳效果。
　　尤其是亚诺法森林旁还居住着龙族，每一头成年巨龙都有着恐怖的实力，那个老爷爷估计是为了报复当年巴卡尔威逼他之事，把这些毫不相关的龙族也一起拖下水，吃一块大肥肉。
　　围绕亚诺法森林飞了一圈，缇娅娜面色逐渐凝重，事情比她想象的还要棘手许多。
　　“去水晶矿脉看看。”
　　众人在塔娜的带领下深入地底，缇娅娜本来也想当一回龙骑士，但塔娜只给蒂娜一个人骑，缇娅娜想蹭车都不行。
　　水晶矿脉盛产一种高能水晶，蕴含着巨大能量，龙族与亚诺法森林的小精灵们都依靠高能水晶作为主要能源，但在黑色噩梦污染后，矿脉已经快要停产了，光靠存货龙族撑不了太久。
　　进入地底后，缇娅娜才发现这里竟是一处暂未开放的剧情副本，怪物实力大概在六十到七十级之间，而且样子都还是一些很可爱的小精灵，让人不忍心下手。
　　可惜缇娅娜现在不是人。
　　一路杀下来，缇娅娜故意在蒂娜与塔娜面前展现出她的无敌之姿，遇到的所有怪物无论杂兵还是BOSS全都一击必杀。
　　四人最终来到关底BOSS面前，刚见面塔娜便激动的大喊出来，“卡文哥哥！”
　　绿之守护者卡文，也就是青之守护者塔娜的哥哥，这个浑身泛着渗人绿光的男人，此刻正用他诡异而又冒着绿光的眼睛盯着塔娜，腐烂的嘴角发出嘶吼，当即扑了过来。
　　“小心！”
　　缇娅娜动作比蒂娜快无数倍，卡文前脚刚离开地面，缇娅娜就已经扑到了塔娜身旁，并且还以英雄救美的专用公主抱姿势抱起了塔娜，尽管后者连头发都没掉一根。
　　“哥哥已经死了，他现在只是被噩梦侵袭了的活尸而已。”蒂娜相对要稳重得多，没有表现出悲伤的神色。
　　“咕咕……咯咯……”
　　卡文嘴里发出意义不明的音节，他整个人都开始腐烂，声带只能发出最简单的嘶吼，见到眼前的四位美女都是正常人，某种力量便操控着卡文向她们扑了过去。
　　“怎么办，要动手吗。”缇娅娜继续以公主抱的姿势紧紧搂住塔娜，脚底生风跑个不停，明明完全有机会跑出卡文的攻击范围却偏要在被抓到的边缘疯狂试探。
　　“我认识的卡文哥哥已经死了……就让他得到最后的解脱吧。”塔娜没心情去注意缇娅娜的眼神，心中只想着该怎么为自己的哥哥复仇。
　　一只七十多级的龙族BOSS在化身艾丽丝的缇娅娜面前根本不够看，两下三下，卡文的四肢就被扭曲成奇怪的角度躺在地上动弹不得，曾经守护这片森林的年轻守护者如今却落得这般下场。
　　塔娜喷吐出一口龙息焚烧了卡文的遗体，连骨灰都没能留下，黑色噩梦的传播机制到如今还是个迷。
　　“是了，水晶矿脉下就是黑色噩梦的源头，那个老爷爷借助高能水晶矿脉打开了一条通道，我能感受到黑色 气息正源源不断地从矿脉最深处蔓延出来。”
　　缇娅娜带着众人来到矿脉最深处，这片无人值守的区域已经废弃多年，按理说不应该有生物活动的痕迹，但地上却出现了一座法阵，法阵中央以一个黄金小丑模样的人偶镇压，黑色噩梦气息的浓度达到了前所未有之高，缇娅娜不得不切断与周围空间的联系，否则连塔娜都可能被污染。
　　“这座法阵……”艾丽丝很少见的主动出现，她让缇娅娜围绕法阵转了一圈，却有不少惊人发现。
　　“以我在空间魔法上的造诣，居然也看不出布置这座法阵的人的实力，他甚至可能是不属于我们找个世界的存在。”


第490章 昏睡饭局
　　缇娅娜并不惊讶艾丽丝得出的结论，后者在空间方面的造诣确实惊人，但也不代表这世上就无人能够将其超越。
　　不过，说超越其实也不算，准确来说，艾丽丝和黄金小丑在空间方面的研究各有所长，黄金小丑的能力注重于自身，而艾丽丝则擅长杀鸡。
　　“先把这里破坏了再说。”
　　缇娅娜让塔娜喷吐龙息，炽热的火焰顿时充斥着整个地下空间，魔法阵内的黄金小丑人偶发出一道金光抵抗，但无根之源终究有限，在塔娜愤怒的吐息下化为虚无。
　　缇娅娜不敢托大，直接让艾丽丝接管了身体，她平时只是按个技能什么的，这方面还是让艾丽丝出手比较靠谱。
　　由于下了命令，艾丽丝泪流满面重新变成自己后并没有搞事的机会，从背包里拿出刻画法阵的材料后，艾丽丝开始弯腰撅屁股在地上写写画画。
　　在此期间，整个地下矿坑的空间都在瞬息中生灭，黄金小丑正与艾丽丝隔空交锋，双方都是遇到了此生最强的敌手，在惊讶于对方造诣的同时亦全力出手，争夺这片空间的控制权。
　　缇娅娜藏在暗处警戒，防止对面不讲究，出手偷袭，但事实证明她想多了，黄金小丑很绅士，和艾丽丝的交手始终限制在比拼造诣上，双方都保持了最大限度的克制。
　　艾丽丝拨动琴弦，仿佛召唤出一条时空洪流，对岸人影闪动，几次想强行迈过来却都忍住，最终撤走了黄金小丑，放弃这一处的空间节点。
　　本土作战优势巨大，艾丽丝对战黄金小丑没多大消耗，而对面则是隔着一个世界出手，此般交手更多的是试探。
　　那源源不断涌出的黑色 气息彻底消散，水晶矿脉归于平静，但外界或许还要过一段时间才能消除黑色噩梦的影响。
　　“谢谢你们！”刚刚还沉浸在失去亲人痛苦之中的塔娜又恢复了神采，抓住艾丽丝的手使劲晃动，激动得像是终于盼来红军的村民。
　　艾丽丝还未被人如此亲近过，更别提被人当做救世主对待，一时间也愣在原地，憋半天才憋出一句，“为……为人民服务。”
　　被一顿夸奖赞美砸得晕乎乎的艾丽丝又出手加固了矿脉内的空间，基本保证黄金小丑在不亲自到场的情况下，矿脉内的空间节点不会再遭人入侵。
　　一件大好事就这么被办成，双方皆大欢喜，蒂娜竟要设宴感谢缇娅娜等人。
　　龙族上下都知道了有这么一号厉害人物，一时间全都兴冲冲想上门拜谢，但等它们看清出手的人后，一个个的表情精彩得不得了。
　　暴龙王巴卡尔在龙族中的地位几乎同等于神，哪怕阿拉德位面的本土龙族也听说过它大名，天界五百年黑暗时期，巴卡尔号令天下，无人不从，阿拉德本土龙族都要看它脸色行事。
　　时空之门事件后，艾丽丝的生平几乎被人扒了个精光，甚至有玩家专门在论坛上编写了一本艾丽丝传记，从阿拉德各地收集受害者的事迹串联起来，就差跑进魔界挖出艾丽丝萝莉时期的往事了。
　　事情闹这么大龙族自然知道，巴卡尔的陨落和艾丽丝有着密不可分的联系，如今正主出现在面前，龙族反倒是不知该如何是好。
　　巴卡尔在龙族内部的评价两极分化，部分龙族疯狂崇拜它，另一部分则反对它，而巴卡尔陨落后，剩余的龙族便龟缩在此，其中不乏当年疯狂崇拜巴卡尔的极端龙族。
　　面对那一双双神情各异的眼睛，此时还掌控着身体的艾丽丝只是淡淡瞟了一眼，转头就已忘记。
　　你想找我报仇？对不起，先排队。
　　所谓债多不压身便是如此，认了新主人后，艾丽丝自然而然把身上的锅都甩到了缇娅娜身上，有人寻仇她就躲到缇娅娜身后，反正缇娅娜面子大，得罪不得。
　　族人神态各异，塔娜却倒没多少压力，她是新生龙族，未曾经历当年之事，故此感触也不深。只知道是“艾丽丝”出手解救了龙族，而艾丽丝也未曾出手伤害过她的同胞，这就够了。
　　龙族五大守护着――黑、白、绿、红、青，每一位都拥有至高权力，像塔娜就掌管着银冠结界，龙族对内对外的一切都要经过她，仅是几句话，围在她屋子前的诸多龙族便走得一个不剩。
　　缇娅娜在旁观，期间她一言不发，在见识到青之守护者塔娜在龙族内的权限后，她心中的疑惑愈来愈强烈，龙骑士蒂娜似乎没有表面上那么简单，身份成谜。
　　缇娅娜可没忘掉两人初次见面时那切割数公里的惊人一刀。
　　所谓宴会，到头来也只有缇娅娜和画月再加上主仆四人而已，蒂娜非常郑重地感谢了缇娅娜，未了还送出一大堆谢礼，都是缇娅娜需要的东西。
　　“切断了噩梦根源，剩下的不过是小问题而已，你永远是我们龙族的恩人。”蒂娜多次强调道，拉拢的意味再明显不过。
　　四人推杯换盏，果汁都能当成酒来喝，吃得差不多的时候，蒂娜率先放下了筷子。
　　啪嗒。
　　紧接着塔娜也停止动作。
　　缇娅娜身体肌肉稍稍绷紧，面不改色道：“龙族佳肴实在美味，让人不禁细细品尝，耽误了时间。”
　　她桌子下已经握住了画月的手，一旦情况不对，两人立刻溜之大吉。
　　蒂娜脸上笑容逐渐消失，“两位于我龙族有大恩，日后必定报答，但……今日 我还有一事想要问问两位。”
　　“我是龙族的好朋友，定当知无不言言无不尽。”缇娅娜依旧在做表面功夫。
　　龙族的名声向来算不上好，缇娅娜帮忙驱逐噩梦只是为了更深层次的理由，而且她也没傻到用这个理由要挟龙族欠她人情的地步，从塔娜赶走围观群众并送缇娅娜谢礼的那一刻起，双方就已经两清了。
　　什么大恩人都是客套话而已，如果缇娅娜只是个弱萝莉的话，现在估计已经被洗白白待宰了，龙族向来只尊重强者，弱者没有人权。
　　“五百年前，我族龙神暴龙王巴卡尔在天界陨落，身死之时肉身消亡，将天界炸成碎片，但有一样东西，我族派人在天界寻找了上百年都未曾找到，不知艾丽丝小姐当时是否在场。”
　　缇娅娜闻言，表情依旧风轻云淡，心里问了一下艾丽丝，没想到后者当时还真在场。
　　“当年巴卡尔与两个神秘强者交战，余波甚大，我不敢靠近，不知龙族在寻找何物。”
　　“龙神之翼。”蒂娜抿了一口清茶淡淡说道。
　　“……未曾见过此物。”
　　缇娅娜也赶紧端起茶杯喝了一口压压惊，以此掩饰她内心的震惊和疑惑。
　　……
　　空气瞬时凝固，蒂娜捧着手中茶杯，像是变成雕塑一样，竖起的琥珀色兽瞳中射出诡异光芒，盯着缇娅娜的眸子一动不动。
　　缇娅娜嘴角挂着淡淡微笑，看不出任何破绽。
　　因为……她的确不知道现在的龙神之翼是什么个状况。
　　过了许久，蒂娜才轻叹一声放下茶杯，竖起的兽瞳逐渐恢复正常，“我原以为……你会跟我说实话。”
　　“你怀疑我拿了你们龙族的至宝？”缇娅娜声音提高半调。
　　“有这个可能。”蒂娜没有丝毫掩饰。
　　气氛亦是霎时间凝固起来，缇娅娜被气得不轻，她这次是真的做好人被冤枉，早知道这样，还不如当初说什么都把龙神之翼拿到手，至少不能白白被冤枉。
　　“哼！真是不识好人心，我们走！”缇娅娜拉起画月就欲离去，她不怕龙族，但眼前的蒂娜却让她有点看不透，凡事小心为好，下次打探清楚了再来找回场面。
　　不能怂，赶紧走！
　　然而，青之守护者塔娜却出手拦住了她们，结界被她掌控，缇娅娜要想强闯还得花费一些功夫。
　　“你想怎样？”缇娅娜小脸顿时黑成锅底，她本不想搞事情，但做好事却反倒被人逼迫，缇娅娜不介意大开杀戒。
　　“只是想请两位留在龙族做客一段时间。”
　　“如果我说不……”
　　缇娅娜还未说完，就感觉到一旁的画月拽了拽她的衣角，转过头去，缇娅娜便发现画月状态有些不对。
　　“你……竟敢下药！？”
　　缇娅娜勃然大怒，果然是人善被人欺，这世界还有没有王法，还有没有天理！
　　汹涌倦意滚滚而来，缇娅娜只觉得眼皮万分沉重，双手也使不上力气，艾丽丝的身体没有绝对免疫的能力，暗之心又在伊斯塔手上，行走江湖多年，缇娅娜竟是栽给最简单粗暴的下药。
　　“不对……那些食物你也吃过，为何你……”
　　缇娅娜双手已握不住玛丽蕾特，哐当一声掉到了地上。
　　“呵呵，若我不吃又怎会让你不怀疑，那些药剂足以让一头成年巨龙沉睡半个月，你实力再强也得中招。”
　　“你就不怕我比你先醒然后杀了你？”
　　蒂娜化成半龙之躯，背后伸出一对龙翼，也在全力抵抗药效，“针对龙族的药剂对你们人类效果更佳，到时候一定是我先醒来，再从你身上拿回龙族至宝。”
　　话音未落，实力最弱的画月便先倒在地上，剩下三人也支撑不久，先后陷入昏迷。
　　====
　　_(:з」∠)_这两天身体有点受不了，想包养个大学生……
　　帮我刷深渊打团什么的。
　　有意者加群私聊我，价格面议。


第491章 换……妻？
　　说是能让成年巨龙昏迷半个月，但缇娅娜不久后就醒了，连桌上的饭菜都还温热着。
　　“唔……”
　　晃了晃昏沉的脑袋，缇娅娜醒来后第一时间抓过玛丽蕾特警戒四周，却发现现场只剩下她和塔娜两人，画月与蒂娜则不见了人影。
　　“学姐？”
　　缇娅娜试着喊了两声，不出意料的没有回应，现场没有打斗或某种糟糕的痕迹，让缇娅娜放心不少。
　　衣服还算整齐，身体也没有奇怪的感觉，确认安全之后，缇娅娜便拍醒塔娜，单手把她拎了起来。
　　“别睡了，快起来！”
　　缇娅娜捏住塔娜下巴强迫她张开小嘴，然后掏出一瓶异常状态解除药剂灌了进去。
　　“咕咚咕咚……咕咕咕――！！”
　　塔娜红润的小嘴根本塞不进这么多药水，但在缇娅娜的强迫下不得不努力吞咽，橙黄的药水从嘴角溢了出来，划过雪白的脖颈流入胸前的沟壑中。缇娅娜最后干脆把瓶口都塞进了塔娜嘴里，逼得她翻起白眼。
　　“快说，你把学姐带到哪了！”
　　醒来后没看见画月和蒂娜，缇娅娜用柰子想都知道是蒂娜掳走了画月，虽说无需担心后者的生命安全，但缇娅娜更担心自己头上会不会突然多出什么东西。
　　“我……我不知道……”塔娜喝下药剂后清醒许多，“我只是按照主人的命令在饭菜里下了药，之后会发生什么……我不知道……”
　　塔娜也有些迷糊，她明明记得自己下的剂量足够迷翻在场所有人，怎么才一会就全醒了？
　　一股烦躁忽然涌上心头，缇娅娜皱眉在屋子内四处搜索却仍未发现蒂娜和画月的身影，不过她却有了意外发现。
　　“是红茶，红茶里有解药！”
　　塔娜用她灵敏的鼻子一闻便发现端倪，蒂娜最后喝下的那杯红茶中提前放了解药，缇娅娜也偶然喝了一口，不过药效没蒂娜彻底，故而醒来较晚。
　　“你们龙族真是好大的威风。”缇娅娜讥讽道，“恩将仇报就算了，你的主人最后还把你丢在这。”
　　“不可能，主人不会放弃我！”
　　“多所无用。”
　　缇娅娜探出一只大手将塔娜整个人禁锢，任凭后者奋力挣扎都无济于事，双方实力差距太大，成年巨龙在艾丽丝面前和虫子没区别。
　　“带我去找蒂娜，否则我就让你尝尝什么叫残忍！”
　　现在的情况非常尴尬，一般来说，这时候缇娅娜应该接到了任务提示让她去救画月才对，但使用艾丽丝的身体时并没有这种功能，缇娅娜几乎是两眼一抹黑。
　　下线直接跑画月房间里问或许是不错的选择，但这一来一回还要花不少时间，缇娅娜相信艾丽丝的实力，还没有下线的必要。
　　反正画月失踪也不是什么奇怪的事，缇娅娜已经习惯了。
　　在绝对的实力压制下，塔娜最终屈辱的臣服于缇娅娜脚下，化作本体让缇娅娜骑到了身上。
　　头一回当龙骑士的好奇和兴奋冲淡了缇娅娜心中的烦躁，指挥塔娜在龙族内飞了几圈，两人仍未发现蒂娜的踪迹。
　　塔娜的一颗心顿时沉下来，难道真如缇娅娜所说的那样，塔娜为了带走画月抛弃了她？
　　但这种猜测从逻辑上就不能成立，画月完全没抵抗力，以蒂娜的实力完全可以把昏倒的三个人全部打包扛走，没道理只带走画月而留下塔娜和缇娅娜。
　　“我从看见她的第一眼开始就觉得她不是好人，简直下流至极。”缇娅娜不忘打击塔娜，如果能把这只小母龙收为四人坐骑那再好不过了。
　　塔娜陷入迷惘之中，在缇娅娜的语言攻击下心情逐渐下降，持续太久或许还会入魔（雾）。
　　“总之，你的主人已经抛弃了你这条小母龙，但我是博爱之人，不忍看你无依无靠，从今以后你就入我门下，当个胯……座下童子吧。”
　　塔娜却听不进缇娅娜的话，整个人都有些不好，心智似乎出了问题，发出悲鸣，“呜吼……”
　　居住在银冠上的龙族纷纷上前查看，但全被缇娅娜给一巴掌拍了下去，最后，青之守护者冲出结界，飞向高空。
　　“我感受不到妹妹的气息……”塔娜心情失落道。
　　缇娅娜眯起双眼，躺在光滑如玉的龙鳞上，冰凉的触感让人爱不释手，“你确定你真的是她姐姐？”
　　“当然！”塔娜坚定回答。
　　“那你们是从什么时候认识的。”
　　“姐妹当然是从小……”
　　塔娜的声音戛然而止，张开嘴忽然愣住，她发现自己脑海中居然没有这些记忆。
　　缇娅娜暗道果然如此，她刚才并非妄言，从见到蒂娜的第一眼开始缇娅娜就觉得有什么不对劲，直到现在才敢确定。
　　“你记忆里最早见到她是什么时候。”缇娅娜问道。
　　“大概是……半年前？”
　　塔娜也不敢确认，她也发现自己的记忆出了问题，被人为篡改过。
　　“从半年前开始，妹妹……她忽然不喜欢与外人接触，让我把侍从和守卫全都支走，屋子里只有我和她，也不允许我在外人面前叫她主人。”
　　一条条线索串联起来，以往发生的奇怪事情都得到解释，塔娜逐渐理清了其中的关系，只是脑海中还残留着过去的记忆，让塔娜思绪十分紊乱。
　　“我在精神方面也略有造诣，如果你宣誓臣服效忠我，日后我会帮你消除这些记忆带来的影响。”缇娅娜时刻不忘诱拐。
　　谁知塔娜反应却异常激烈，“绝对不要！”
　　“蛤？”缇娅娜脑袋上浮现一串问号。
　　“就算是冒牌的记忆，也是用爱做出来的！”
　　塔娜激动地挥动双翼，高空之上的云层都被狂风驱散，“即使她给我植入了虚假的记忆，但这半年来的日子却是我此生最快乐的时光，她也不曾伤害过我与龙族，我相信她是好人！”
　　最后那句“好人”狠狠捶到缇娅娜脑袋上，把她敲得晕乎乎的。
　　这只母龙的斯德哥尔摩综合症已经没得治了吧！你不急老娘急啊！
　　女朋友被抓走，缇娅娜急得都开始思考午饭吃啥了。
　　看着身下银色巨龙曼妙的身材曲线，缇娅娜不禁陷入沉思。
　　这难道就是传说中的……换 妻pl ay？


第492章 幕后黑手
　　蒂娜好似人间蒸发了，无论塔娜用何种方法都感知不到她的存在，连带着画月一起消失。
　　女朋友换一头母龙，好像挺划算的？
　　缇娅娜整个人趴在塔娜背上，白云划过耳畔，银色巨龙在云层上沉浮，载着缇娅娜一路向北。
　　有了在水晶矿脉与黄金小丑交手的经验后，艾丽丝勉强能够锁定那种空间波动，从而破坏噩梦根源。
　　不过，缇娅娜却没有第一时间去做，而是故意和塔娜一路游山玩水，尽享人间极乐。
　　塔娜化成人形降落在西海岸一片沙滩上，在吃瓜欣赏塔娜泳装的同时，缇娅娜靠在沙滩椅上开始和艾丽丝指点江山。
　　阿拉德新老两代幕后黑手同台竞技，不过艾丽丝大部分时间都在倾听和回答。
　　“与暴龙王巴卡尔比起来，制造者卢克如何。”
　　西海岸到处都是艾丽丝的熟人，缇娅娜不得不在脸上戴了一副超大墨镜遮住面容，即便如此，她和塔娜热辣的身材仍旧吸引来一大片目光，第一次在人间穿着如此暴露的塔娜不禁脸颊泛红。
　　她跪坐在一旁负责扇风，听见缇娅娜与艾丽丝讨论的问题时不由竖起了耳朵。
　　“卢克人老体衰，实力十不存一，记忆也缺损严重，构不成威胁。”艾丽丝答道。
　　缇娅娜道：“这是你的看法，还是赫尔德的看法。”
　　“……她是这么告诉我的。”
　　“看来赫尔德对你还不是完全信任。”缇娅娜呵呵一笑，“也对，按照她的性格，这世上能信得过的人只有她自己了。”
　　“我只负责听从命令。”艾丽丝语气平静。
　　“呵呵，你连人都是我的了，以为心里的一点小心思我就看不出？从伦理上来说，赫尔德应该是你的亲生母亲吧，连亲生母亲都不信任自己，呵……”
　　艾丽丝果然沉默以对，缇娅娜却不以为然，继续说道：“卢克或许的确像赫尔德说的那样构不成威胁，但他曾为海伯伦之主，忠心手下不少，总会有办法找回曾经的辉煌。”
　　“你生日是哪一年。”缇娅娜突然问道。
　　“阿拉德历元年前三十年。”
　　“那你可知卢克是何时降临魔界。”
　　艾丽丝摇了摇头：“使徒在远古时期降临魔界，具体有多久远已经无人知晓，或许是三千年，或许是三万年。”
　　“能让一位强大的使徒在岁月中衰老成这副模样，这段时间确实久远，不过，在制造者卢克成为使徒，或者说，恢复使徒之位后，岁月就已经无法侵蚀他了，潜伏一千年，卢克已经积蓄了足够的力量，黑色噩梦只是他重登巅峰的第一步。”
　　缇娅娜说的越是清楚，艾丽丝神色就越是失落，她确实被赫尔德骗了。
　　在艾丽丝眼中，赫尔德既是主人也是类似于母亲的存在，她拥有意识后第一眼看见的便是赫尔德的面容，但当时，赫尔德却没有选择冒着风险降临阿拉德救走艾丽丝，而是任由她自生自灭。
　　“这也是计划的一部分吗？”
　　被缇娅娜击败后的多少个日夜里，艾丽丝无数次想在赫尔德面前亲自问出这个问题，然而无论艾丽丝如何呼唤却一直得不到赫尔德的回复，她成了被遗弃的人偶。
　　“赫尔德与卢克都有自己的计划，谁都以为一切都在自己掌控之中，我对他们的算计没兴趣，不过，把手伸向阿拉德是他们计划里最严重的失误……”
　　缇娅娜话还没说完就被打断，塔娜迫不及待地插嘴道：“难道你所做的一切都是为了守护阿拉德。”
　　原本塔娜一脸不明觉厉的听着两人说一些更加不明觉厉的事，她好不容易才勉强理解了其中的关联，顿时觉得缇娅娜的形象一下子高大起来。
　　黑暗中的阿拉德守护者，听起来就很正义很个人英雄主义，符合塔娜的口味。
　　缇娅娜愣了一下，随后微笑道：“如果我真想做守护者的话，现在应该是在寂静城打架而不是在沙滩度假，你知道我为什么没有马上去清除黑色噩梦吗。”
　　塔娜单纯地摇了摇头。
　　“很简单，因为仇恨。”缇娅娜把瓜放到一旁，伸出一只手捏住塔娜下巴，“如果轻轻松松就解决黑色噩梦的话，我就无法让人们对卢克产生仇恨，没有仇恨，我杀他时就得不到我想要的东西。”
　　塔娜娇躯一颤，瞳孔忍不住缩紧，竟是不敢直视缇娅娜泛着妖异光芒的眸子，但下巴被捏住，她视线不得不与缇娅娜碰撞在一起。
　　黑色眸子放佛两个深不见底的漩涡，仅是一眼，塔娜就感觉到自己的灵魂好似被吸了进去。
　　在漩涡深处，塔娜见到了一幅幅由血与骨泼墨而成的血腥画卷，或是缇娅娜曾经见过与经历过的，还有缇娅娜所预见的未来。
　　大地上尸山血海，天空都被染成血红，冤魂在哀泣，一副人间炼狱的景象。
　　“你是恶魔！”
　　塔娜忍不住尖叫道，她看见了缇娅娜的真实想法，太疯狂了！
　　艾丽丝看得更真切，但她却仍旧沉默。
　　“一些牺牲是必要的。”缇娅娜淡淡道，“没有惨烈的牺牲作为铺垫，胜利的果实就不会甜美，况且，造就人间炼狱的人可不是我哦。”
　　“你明明有能力阻止惨剧发生！”
　　塔娜在缇娅娜眼中看到了令人胆寒的一幕，在破坏所有噩梦根源后，缇娅娜竟是要自己反过来掠夺卢克的光明能量，而掠夺的手段，则是把噩梦的受益人变成她自己。
　　也就是说，缇娅娜不仅要让卢克给她背锅拉仇恨，还要反过来截胡卢克的光明能量，真实带恶人。
　　“反正他都要死，临死前多帮我背几个锅多好。”缇娅娜轻描淡写道。
　　塔娜僵在原地无法动弹，她无法相信竟有人能如此残忍，空有一身实力却冷眼旁观，看天下苍生受苦。
　　====
　　_(:з」∠)_没找到大学生，找了个社会人。
　　感觉钱包被掏空，所以有没有富婆愿意包养我。


第493章 代号“公主”
　　“所以说，你要卢克的光明能量有什么用呢。”
　　艾丽丝一个问题当场把缇娅娜噎住，是啊，卢克收集光明能量是为了恢复实力，缇娅娜收集了又能做什么？
　　“我不管，反正好东西都是我的！”
　　本着我全都要的心态，缇娅娜毫不犹豫就宣布了光明能量的归属。
　　“总之，这段时间你们把我伺候舒服了，以后好处少不了你们的。”
　　…………
　　…………
　　“INCOMING――！！”
　　一颗量子爆弹拖着长长的尾迹划过天际，如流星般从天而降，带着死亡音啸重重砸进白风所在的军事掩体中，数十米厚的钢筋混凝土墙只来得及抖了抖便被炸穿，这是一颗钻地导弹，白风连哼都没哼一声就瞬间化成无数光点飘向复活点。
　　【因指挥部遭受毁灭性打击，您的公会输掉了本次公会战，排名下降为：第六百三十二名】
　　几百个【念诗】公会的成员在一脸懵逼之中被传送出了战场，耳边响起的系统提示让所有人都不明所以，明明才开战，指挥部怎么又双没了？？
　　“有内鬼！终止作战！”
　　公会会长在指挥频道里嘶声大吼，隔着无线电都能脑补出他气急败坏的表情，“老子在指挥部里用脸接了一发量子爆弹，谁能告诉我这是怎么回事？！”
　　通讯频道内一片静悄悄，没人敢在这时候当出头鸟，【念诗】的会长是出了名的暴脾气，疯起来连自己都骂。
　　“沙雕间谍老子生吃柠檬，柠檬炸了！……￥＆＃＆！”
　　听着无线电里开始泼妇骂街的会长，白风顿时感到一阵脑阔疼，【念诗】已经连败三场，这个月的公会战奖励基本吹了，就连以老实人自称的白风都开始有想法。
　　这个混进【念诗】的公会间谍太过神秘，竟成功逃过了两次内部清洗，白风都怀疑那个间谍是不是会长本人了。
　　“优秀成员以上级别的到驻地集合，迟到一分钟你的贡献书就跟你说拜拜。”
　　“又来……”白风头疼地揉了揉太阳穴，在公会频道里说道：“我还有事，先下了。”
　　有人带头后公会频道里顿时热闹起来，一个个七嘴八舌猜测谁是间谍，毕竟每次公会战都是因为指挥部被炸翻才失败，说没有间谍那是骗人的。
　　“白风，你为什么急着走，难道你就是内鬼？”会长阴沉的声音从频道另一边传来，顿时掀起一片嘈杂。
　　“您说您妈呢，老娘痛经想休息不行吗！”
　　白风一吼，整个公会顿时安静了，“沙雕会长下次滚去打游击！”
　　白风吼完直接下线，她本来就因为痛经心情差，再因为输掉这个个月的公会战变得更差，暴脾气瞬间被点燃。
　　拔掉游戏设备，白风立马捂着小腹上的暖宫贴躺到床上，额头渗出一层冷汗，疼得她缩成一团球。
　　“不幸啊。”
　　过了好一会，白风才勉强从床上滚下床，踉踉跄跄走到客厅咕咚灌下两杯热水，随后整个人都瘫到沙发上一动不动，直到大门响起钥匙开门的声音。
　　白风顿时来了精神，浑身爆发出莫名的力气冲向大门，仿佛门后便是生活最后的希望。
　　咔嚓。
　　大门推开，然后从门外走进来了一个……警察？
　　制服笔挺，鞋子锃亮，手上拿着一副手铐的人民警察。
　　仅一个照面，白风就被推门而入的警察同志拷住双手，并以当场抓获的姿势押着白风走回客厅。
　　“老实点，每次下班都看见你！”
　　警察同志另一只手提着一个大袋子，显然是刚下班从菜市场里回来的，下班回家还不忘记捉贼，真实敬业。
　　“我冤枉啊！”白风被按到沙发上，以她娇弱的体质再加上痛经，根本不可能反抗一个受过严格训练的警察。
　　然而警察同志并没有理会白风的辩解，“今天这么早下线是不是又想做坏事，我警告你，再有下次我会直接把你铐去上班。”
　　白风那叫一个冤屈，最近倒霉事太多，在家打电动都能被警察铐起来，狗逼急了都会跳墙更何况人，一怒之下，白风翘起小腿夹住警察同志腰部，强忍小腹的疼痛使出一招咸鱼翻身，腰腿同时用力，竟以趴着的姿势向后一挺，一屁股坐到了猝不及防的警察同志脸上。
　　“干什么，袭警啊！”
　　脸埋在丰满的臀部之间，鼻子几乎贴在某个神秘部位上，警察同志顿时老脸一红。
　　但白风却忽然没了声音，整个人痛苦的弓成一条虾，浑身都在轻轻颤抖。
　　“你咋回事？”警察同志把脑袋往旁边一挪，便看见了白风因痛经而满脸是汗的煞白小脸。
　　“罗丽，我……痛经。”
　　名为罗丽的警察同志一开始还没反应过来，但不经意从白风垂下的毛衣里看到贴在小腹上的暖宫贴和胸前起伏的山峦后，罗丽便急忙解开手铐让白风平躺到沙发上，警服都没脱就用袖子给她擦汗。
　　“怎么这么不小心，昨天不是提醒你了么，最近天气冷，别穿着毛衣到处跑。”
　　“我要吃炖排骨。”白风答非所问，指着罗丽放在茶几上的购物袋说道。
　　“先把外套穿上。”
　　“我要吃炖排骨。”
　　“穿了就做给你吃。”
　　“我现在就要吃。”
　　“……”
　　看着满脸无奈的罗丽走进厨房，前一秒还皱眉的白风顿时喜笑颜开，“哼哼，警察又怎样，还不是要乖乖听我话。”
　　啪啪――！
　　回应白风的是一双黑色高跟鞋。
　　等待中，白风无聊躺在沙发上，眼角余光一扫，偶然看见了一份罗丽放在茶几上的文件。
　　《代号：“公主”行动阶段性调查报告》（机密）
　　“咕咚。”
　　白风咽了咽口水，右手抓住左手，拼命告诫自己，“不行，不能这么做，我已经金盆洗手了！”
　　奇怪的是，明明不是左撇子，白风的右手却被左手慢慢拉向桌上的文件，最后变为两只手紧紧抓住。
　　“一眼，就看一眼！”
　　白风闭上右眼，仅用左眼开始翻看文件内容，真正意义上做到了只看一眼。
　　虽说是阶段性报告，但文件的内容却很详实，白风很快沉迷其中，不知不觉忽略了厨房里的罗丽，一份三指厚的文件很快看完。
　　“怎么样，好看吗。”
　　白风抬头，就看见罗丽正撑着下巴坐在对面，大眼睛眯成一条缝，身上还穿着警服，手铐锃亮。
　　“好……好看……我是说……你好看。”白风一惊，暗道中计，连炖排骨都顾不上，蹦下沙发拔腿就跑。
　　“你既不肯被招安又不想坐牢，让我很难办啊。”
　　白风没跑几步就被捉住，老老实实坐回饭桌前。
　　“吃，你点的炖排骨。”罗丽下巴一扬，示意白风可以开动。
　　白风哪里敢动手，表情一变，脸上挂着委屈的神色爬到罗丽面前抱住她包臀裙下的肉丝大长腿，厚脸皮使劲往上蹭，整齐的女警制裙被蹭得差点走光。
　　“警察同志，再给我一次机会吧，我今后一定好好做人！”
　　“晚了。”罗丽一只手把白风拎起来，想了想，最终还是轻轻把她放到沙发上，“看了这份文件，你就是我的人了。”
　　“我要向督察举报你钓鱼执法！”
　　“你现在是公安部重点管控的有重大刑事犯罪前科人员，不存在钓鱼执法，只有花式审讯。”
　　罗丽笑容灿烂，拍下来都能放到官方网站上做形象大使，但在白风眼中，罗丽简直是这世上最邪恶的女警。
　　威逼利诱、严刑拷打都是标配小儿科，载在她手里后，白风过上了软禁、奴役、剥削、压迫以及色 诱等噩梦般的生活，每天就只能窝在家里打游戏康色 图吃软饭，这种生活简直是……太幸福了。
　　“落网的那天我就宣布金盆洗手，从此绝不从事相关行业的工作，你死心吧。”白风像条咸鱼一样躺着，一副反正你能拿我怎样的表情。
　　“真的金盆洗手了？”罗丽凑到她脸上问道。
　　白风举起手信誓旦旦道：“真的，我已经两个月没碰过键盘没去网上冲浪了。”
　　“好，这份炖排骨倒掉吧。”
　　“G？！！”
　　白风一个鲤鱼打挺蹦起来把饭桌死死护住，不让罗丽靠近一步，“有话好好说，排骨是无辜的。”
　　“那就出手帮我找一个人。”
　　“谁？”
　　罗丽从上衣口袋中掏出一张模糊的照片，照片似乎是由低像素的监控摄像机拍下来的，时间又在晚上，面部细节已经糊成一片，只能勉强看出照片中的人是一个扎着红色双马尾的女孩。
　　“代号“公主”，你朝思暮想的爱豆。”
　　“还有你们公安部找不到的人？”
　　“想想你当初是怎么被抓又怎么空手而归的吧，难道你不想完成曾经的梦想。”
　　不得不承认，白风确实被罗丽的话打动了。
　　====
　　嗯……后面剧情要加快了，95剧情打脸就打脸吧，策划瞎JB编，我也瞎JB写。
　　万一瞎猫碰上死耗子，策划想的正好和我写的一样呢，岂不美哉？


第494章 社工
　　在某次行动失误被查水表之前，白风曾是一名行走于黑暗中的网络工作者，靠着贩卖信息过日子，说得通俗一点就是黑客。
　　但白风和其他黑客不同，她的技术只能算是过得去的程度，勉强是个民间高手，和技术大牛比起来……根本没有可比性，不过白风却有她独特的一门绝活。
　　社会工程学，简称社工，这是一种需要经常出门进行社会实践的技术，凭借年龄与外貌，白风几乎能轻易渗透她所需要渗透的系统或部门，然后从中盗取信息出售给买家获利，小到人肉大到商业机密，白风从不在意用欺骗的方式赚取利益。
　　直到有一天，白风接到了一个神秘的单子，要求她从当地公安部门里调取一个人的档案信息，报酬很高，白风当即就心动了。
　　然而心动之后便是心惊，一般来说，摸进当地公安部门拿到某个人的信息对白风来说并不是难事，但关键在于，订单所在的地区是首都，全宇宙密级最高的地方，神秘到只有相关部门的程度。
　　再三犹豫之下，白风最终被丰厚的报酬打动，她先是在线上绕着公安系统转了一圈，发觉难度太高后又决定去线下碰碰运气，遗憾的是，白风出门转个弯刚走到东长安街就被埋伏在暗中的警察同志当场抓获。
　　“我恨钓鱼执法。”
　　这是白风在法庭上面临指控时说的第一句话。
　　作恶多端的白风面临上百项指控，如果不出意外的话，她下半辈子估计就要唱着铁窗泪过日子了。
　　然而，在锒铛入狱之前，改变白风一生命运的事情发生了，某个到8102年连官网都没有的相关部门找上了白风，并承诺如果白风帮助他们完成某项任务的话就可以让白风免除入狱，但该上缴的赃款还是要交。
　　一穷二白又面临捡肥皂危机的白风没有选择，同意了相关部门的招安计划，事后，白风果然没有被关进去捡肥皂，但她却要面临更可怕的二十四小时全年无休贴身监控。
　　当白风被带到负责监控她的警察同志家里时，她差点就因为袭警被抓到局子里，原因无他，罗丽正是当初抓捕白风的案件负责人，更是利用美色骗取白风信任的最后一位客户，抓捕时，第一个给白风铐手铐的人也正是罗丽。
　　可以说是网络犯罪分子的克星了。
　　“刚才那份报告，已经是全部的情报了么。”白风说道，“几乎就是从零开始嘛。”
　　罗丽也无奈，她从警多年，再邪门的案子都见过，但却没见过这么邪门的，“上级对这些人的态度很模糊，我找人问过，或许连顶头都不确定她的存在。”
　　“会不会是别国间谍？”白风理所当然道。
　　“国外那几个情报部门知道的比我们还少，目前唯一能确定的是，这个人就住在首都。”
　　罗丽又从房间里抬出一大箱文件，一时间白风竟忘记了痛经的痛苦，趴在文件堆里四处翻找，对从事这一行的人来说，没有什么事比窥探秘密更刺激了，简直比刷深渊还要过瘾。
　　“多部门联合调查呢？”
　　“吹了，奇怪的是MSS还不支持我们的调查，他们好像有自己的考虑，顶头更奇怪，除了批准行动外什么指示都没有。”
　　“也就是说，这宗案子现在只有你我两个人？”
　　“我在局里还有资源，相信足够了。”
　　白风揉了揉脑门，感到前所未有的棘手，她最擅长的就是从数十亿人口中挖出特定某人，但现在白风连那个人是否存在都不敢确定。
　　“首都有几件案子疑似有关联，我们先找角度入手。”白风从一大堆文件从捡出两份丢到罗丽面前，“还有，我的条件是解除对我的禁足令，主动监控改为被动监控。我不喜欢看张色 图都要被警告。”
　　“看你表现。”罗丽很是敷衍的答道。
　　但对白风来说已经足够了，要不是有罗丽每天贴身监控，以她的本事早就能逃到所有人都找不着的地方，刚被软禁的时候，白风每次的逃跑计划最后都被罗丽物理劝退，她敏捷的伸手都是从抗争中练出来的。
　　“满地监控摄像头都拍不到她，只有目击者含糊不确定的证词，有时候我都在怀疑她是不是NXSB公司炒作出来的虚拟人物。”
　　白风熟练地掏出键盘噼噼啪啪一顿敲，时隔数月，她终于又能网上冲浪了，只是她留在网上的社工库和信息渠道都随着她的落网而被端掉，硬盘都被找出来熔了。
　　“这人呐自己都不可以预料，没想到我也有合法登录国家公民信息库的一天。”
　　用罗丽的账号登上内网后，白风看着熟悉的界面一阵感慨，以前都是偷偷摸摸进来，就没走过大门。
　　“筛选首都内所有拥有游戏登录设备的对象，重点列出游戏开服后一个月内购买的顾客，未成年优先。”
　　以公家身份办事就是方便，白风没花多少工夫就完成了她以往数小时的工作量，当然，一切都在罗丽的物理监控下完成。
　　“你的办法我们用过了，根本找不出符合特征的对象，未成年购买游戏设备只能通过家长，而我们又不可能上门询问所有购买了游戏设备的家长是否自用。”罗丽在一旁提醒道。
　　“无所谓，信息就隐藏在这堆垃圾里，我要做的就是收集所有垃圾然后提纯。”
　　白风接连访问了数个政府数据库，并从数据库里获取了大量可能有用的数据，罗丽眼睛都不眨一下，紧紧盯着屏幕。
　　随着白风收集的数据越来越多，罗丽能隐约看到有一条线将这些信息窜了起来，建立起了一个初步的数学模型，速度之快令人咂舌。
　　“当初你们专案组做到这一步用了多少时间。”白风突然问道。
　　“两天。”
　　“呵，大部分时间都花在了部门与部门之间的沟通上了吧。”
　　罗丽眉头一皱，揪住白风后领往上一提，发现白风手中不知何时多了一个手机模样的电子设备，绿色提示灯狂闪，表示设备正在传输大量数据。
　　“你他妈想搞事？”罗丽二话不说抡起拳头就开始暴力执法，在她眼皮底下偷数据，胆子大到没边了。
　　“我现在是伤病，你敢打我就敢躺地上碰瓷，回头告你故意伤害外加刑讯逼供。”白风很干脆地往地上一趴，大有你敢打我就敢用姨妈巾糊你脸的架势。
　　“特殊时期用特殊办法，我帮你做事，你让我恢复自由。”白风把传输设备死死捂在怀里，“再说，你又不能养我一辈子，我出狱等于失业，饿死怎么办。”
　　“我养你啊……”罗丽小声咕哝道，紧接着又想起什么，直接亮出了手铐，“你他娘还想重操旧业？”
　　白风下意识说道：“反正再被抓也能白吃白喝，干嘛不想。”
　　说者无意，听者有心，罗丽一张小脸顿时唰的一下变得通红，“你敢惹事，下次我还抓你！”
　　“那就把我铐起来呀。”白风笑嘻嘻道，右手在鼠标上轻点几下，屏幕中的数据唰唰唰地被筛选掉，只留下数百份资料。
　　罗丽好奇地将目光转过去，略微翻看一遍之后，指着屏幕上的一份数据说道：“这个人pass掉吧。”
　　“我看看……，杨乐？这个人的游戏设备买来后很快就更换了使用者，有倒卖嫌疑，活动范围也接近预测区域，为什么不调查他？”
　　“因为这个人已经成了公安部备案的失踪人口，他父母今年过年回家时已经确认了他的失踪。”
　　“那他父母还真可怜。”白风随口说道，“英年早逝，还是首都大学高材生，多好的一个年轻人。”
　　“还好吧，后来他父母又收养了个女儿。”
　　白风心头一动，腰板瞬间挺直，“女儿？”
　　“是啊，好像还是个外国女孩，登记手续麻烦得要死，但上级直接批准了，那个女孩好像是第一万两千四百五十个加入中国籍的外来人，全地球最难加入的国籍被她轻易得到。”
　　“把她档案给我调出来，快！”白风当即在键盘上输入相关信息进行检索，罗丽也凑过来帮忙，然而，两人却得到了一个奇怪的结果：
　　查无此人！
　　“你确定她是女孩吗。”白风呼吸加重。
　　罗丽也不确定，“我只是偶然听说，应该、也许、大概？”
　　唰！
　　白风一下从沙发上蹦起来，以百米冲刺的速度推开大门，罗丽急了，这货还是重点管制人员，属于危害特别大人员类型，放到社会里绝对是个祸害，让她跑了那还得了。
　　“你干什么！”罗丽速度更快，常年受训练的她即便光脚都能追上白风，然后一脚把白风撂倒在地，按住了她，“你脚上还有定位装置，迈出大门半步你这条腿就废了！”
　　“那就给老娘解开啊！”白风怒吼。
　　“老娘要去见爱豆，别他妈别拦我！”


第495章 钦定
　　“她真的存在？”
　　罗丽瞪大了眼睛，下意识解开了白风脚上的定位装置。
　　在过去数月时间里，罗丽一直在想着一个问题：如果真的见到了那个人，我该怎么做？
　　现在罗丽又在想这个问题，但白风没有给她时间，定位装置解开后，她就是这个国家的自由公民了。
　　“你想去吗，见证或许是本世纪最有影响力之一的人的存在。”
　　窥探秘密与真相总是令人上瘾，在某些情况下发作起来比毒瘾还可怕，对罗丽来说，她做了近十年的警察，办过无数案子，无论过程如何，在最后揭开案件真相时的那种感觉总是让罗丽沉迷其中无法自拔。
　　也正因如此，她和白风成为了世界上最奇怪的搭档组合，两人对揭开真相或窥探秘密已经重度成瘾，没有戒断的可能了。
　　“当然要去！”罗丽只思考了万分之一秒便回答。
　　“我有一种预感，今天我们将揭开世上最大的秘密！”
　　白风呼吸沉重，胸口剧烈起伏，仿佛瘾君子般在颤抖，唯有迈开脚步急速行走才能让她紊乱的呼吸在生理需求下变为有节奏的大口呼吸。
　　然而还没跑出几步，白风便脚下一滑栽倒在地，双腿不自觉夹紧，像条没有腿的美人鱼似的挣扎起身。
　　“脚疼？”
　　“不是……”
　　白风夹着大腿迈着小碎步跑回屋子里，边跑边道：“步子太大，姨妈侧漏了。”
　　十分钟后，白风第一次以守法公民的身份坐上警察同志的车，车子朝着首都某个方向前进。
　　车上，冷静下来之后，罗丽不禁问道：“你为什么这么确定那个人的存在。”
　　“女人的直觉。”白风神神秘秘说道，实际上，她也不清楚自己为何那么确定。
　　两人驱车来到首都二环内的大观园旁一条普通的居民街道，现在是傍晚，罗丽为了不引人注意没有选择下车步行，而是直接把车子开到了目标地点附近。
　　那是一座普通的居民楼，唯一的不同就是占地面积稍微有点大，里面住着的人必定是位富婆。
　　白风用车载电脑连上了这条街道的监控摄像头，利用官方权限开始翻看监控录像，奇怪的是，这栋楼明明有人居住的痕迹却很少有人进出，就连外卖都不曾光顾过，一看就很可疑。
　　而后，罗丽又在街坊邻居之间走访，打听红毛小女孩的消息。
　　“长着红头发的女孩？”街口便利店的老孙疑惑地看着眼前的组合，一个警察加一个打扮略显随意的女子，“红头发是歪果仁吧，我们这里没有歪果仁也没有染红发的人，这年头流行染绿头发哩！”
　　老孙看了一眼罗丽，后者身上带有某种气质，又或者说是威严，让人觉得安心可靠，这都是长年的从警生涯中培养出来的。
　　“你是警官吧。”老孙冲罗丽问道，他看见她肩上有横杠和四角星花，“警官同志啊，去年我们街失踪了个小伙子到现在都没找着，自从上次他在我这买包烟之后就再也没见过，你能不能跟我说说状况，那是多好的一个小伙子，我还想把孙女嫁给他呢。”
　　白风心中忽然一动，从老孙便利店里抓了一大把零食，结账的时候问道：“关于那个小伙子，老爷子你了解多少。”
　　“了解可多咯，以前我孙女多很他，说他是别人家孩子，从小自立，长大还考进了首都大学，这条街的老邻居都认识他，只是去年突然失踪，报警也没找到。”
　　老孙目光有意无意看了罗丽一眼，却发现她面无表情，老孙皱了皱眉，指着街对面一栋大房子说道：“他失踪后，房子也没人住了，现在好像租给了几个年轻漂亮的小姑娘，那几个姑娘可不得了，出门时排面比首长还大，车队从街头排到街尾，天上直升机乱飞，我当时还以为中南海的首长来了呢。”
　　白风和罗丽都若有所思，根据老孙的描述，房屋原主人杨乐的消失很离奇，活不见人死不见尸，至今还是首都公安局里的一个悬案，让人联想很多。
　　“那屋子里住的姑娘都长什么样？”白风开口问。
　　老孙原本不想回答，但看在白风买了一堆零食的份上，他手指点了点柜台，光华的桌面便显示出一张清晰的图片。
　　“这女娃漂亮得不像人，在杨乐没失踪前就住进了屋子里，我当时还在想他为啥看不上我孙女，后来我知道了，这小子包养了个大学生！”
　　白风没听到老孙后边的话，她和罗丽的注意力都被照片吸引，看清照片上的人后，白风顿时呼吸一窒。
　　“是她！”白风指着照片大喊，照片上的人是个年轻女性，一头乌黑长发，大眼睛闪亮，身材极其惹人注目，“我最羡慕嫉妒……呸，最讨厌的人！”
　　意识到身边还有个警察，白风说到半硬是改口了。
　　“你还认识她女朋友？”老孙一愣。
　　以前没注意到，这小伙子原来也是个撩妹高手啊。
　　白风直接拉着罗丽走了，“我们去查水表！”
　　犹豫片刻，罗丽最终还是同意白风的做法，掏出证件，两人敲开了失踪男子杨乐家的大门。
　　开门的是一位两人从未见过的少女，穿着浓浓日系风格的服装，手里还握着一把管制刀具。
　　“你好，市公安局，来调查一下去年发生在这里的失踪案件。”罗丽轻车熟路道。
　　少女纤细漂亮的眉毛顿时拧成一团，声音清冷，“我不是告诉过你们，这里没有什么失踪案件，而且已经有前后两波人来调查过，你们还有什么疑惑？”
　　“可是我们收到最新……”
　　“拿到搜查令再来吧，警察小姐。”少女冷漠说道，并且另一只手准备关上大门，“这里不是满足你好奇心的地方。”
　　“请等一下！”白风急忙大喊，但开口慢了，少女已经把大门重重关上。
　　白风奋力敲门，真相就在眼前，她怎能轻易放弃。
　　“外面怎么那么吵？”一道细微的声音从门内传来，似乎是个小女孩。
　　关上门的少女还在门后，答道：“又是无聊的警察，改天我去把公……”
　　就是这个声音！
　　白风心脏几乎跳出胸口，她觉得自己从未如此接近真相过，于是她隔着门口大喊道：“快开门啊偶像，我是你的粉丝！”
　　砰砰砰的敲门声让里面的人感到烦躁，大门很快再次打开。
　　但出现在白风面前的并不是什么女孩，而是一个有着完美身材的年轻女子，女子用戒备的眼神盯着门外两人，用身体死死挡住门缝不让白风的视线钻进屋子里。
　　“出现了！阿拉德最可恨的萝莉控！”白风下意识大喊道，刚喊完她就意识到糟了。
　　然而门内的女子并没有生气，反而像是受到夸奖似的神色放缓了一些，“你是谁，来这里做什么。”
　　“我来追寻我的偶像，刚刚我听到她的声音了！”白风激动万分，恨不得拍开那两个碍眼的大柰子冲到屋里去。
　　“你耳朵听错了，这里只有我和她两个人。”古画指着阿软说道。
　　不过，里面的人似乎没有配合古画演戏的想法，门板又被撑开些许，一颗红色的脑袋从古画腰旁钻了出来。
　　白风是第一次见到真人，她呼吸瞬间停止，心脏也骤然紧缩，那对红宝石般美丽的双眸正盯着白风，仅用了万分之一秒，白风便确定真人比游戏里还要可爱一万倍不止。
　　“你在找我吗。”
　　天籁般的声音传入白风耳朵，她等这一刻似乎等了万年。
　　无数玩家心中的信仰，游戏界最具传奇色彩的存在，终于在今天被白风揭开了最后一层神秘面纱，她将告诉世人，神话是真实存在的！
　　白风已经激动到无以复加，竟问出了一个自认为最蠢的问题：“请问你就是缇娅娜吗！”
　　回答当然是：“我不是哦。”
　　“诶诶？！”
　　白风和罗丽当场愣住，但她们马上又想到另一个可能：缇娅娜改名为伊斯塔的那段时间其实是她的双胞胎姐妹在上号。
　　“这位怪阿姨，请你把口水擦一下。”伊斯塔面无表情道。
　　阿姨二字传到白风耳中如晴天霹雳，她明明才十七岁零九十六个月！
　　“竟然有女萝莉控，真恶心啊。”毫不留情的补刀。
　　“胡说！你怎能污人清白！”白风立马涨红了脸，“恋童癖的事，能叫萝莉控吗！”
　　咔嚓！
　　手铐锁上的声音。
　　“非常抱歉，让这种危险的罪犯出现在你面前是我的失职。”
　　罗丽将白风反手铐住，连一秒时间都用不到，动作熟练得惊人。
　　“偶像，我终于见到你了，给我签个名吧，就签在这里！”白风转身翘起臀部，在罗丽的拼死阻止下最终没能把裤子拉下来。
　　面对如此狂热的粉丝，伊斯塔也是头一回见，不过更让她好奇的是这两人究竟是怎么找到她的。
　　住在这个屋子里的人都被下了魔法，一切拍摄设备都无法拍到其身影，路人见一面后就会马上忘记，按理说不应该有普通人能找到这里才对。
　　即便是公安数据库也被她动了手脚，除非有意为之或者有同级别的存在出手，否则不可能有任何具体资料存在于世界上的任何一个储存设备内。
　　“是缘分让你我相遇，这是命运的安排！”白风眼里只有伊斯塔一个人了。
　　“命运的安排吗。”
　　伊斯塔竟认真思考这个可能，片刻后，她右手捏着小拳头突然拍了下手掌，“很好，那我就钦定你为人类首席外交官，而你，警察小姐，你被钦定为首席外交官的警卫员。”
　　“蛤？”
　　罗丽不明白眼前这只萝莉在犯什么中二病。
　　“算算时间，那个也快要到来了，是时候让人类做出抉择了！”


第496章 宿命者
　　“这个世界是不是很奇妙？”
　　伊斯塔突然问了一个没头没脑的问题。
　　“从历史上看，人类的诞生完全是由无数个偶然形成，而这种偶然在人类诞生后就消失了，人类没有偶然的灭绝，也没有偶然的进化，一切都在遵循进化论而发展，直到今天，能改变人类命运的偶然仍未发生，这是不是也太偶然了。”
　　其他人都不明白伊斯塔为何问这个问题，唯有一旁手持管制刀具的日国少女陷入沉思之中。
　　“回去告诉你们的政府，现在，这种偶然结束了。”
　　“人为的。”伊斯塔补了一句。
　　在距离众人不到二十米的范围内放着一个游戏登录设备，另一位长着红色双马尾的女孩正静静躺在里面，她的意识连接着位于三万六千公里地球同步轨道上的一颗大光球，若是她再看一次的话，会发现大光球比第一次见时亮了许多。
　　这时，尖锐刺耳的防空警报忽然响彻整个首都，在和平年代生活了将近一百年的人们对警报声有些茫然，直到每个人的手中作用类似于手机的个人中断发警报后，人们才意识到发生了什么。
　　一年前悬挂在北方天幕上的极光再次出现，这次它离首都市区更近一些，大概在六环的位置上。
　　地下停车场，地下商场，地铁等人防设施的大门在同一时间全部打开，一开始人们还不知道发生了什么，但在看见从西北方向飞来一颗闪亮的光点，光点又在接近极光时发出剧烈爆炸时，所有普通人都尖叫着跑向最近的地下防空洞。
　　“战争爆发了？！”
　　罗丽不敢相信眼前的一幕，世界经济形式一片大好，中东原油已经挖空，非洲叔叔安分老实，在这CIA都快关门大吉的和平年代，战争竟然会在没有任何征兆的情况下爆发。
　　“是的，这是属于你们人类的战争。”
　　伊斯塔眯眼看向北方，按照直线去测量，从首都去到太平洋对岸的美国其实走北极路线会比较近一些。
　　手持管制刀具的少女身体忽然绷紧，感到前所未有的凝重，仿佛地球的对岸矗立着一道高大的身影，无法超越。
　　“不知不觉，已经到决赛圈了呢。”
　　伊斯塔身体腾空而起，在白风和罗丽震惊的目光中飞往西北方向，再用直线测量的话，会发现那里是俄国的首都，“那么，也是时候拿回借出去的东西了。”
　　没有看到飞行过程，在白风和罗丽的视角中，伊斯塔整个人直接消失不见，远方天幕上的极光越来越扩大，而后占据了人们的视线。
　　然后，天空下雨了。
　　无数黑点从极光中涌现，密密麻麻，在大地上投下一大片阴影。
　　紧接着，巨大的轰鸣声也从远处传来，人类军队似乎早有反应，第一批进入战场的战斗机就有上百之多。
　　普通人无法理解的战争打响了，战斗机在和天空上密密麻麻的黑点战斗，爆炸比半个世纪前首都举办奥运会时放的那场烟花还要密集，不到三分钟，世界各地的人类都从网络上观看了这场烟花盛典。
　　白风也举起手机拍照，奇怪的是，政府在网络上没有任何动作，似乎不打算阻止这里的信息传播到外界，或者说，他们已无力阻止。
　　“全国各族人民们，世界各地的朋友们，我代表中华人民共和国……”
　　所有民用通讯频段上忽然响起同一个声音，那声音放佛有一种魔力，慌乱的人群顿时安静下来。
　　声音同时也传到了白风耳中，发言很短，宣布中华大地进入战争状态，政府和军队将誓死捍卫人民群众的生命和财产安全。
　　敌人是谁？来自哪里？目的是什么？
　　这些都不知道，但好消息是，侵略者目前只对首都发动了进攻，全国各地暂时处于安全状态。
　　不仅是国内，国外的网络也乱成一团，欧洲、非洲、大洋洲、美洲等地区也遭受进攻，战争唯一的共同点是只在小范围内爆发，身处和平地区的人们都无法理解。
　　滋滋――
　　罗丽挂在肩上的对讲机忽然响了起来，首都公安局要求所有单位立刻出动，协助军队维护秩序，撤离无关群众。
　　“我得走了，人民需要我。”罗丽说。
　　原本这只是一次简单的调查活动，罗丽也曾接触过那个游戏，但更多时候她都沉浸在训练用的虚拟世界中，对那个“她改变了游戏”的红色双马尾兴趣远不如白风狂热。
　　令她惊讶的是，白风竟毫不犹豫抓住了她的手臂，“我和你一起去！”
　　“不行！你没有经过专业训练，擅自进入战斗区域会很危险，稍后我会叫人把你送到安全的地方。”罗丽断然拒绝，于公于私，她都不可能答应白风同行的请求。
　　最终，白风被留在原地，因为两人所住的地方已经化为一片火海，战斗正激烈进行。
　　手持管制刀具的日国少女拔出长剑以不可思议的速度在空气中划了几刀，众人所在的区域似乎和外界分割开来，做完这些后，她们就像无事发生过一样回到客厅继续瘫沙发。
　　古画先是轻手轻脚打开某个房门看了一眼，随后又回到客厅中与日国少女交谈起来，白风这才少女有个奇怪的名字：阿软。
　　但从外表来看，无论是手中的管制刀具还是冷冰冰的表情，阿软整个人和软字都不沾边。
　　古画说道，“你刚才的表情，是感受到了宿命者的气息对吧。”
　　“不会错的，隔着半个地球，我依然能感受到那令我窒息的强大，远东事件发生后，在现阶段还敢发动入侵的只有那个人了。”
　　阿软握着黑暗剑的手在微微颤抖，不知是紧张过度还是恐惧，亦或者都有。
　　古画一只手放到阿软肩上，对她柔柔一笑，后者心中杂念顿时被驱逐，恢复平静。
　　“既然宿命者出世，那就代表宿命之门已经开启，我们所熟知的世界，或许很快就不存在了。”


第497章 黑暗剑法
　　“你们在说什么？外面到底发生了什么事？！”
　　白风却没那么淡定了，外边炮火连天，罗丽又不知去到了哪里，她放不下心。
　　“她有考虑过这么做对人类社会的影响么。”古画像是没看见白风在身旁。
　　阿软道，“这种时候，人类的意见已经不重要了。”
　　“亚洲已经和东欧联合起来，俄国那位估计马上就站队，加上我们，半个地球都不在她的掌控之中，她不能不急。”
　　“西欧那位无心参战，实力却也不可小觑，对她来说，形式已经非常严峻。”
　　曾在前往俄国的时候，阿软就向缇娅娜解释过世界格局，外来神明们各自挑好了地盘，阿软联合两位神明虎踞日国，第九神强势降临俄国，再加上由于缇娅娜的存在而无人胆敢染指的中国，各个神明的势力范围已经划分得很清楚。
　　如今阿软投诚，伊斯塔又正在前往俄国的路上，只要事成，地球超过二分之一的战力将会被她囊入怀中。
　　“难怪……”
　　古画打开论坛，上面已经乱成一团，所有玩家都放下手中的事，激烈讨论着。
　　只因为那些从世界各地突然出现的入侵者竟是一只只非人怪物，而多数怪物的模样恰好长得和DFO中的怪物一样，简直丝毫不差，一时间，阴谋论纷纷涌现。
　　有人说这是政府的先见之明，政府预测到地球将遭到外星人入侵，DFO就是为了训练人类如何抵抗外星人。
　　这个说法得到大多数人的赞同，但也有某些宗教人士跳出来大放厥词，声称这是真主对咖啡乐降下的神罚，唯有信仰真主者才能得到豁免。
　　大难将至，各种牛鬼蛇神都跳出来了，网络上可谓精彩至极。
　　“连接着DFO主机的网络不会因为战争被切断吧。”古画有些担心，家里还有人躺在游戏仓里，网络突然中断的话或许会造成一些不可预知的后果。
　　阿软很淡定，解释道：“十年前全国就进行过改革，网络电缆全部埋入地下，配套设施也放在人防设施里，在这个年代，保持网络通畅比保持交通通畅重要太多了。”
　　政府没有第一时间出面解释，像是一头埋进了战场里当鸵鸟，事实上，首都防御战比所有人想象的都要轻松许多。
　　由于平民还未撤离完毕，军队不敢动用大规模杀伤武器，战斗一时焦灼，双方打得难分难解，各种重火力都瞄准了天上，只等平民撤离完毕。
　　忽然间，天边又出现一颗颗璀璨流星以极快的速度冲进战场，流星雨宛如一把尖刀，狠狠切开了入侵者们的阵线。
　　“那是什么！”
　　此刻，所有人都愕然抬头，望着天上那一道道神仙似的人影，这一刻，无数人心中信仰的某种主义崩塌了。
　　MSS倾力出动，派出将近十位A级修炼者，上百位B级修炼者支援首都，场面浩荡，磅礴能量在天上翻滚，隐藏在普通人中的散修也不再低调，纷纷脱掉眼镜穿上红内裤化身超人奋力抗敌。
　　“他们真的存在！华夏的守护神！”
　　网络沸腾了，人们幻想了上百年的超自然存在居然真的出现了，在国家面临危难之际挺身而出，浴血怒吼，刀光剑芒照亮了这个世界。
　　这个世界是有英雄存在的！
　　人们心中热血沸腾，恨不得踢开键盘飞到天上也当一回英雄。
　　白风站在大厅中愣愣看着新闻，一眨眼，这世界就变了模样。
　　嘟嘟嘟――
　　“摩西摩西？”阿软手机忽然响起，她将听筒放到耳边足足听了三分钟才放下。
　　“日国首相的电话。”
　　“东京也出事了？”古画问道。
　　阿软摇摇头，“他是来向我求助的，并且同意与我签下一些条约。”
　　在此之前，外来神明多是通过某种交易从世俗政权中获取权力，暴力一点的会直接控制政府首脑，比如太平洋对岸的那个人，她就花了几年的时间来渗透至大美利坚的各个角落。
　　阿软为政府提供庇护，而政府则交出部分权限，这种交易通常都在暗中进行，但现在，所有真相都将浮出水面。
　　“我可能要离开几天。”阿软起身，她需要回日国稳定局势，世界将要发生天翻地覆的大变化。
　　“那我呢！”
　　白风激动得泪流满面，她可怜的存在感终于派上用场了。
　　“你是谁？”阿软却问。
　　花了好几分钟，白风总算来得及说明自己的身份，在听到她是缇娅娜的忠实粉丝后，古画的表情顿时变得微妙起来。
　　“萝莉控能做到这种地步真是辛苦你了。”阿软拍拍白风肩膀说道。
　　虽然还不明白发生了什么，但白风却看得出现在自己正站在人生的十字路口上，一旦错过，那将会是人生最大的遗憾。
　　“我记得你好像被钦定为……”
　　阿软皱了皱眉，只感到说出钦定两个字后，自己的生命和魔力都在飞速流逝，伊斯塔所说的话蕴含恐怖权能，世界都承认了她的钦定。
　　“请务必让这个危险的恋童癖离我远点。”古画贴在阿软身旁悄悄说道，屋子里最不缺的就是萝莉，放白风进来无异于一只恶虎进了羊群。
　　毕竟一山不容二虎嘛。
　　虽然不明白伊斯塔说的钦定是什么意思，但也不妨碍阿软送白风一点小礼物。
　　“接着。”
　　阿软不知从哪掏出一把外形华丽的长剑丢到白风手中，后者接住后差点被重量压倒，看似华美的长剑与剑鞘竟是有几十斤重。
　　如果雷光剑姬在现场的话，她一定认得出白风手中这把金属剑――红雨。
　　阿软一指点在白风额头，庞大的信息流顿时涌入白风脑海，她在对白风进行传说中的灌顶。
　　“我将《黑暗剑法》传授于你，希望你日后勤加练习。”
　　“此剑名为红雨，乃是一柄绝世神剑，出鞘可斩世间一切敌，我今日赠于你。”
　　两份大礼把白风砸得晕乎乎，普通人类大脑根本承受不住神明的灌顶，白风当即昏迷过去。
　　“今日之后，你便是夜冥流《黑暗剑法》的第二十二代秦川弟子。”
　　====
　　PY一本书：《我，日本女警》
　　我，女警，打魔法师
　　我，女警，打超能力者
　　我，女警，打超自然怪物
　　这是一个女警与新宿的黑恶势力、东京的食尸鬼、冬木的魔法师等犯罪势力斗智斗勇的故事。
　　目前出场：柯南、fate、东京食尸鬼、寄生兽、古墓丽影、心理测量者等……
　　====
　　作者是老熟人了，完本有保证，节操比我足。


第498章 红雨
　　黑暗剑法传人是什么玩意？
　　白风头痛欲裂，大脑好像被又粗 又硬的棒棒捅穿，脑浆都要糊成一团。
　　阿软点在她额头的白光仍未消散，留下一篇剑法后又流向白风四肢百骸，一股暖洋洋的能量充满白风全身，她体内细胞以极快的速度在新陈代谢，不断强化身体素质，最后，剩余能量全部集中到了白风手臂。
　　钻心疼痛硬是把白风唤醒，两条手臂正在发生天翻地覆的变化，血肉被恐怖能量冲得血肉模糊，手骨全部粉末性骨折，由内到外彻底更新。
　　这难道就是传说中的麒麟臂？
　　白风的袖子已经化为粉末飘散，两只手臂经过重组后变得光滑细嫩，就连因为长年使用鼠标键盘而患上的一些小毛病都消失不见，看似纤细柔弱的手臂蕴含着恐怖的力量，左手与右手同样强大，不再有力量的差距。
　　“感觉浑身充满了抛瓦！”
　　白风随意挥了挥拳头，看似柔弱的手臂却带起一阵风声，这随意的一拳可以轻易打死一头牛，而白风也清晰知道这不是错觉。
　　阿软点进白风体内的能量极大强化了她的身体，相对普通人来说，此时的白风就仿佛是超人。
　　但实际上，阿软只是帮白风把身体强化到了足够使用红雨的程度，用业内标准来衡量的话只是达到C级水平。
　　红雨曾是雷光剑姬的佩刀，某个不知名世界的高科技武器，刀刃最宽处只有七个分子宽，几乎能切开一切物质，但原理其实很简单，甚至以现在的地球科技都能仿造一把，也就是俗称的高周波刀。
　　高周波刀原理很简单，本质上来说和震动○没多少区别，都是以高频振动使目标物质加速疲劳老化，从而毫不费力深入目标物质体内。
　　但使用高周波刀需要大量能量，工业用的高周波刀都连着电源，要做到像红雨这样方便携带威力又巨大的话，以地球目前的黑科技程度是绝对做不到的。
　　缇娅娜在打败雷光剑姬后又顺走了她的武器，不过缇娅娜没有用刀的习惯，于是便将红雨交给了阿软。
　　原版的红雨需要从雷光剑姬的电子义体上补充能源才能进行长时间作战，因此，红雨只有电子生化人才能够使用，不过阿软改造了其中的结构，使红雨可以吸收各种能量，普通修炼者也能使用。
　　这把刀给白风的第一感觉就是古典，从外表上看不出有高科技的地方，只是刀鞘口旁的扳机显得有些突兀，除此之外，红雨的外形充满了古典韵味，可以看出它的原主人很有品味。
　　触摸刀柄后，一面全息投影出现在白风面前，红雨自带的引导系统给白风详细讲解了它的功能，篇幅很长，白风仔细看了半天，才发现满满的字缝间都写着“杀人”。
　　剑术自发明以来就是为了杀人，这一点毋庸置疑。
　　迷糊了半天，白风才从世界大变中回过神来，她拿着刀，心里知道自己也变了。
　　古画坐在客厅沙发上看了整个过程，在白风大声喊出自己不是萝莉控而是恋童癖的时候，古画就知道白风绝对是个狼火，果不其然，白风在双手粉末性骨折的时候哼都没哼一声。
　　由于家里萝莉众多的原因，古画不敢让白风在这里待太久。
　　“这个世界需要更多的英雄，去吧！”
　　白风愣了一下，她可没忘记自己是来找爱豆的，“可是她还没回来……”
　　“她回来了我会联系你，快去吧。”古画连伊斯塔的联系方式都不想给白风，身边常年跟着警察的人绝对不是好人。
　　“可是……”
　　白风还想再说什么，但古画态度很坚决，硬把她推出了大门外。
　　巧合的是，天边飞来一道人影，正是去而复返的伊斯塔。
　　伊斯塔看起来心情很差，头上的呆毛有些焦黑的痕迹。
　　“这么快就完事了？”古画也惊奇。
　　“毛子现在很暴躁，美国那位也知道我的存在，刚踏进俄国我就被几颗导弹袭击，差点被核弹炸了。”
　　伊斯塔语出惊人，明明是被数十倍音速的洲际核导弹追着打，但听她语气就好像是路上踩到狗屎差不多。
　　数十倍音速核导弹从太空再入地球几乎是一瞬间的事情，伊斯塔却轻松躲过了袭击，衣服也仅是略显凌乱，说出去足以吓死一大片人。
　　“估计那个恋物癖死变态也不想战队，她要等我们和那个人分出胜负，谁赢她就兹磁谁。”
　　伊斯塔咬牙切齿道，以目前阶段来说，地球上还不存在被核弹命中后还能活蹦乱跳的存在，奥里西斯必然是与俄国达成了某种协议，让她可以使用核弹对抗伊斯塔。
　　但仅是核弹的话还不足以让伊斯塔半路放弃，她既然能轻松躲过几颗导弹，就代表她有能力躲过更多，俄国还未丧病到在自己的国土上到处种蘑菇，伊斯塔忌惮的是三大流氓手中的黑科技武器。
　　太空中的大光球给地球带来了不少黑科技，经过这几年的研究，三大国已经暗中掌握了比核武器更恐怖的大杀器，一旦发现核武器对修炼者失去威慑力，三大国必然会亮出更可怕的底牌，到那时，伊斯塔就不得不用一些肮脏的手段了。
　　白风却听不进这么多，一见到伊斯塔，她体内的萝莉控之魂就熊熊燃烧起来，双手按耐不住地伸向伊斯塔。
　　“咦，你怎么变成这样了？”伊斯塔忽然转头看向白风，一眼就看出了她的不同。
　　“大佬，我想……”
　　伊斯塔一只手顶住白风不让她靠近，她身边的犯罪分子已经够多了。
　　“强化了也正好，你先去和政府混个脸熟吧，顺便把政府的态度带给我。”
　　伊斯塔本不想和世俗政权有过多接触，但现在的形式却不允许她这么做，外来神步步紧逼，像阿软这种级别的神明数量起码有十指之数。
　　她们每一个都不弱于伊斯塔，只不过伊斯塔是本体降临又先到一步才占据先机，拖到大后期的话，强如伊斯塔也没多少自信同时单挑几个同级别的神明。
　　白风并不傻，相反她还很机灵，听到伊斯塔这么说，白风几乎瞬间就明白了伊斯塔的用意。
　　“大佬，我一定会把你交代的事情办好！”
　　“去吧，顺便保护好你的女警朋友。”伊斯塔下巴一扬，白风顿时风一样跑了出去。
　　古画看着白风远去的背影，又看了看天空上激烈的战斗，最后转头对伊斯塔说道：“形式已经这么严峻了吗。”
　　“现在只是前兆而已。”伊斯塔摇摇头，目光转向屋子内缇娅娜所躺着的地方。
　　“一切都要看她的进度。”


第499章 信使
　　首都战况远比人们预想的平静许多。
　　由于下方存在大量未撤离平民和巨额国家资产以及人民资产，军队联手修炼者将入侵怪物死死抵御在半空中，即便如此，大量掉落的尸体以及飞行器仍旧砸坏了不少建筑。
　　首都的每一寸土地价值都堪比黄金，更不论各种国家机关的总部都设立于此，重要程度不言而喻。
　　林峰手下的首都军区日夜待命，几乎是冲击刚一发生战斗机就升空，反应速度快得令人咂舌，第一枚导弹在空间裂缝出现后的第五分钟就飞抵战场，并且毫不犹豫地进行空爆。
　　战场开始后的第三个小时，绝大部分平民都已得到妥善处置，未来得及撤出的也躲进了地下人防工事，首都大街第一次如此安静，只有坦克引擎声在空旷的街道上回响。
　　极光覆盖了首都大半空域，战斗机呼啸着交错，在空中织出一片凌乱的尾迹，像是一张破败的蛛网，导弹一颗又一颗从天边飞来，演绎全地球最贵的一场烟花表演。
　　白风从缇娅娜家里出来后第一时间就联系罗丽，电话拨了好几次才接通。
　　“你在哪里。”白风很担心罗丽的安慰，在战争背景下，普通警察其实和平民差不多，都是需要保护的对象。
　　“我很好，你继续待在那个人家里就行。”罗丽回答得很果断，她也不想让白风涉足危险。
　　“我从爱豆家里出来了，现在要去与你汇合。”
　　“你脑子没病吧！”
　　罗丽不是傻子，她平日的工作也难免接触到一些超乎常理的现象，超自然存在对罗丽来说不是太惊奇，古画身旁那位手握管制刀具的少女一看就不简单，罗丽也是为白风安全着想才把她丢在那里。
　　“你忘了吗，她拜托我们办一件事，我们是搭档了哦。”
　　白风五感变强许多，凭借强大的体质在首都街道上快速移动，几乎只留下一道残影。
　　“就算是……”
　　“这个任务很重要，需要你当做她和政府之间的沟通枢纽。”
　　白风脚步不停，另一只手在手机屏幕上点点画画，很快，屏幕上标记出一个红点，位于首都某条地铁线下。
　　“找到你了。”
　　白风微微一笑，在无人的街道上，这一刻她就是世界之王！
　　过去埋藏在各部门系统内的后门纷纷启动，白风以超级管理员权限登录了城市管理系统，整个城市都被她紧紧抓在手心，无数条看不见的线连接着白风与周围的世界。
　　白风只需轻轻滑动手指，这座城市便会乖乖听她号令。
　　轰！
　　一只体型巨大的牛头怪从天而降砸到白风面前，这只漏网之牛看了一眼天空上的火力网后发出兴奋的吼叫声，拎巨斧在大街上横冲直撞，很快发现了体型娇弱的白风。
　　“哞――！！”
　　牛头怪手臂都比白风的腰粗，跑动起来就像一辆装甲车，地面剧烈震动。
　　娇柔的人类在牛头怪眼中就是待宰羔羊，牛头怪已经迫不及待想要看到眼前的人类被巨斧撕碎的画面。
　　嘀嘀――！！
　　然而，匆匆停在路边的几辆大卡车突然发动，自动驾驶在无人操控状态下将油门踩到极限，带着巨大动能撞向了牛头怪。
　　场面一度十分惨无牛道，几辆上百吨的卡车从不同角度把牛头怪撞成了牛肉饼，鲜血洒落满地。
　　白风嫌恶地挥挥手驱散血腥味，手指一点，街边一座消防栓自动打开，把满地残渣冲进了下水道。
　　城市现代化程度越高，白风的权力就越可怕，在首都这座发展到极尽辉煌的国际大都市里，白风便是新时代的神。
　　只要是联网的东西白风就能控制，而这时候所有人的注意都集中在天上，事后白风也有足够时间抹去痕迹，继续在罗丽面前装乖乖女。
　　电话中罗丽不断劝阻白风，但十分钟后，白风就以出现在她面前。
　　首都已交给军队全面接管，罗丽暂时失业了，正和同事们躲在地铁下听着官方汇报战况。
　　“外面打得这么激烈，你怎么进来的？！”
　　罗丽揪住白风上看下看，生怕她哪里受了伤。
　　“我担心你，所以就来了。”白风嘿嘿傻笑。
　　“蠢蛋……”
　　罗丽眼睛一红，正要再骂几句，却发现白风手中还拿着一个危险物品，“这刀是从哪来的？”
　　出于职业习惯，罗丽下意识伸手去拿白风手中的红雨，白风没阻止，任凭罗丽抓住红雨剑鞘。
　　“……”
　　“……”
　　尴尬的是，罗丽一只手竟提不动重达几十斤的红雨，最后只好在白风嘲讽的眼神下败退。
　　特殊时期特殊对待，外面都打成一团，平民拿把刀自卫也算不了什么。
　　两人走到一个阴暗角落，白风便拔出红雨展示给罗丽查看，血红的刀身瞬间吸引了罗丽的全部注意力。
　　“所以，现在的情况是这样……”
　　白风将事情大致解释了一遍，伊斯塔没告诉她太多，不过她们也只负责传话而已。
　　外来神降临地球后大多选择与世俗政权达成某种合作，当初奈雅丽也是打算通过雨家的军事背景和官方打通联系，阿软与奥里西斯是如此，她们都代表了本国的最高战力，在和政府达成协议时也变相向其他神明宣布了这片地盘属于她们。
　　世界各国大都进行了交易，唯有中国因国情特殊未与任何外来神有所牵扯，原本拥有精神能力的奈雅丽是希望最大的一个，但结果嘛……
　　缇娅娜一路砍爆西太平洋后，虽说也没有去联系过政府，但其他外来神却默认了她在中国的霸权。
　　这种情况就导致了一个严重后果：美国那位大肆入侵，其他国家都有外来神明暗中出手庇护，而中国却迟迟不出现一位能够镇压一切敌的守护神，光靠本土修炼者很难支撑太久。
　　虽说中国境内还有其他比较弱小的神明，但在缇娅娜表态前，她们是万万不敢轻易出手的。
　　胡乱出手，出事了泽任谁来负，立场出现偏差，后果是很严重滴。
　　大神打架，小神吃瓜看戏就好。
　　“你是说，她愿意为我们提供庇护，前提是我们的能同意她一些条件。”
　　罗丽觉得自己的三观遭受严峻挑战，“你脑子不会被吓傻了吧？”
　　先不说政府态度如何，罗丽绝不相信一只红毛小萝莉能拯救世界的，她或许的确有奇特之处，但顶多和天上那些飞来飞去的A级修炼者差不多，要是有更强的存在，国家绝对不会藏着掖着。
　　白风露出神神秘秘的表情，拔出红雨挥动几下，周围墙壁上立马出现一道道恐怖的切口。
　　“是不是很眼熟。”白风指的是刚才舞剑的动作。
　　罗丽眼睛已经睁得滚圆，不可置信地看着白风。
　　“这是……R的呼啦圈？？？”


第500章 在被枪毙的边缘试探
　　红雨在空气中划出一个圆弧，没有花哨的动作，但却让罗丽一下瞪大了眼睛。
　　DFO中有个人气很高的职业叫剑R（划掉），虽说职业存在男女区别，但剑士这个职业大系大多有对应的男女角色，如剑魂与剑豪，但剑R却是异类，她不对应男剑士中的任何一个职业。
　　大概是策划也觉得让防火女这种瞎子拿剑砍人很违和吧。
　　华丽优美的技能设计使得剑R成为女剑士中最受欢迎的职业，从小就梦想做大侠的白风自然选择了剑R。
　　而现在，白风却在现实中完美模仿了游戏中的技能，作为白风的专属奶，罗丽对剑R的技能再熟悉不过了。
　　“世界要大变了，我们得跟上潮流。”白风严肃道。
　　罗丽一时间嗦不粗话，一个警察看见罪犯获得超能力，罗丽的第一反应却是“为什么你是个剑R？”
　　白风当然可以使出其他招式，但在DFO中的经历却让白风把那些招式深深刻入脑海中，她感觉自己仿佛成为了游戏中的角色，浑身充满抛瓦。
　　但白风清楚知道这不过是错觉，真实世界没人能复活，即便莫名其妙获得超能力，白风仍旧要万分谨慎，生命只有一次，人生无法重来。
　　“你说的对，这个世界有太多我们无法理解的存在。”罗丽不愧是经过严格训练的人民警察，心理素质比普通人强大数倍，很快就接受了眼前的事实。
　　“警队就经常使用类似DFO的虚拟现实设备进行训练，我开始怀疑，DFO本身就是一个超大型集训软件，把我们训练成魔法士兵！”
　　白风嘴角一抽，她从未见过罗丽大开脑洞，“你想多啦，真要是这样，那些魔法师该怎么解释，天上那些神仙都没这么厉害。”
　　地铁下躲藏了大批平民，此刻所有人都聚集在电视机前，眼睛也不眨盯着上方传来的画面。
　　近十位A级修炼者成为了全场瞩目的焦点，他们每一个人都笼罩在光芒之中，宛如神o临尘，举手投足之间散发出磅礴能量撕碎身边一切敌人，造成的杀伤力堪比导弹，方圆百米内无人能够存活。
　　但他们所使用的手段还处于人们能够理解的范畴，大多是使用刀剑亦或者拳掌，驱动体内能量进行杀敌，符合公众认知里的仙侠形象，还没到撕裂虚空口吞日月的程度。
　　战斗在继续，极光裂缝中涌出的怪物仿佛无穷无尽，战场中心的地面堆满了尸体，天空下起血雨，十分震撼。
　　白风道：“联系你的上级，我们要和高层直接对话！”
　　到了现在，罗丽已经完全相信白风所说的事实，但她心中仍旧有疑惑：“既然她想和国家达成合作关系，为什么她不自己出面交涉呢，以她的能力很容易就能做到吧。”
　　“笨蛋！大佬岂能轻易出面，你不要逼格人家不要逼格啊！”
　　白风一句话把罗丽堵得哑口无言，她竟然没觉得有哪里不对。
　　“虽然我能用特殊手段直接和高层对话，但她特地嘱咐过我们必须通过正规渠道，否则会有神秘的和谐之力降临！”
　　罗丽被完全说服，带着白风找到了她的局长，费了一番口水之后两人才勉强被允许踏出地铁。
　　直接找军方多半不管用，白风在地上观察了一会，最终选中一个降至地面休息的修炼者。
　　“普通人？你们怎么还不躲起来，不知道我们在上面有多危险吗！”
　　白风根据阿软传递的经验分辨出眼前的人是一位B级修炼者，放在平时妥妥属于一方大佬。
　　“前辈。”
　　白风带着罗丽上前，让B级大佬看到她手中的红雨，“我正在执行一项秘密任务，需要和政府高层……”
　　但B级大佬明显不相信白风，很不耐烦地让两人老实躲进防空洞，“小屁孩平时少看点小说，修士的世界不是你们普通人能理解的。”
　　两人碰了一鼻子灰，B级大佬也懒得理她们，直接在原地盘腿而坐恢复体力。
　　白风脸色微黑，她本想在罗丽面前装个B，却没想到这货一点面子都不给。
　　“你们逼我的！”
　　白风心一横，带着罗丽摸到了一辆落单的军方装甲指挥车旁边，在罗丽惊恐的目光中打晕了周围的士兵，随后又一刀切开车门，抄起键盘冲了进去。
　　“你干什么！”罗丽急忙阻止，“平时入侵民用系统就算了，你他妈还想入侵军用系统？！老娘现在就枪毙了你！”
　　已经化身键盘侠的白风无惧威胁，眼神兴奋地连接上指挥车，哪怕罗丽拿枪顶住她后脑勺都毫不在意。
　　“别怕，只要不被发现就不算犯罪。”
　　“老娘是警察！”
　　“那你现在是共犯了。”
　　白风双手忽然放开键盘，在短短数十秒的时间里，她竟是成功获取了这俩指挥车的所有权限。
　　经过强化后，白风的手速达到了非人级别，大脑运转速度也快到不可思议，在这种状态下物理入侵一辆指挥车再简单不过了。
　　“这就是传说中的数据链吗……”
　　白风死死盯着屏幕，她还是第一次亲手进入PL A的数据链系统，在行业内，她做到了很多人想做却又不敢做的壮举，入侵军队指挥系统，光是听着就令人血液沸腾。
　　“指挥部，这里是“鹰眼二号”，收到请回答。”
　　白风抄起送话器，喉咙一阵蠕动，发出了浑厚的男声。
　　“信号清晰，这里是指挥部，鹰眼二号请汇报你的情况。”
　　通讯那头的通讯官绝不会想到有人会在这种时候入侵军队指挥系统，毕竟天上那些怪物只拥有最低的智商，连字都不认识，怎么可能会像白风这么有心机。
　　“我这里的信号好像受到干扰，需要重新确认通讯接口。”
　　“了解，我会配合你进行检查。”
　　白风激动地握紧双拳，凯文・米特尼克在这一刻灵魂附体，这一刻白风不是一个人在战斗！
　　继数十年前传奇黑客凯文・米特尼克入侵北美防空司令部后，白风再次达成了一个让所有黑客仰望的壮举，她成功黑入了首都军区司令部，所使用的手段却是社工里最基础的通话欺骗。
　　指挥车级别很高，几乎能获取首都内所有参战部队的位置信息，白风看不懂雷达屏幕，但却不妨碍她从中分析出某个重要人物的位置。
　　“这里有一支快速反应部队在进行掩护撤退任务，撤退方向是西北方，有大量空中部队接应，绝对没错了！”
　　在罗丽颤抖的目光中，白风冒着被枪毙的危险查到了某个大人物的位置，如果她是敌国间谍的话，那个位置恐怕已经被炮火淹没，国家将陷入剧烈动荡之中。
　　“快，扶我起来。”白风满头是汗瘫在椅子上，四肢几乎脱力。
　　“太爽了，简直比潮 吹还爽无数倍，回去之后我能在内部论坛上吹一辈子！”
　　罗丽视线移到白风双腿间，竟是隐约看到湿润的痕迹。
　　“死变态！”
　　罗丽暗骂一声，将两腿发软的白风扶了起来，事已至此，她再后悔也已经没用，只能尽力配合白风。
　　临走前，白风还顺走了一部军用对讲机，调整接收频道后，两人便听到了首都军区司令部嘈杂的声音。
　　战况并不像电视里播放的那样轻松，极光裂缝中涌出神秘怪物，实力竟不弱于A级修炼者且数量众多，天上的修炼者部队开始出现伤亡，地面部队也受到威胁，入侵者准备登陆了。
　　白风随手开走路边的一辆跑车，载着罗丽冲向指挥系统中标记出的那个位置，沿途所有堵在路上的汽车纷纷避让，仿佛有一只无形大手拨开了它们。
　　“打完这场仗，我和你回去自首吧。”
　　罗丽瘫在副驾驶上，今天她失职太多，到最后竟和一个犯罪分子混在一起，而且还要去做如此疯狂的行动。
　　写十万字自我检讨都不足以赎清。
　　跑车驶出市区，远离了城市中心的战场，这多少让罗丽放松了一些，但一想到接下来要见的人，罗丽的心脏又骤然紧缩。
　　首都军区的临时指挥部设立在山中的一座军用机场里，白风顺着地图导航开了半小时后，才发现这里竟位于黑龙潭的山脚下。
　　两人刚开到通往山腰的公路时，就见到一架大型飞机从山里的机场起飞，白风经过强化的视力清晰看见了机翼上的B-2472。
　　“干，来晚了。”
　　白风满是遗憾的拍了拍方向盘，“还以为能见到大首长，看来计划泡汤了。”
　　罗丽却突然松了口气，她是体制内的人，比白风更清楚那个人代表着什么，仅是提起名字就能感受到一股压力。
　　“军区司令林峰将军好像在指挥部里，我们可以去找他。”
　　白风改变目标，战时的将军权力比平时更高，首都军区又是重中之重，林峰的级别已经仅次于那个人了。
　　车子驶入大山，很快就碰见一处哨卡，几个持枪士兵拦住了她们。
　　“看你的了。”白风朝罗丽扬了扬下巴。
　　罗丽一阵头疼，但却不得不摇下车窗探出脑袋，从包里掏出一张证件递给守门士兵。
　　“原来是罗小姐。”
　　士兵立马放行，恭敬的朝她敬礼。
　　“啧，本大人真有远见之名，要是不把你带过来，估计要花一番手脚才能进来了。”白风笑吟吟道。
　　罗丽瞪了白风一眼，脸色很难看，“你明明知道我很讨厌这个身份。”
　　“知道啊，干嘛不知道。”白风却一副了然于胸的模样，“你怕自己身份暴露后在单位里遭人闲话，毕竟，这么年轻漂亮的警花总是引人注目，如果还是二代的话就更有话题性了。”
　　“你该不会也认为我是靠家里才爬到现在这个位置的吧。”罗丽却罕见的表现出一丝忧虑。
　　别人怎么看待罗丽都不在意，若是连白风都觉得她是靠关系的话，光是想想都让罗丽胸口一阵喘不过气。
　　“怎么可能！”白风突然大声否认，就在罗丽心中感动之时，白风却道：“能抓到老娘的人怎么可能是关系户，你也不想想我什么身份，who am I！”
　　“闭嘴开车。”
　　冰冷的枪口抵在白风脑门上，罗丽脸色已经黑如锅底。
　　车在军事基地外停下，一辆悍马已经在此等候多时，两人被接到了一座大楼前。
　　罗丽大老远就看见一位老人在几个士兵的陪同下从大楼里走出，老人见到罗丽后更是加快了脚步。
　　“小丽，你没事真是太好了！”老人激动地抱住罗丽，上看下看生怕她缺胳膊少腿。
　　“首都情况太复杂，爷爷我一直担心你却插不了手，现在看到你没事我就放心了。”
　　老人显然就是罗丽的爷爷，首都军区的一位老将军。
　　爷孙见面的感人画面没持续多久，白风便不得不打断了他们。
　　简单说明了来意后，不管老人信不信，白风却说出了另一个人的名字。
　　“她点名让我去见章上校。”


第501章 幕后黑手出手
　　老人原本还略带迟疑，但听到白风说出章上校三个字时，枯老的双眸却忍不住微微一缩。
　　“年轻人，你是从哪里听到这个名字的。”
　　“该说的我刚才已经全部解释了，信不信由你。”白风心里也很好奇伊斯塔所说的章上校是何方神圣，为何偏偏要点名见他。
　　老人沉吟片刻，最后还是让士兵拿出通讯器说了点什么。
　　“走吧，我带你去见他。”
　　老人所说的见面并不是常规意义上的见面，白风被带到一间黑屋子里，墙上的全息投影装置洒下一片光幕，渐渐组成一道人影。
　　声音信号传输过来，通讯那头炮火连天，时不时传出几声怒吼，白风认出那是首都某处战场。
　　“是你要见我？”
　　即便身处战场最中心，章上校声音仍旧波澜不惊，给人一种相当沉稳的感觉。
　　但白风却不是这么想，被阿软强行灌顶后，她的感知就比常人敏锐许多，在她眼中，章上校身上时刻散发出骇人的气势，那是极端的理智带来的极端冷酷。
　　“她，她让我来找你……”白风忍不住咽了咽口水，把事情的前因后果一股脑说了出来。
　　通讯那头的章上校沉默片刻，目光越过白风肩膀投向她身后的老人，道：“我需要见林峰司令。”
　　作为战场总指挥，林峰却比身处前线的章上校繁忙许多，众人登了好几分钟才得以和他单独通讯。
　　“我是林峰。”
　　全息影像中的林峰看起来很疲惫，他承受的压力比常人想象的还要大很多。
　　白风开门见山道：“至此国难之际，我大中华需要一个守护神。”
　　“我们共产 党不信牛鬼蛇神。”林峰却道，他事先稍微了解了事情经过，“派你来的门派或家族若是有心救百姓于水火之中，那就应当果断出手，而不是每次都躲在暗处。”
　　“可我听说日国也出现了守护神，雷霆出手稳定了东京局势。”
　　“那些存在能做到的，人民解放军也能做到。”
　　显然，林峰是把白风当成了某些隐世家族派来的使者，这些隐世家族自从建国时被太祖狠狠敲打一顿后老实了很多，但却有些老实过头的意思。
　　就比如首都周围赫赫有名的四大家族，过去在首都有难时从不伸出援手，只是在冷眼旁观，未免太自闭了。
　　以前不交好，等到首都大难临头时才派人出面，林峰自然而然把白风的到来当成了那些势力坐地起价收保护费的表现。
　　林峰向来不喜欢与那些自认非凡的修炼者打交道。
　　“我觉得你们还是慎重考虑一下比较好，即便军队能击退这次动乱，你们就敢保证下次也能取得胜利吗，下次挺过去了还有下下次，发动入侵的人不达目的决不罢休。”
　　“你背后的人有办法平息这场动乱？”林峰眯起双眼，他是个理智的人，关键时刻绝不会被个人情感扰乱判断，尤其是当下首都正面临一场灭顶之灾。
　　仅是这半天的功夫，首都遭受的损失就已经用千亿来计算，每拖一刻都会使国家蒙受巨大损失。
　　“前提是你们能答应她的条件。”白风强调，她心里无时无刻都在想着为爱豆争取利益，“你们应该认识她。”
　　白风掏出手机，将一张照片投影到身旁，正是伊斯塔。
　　但在其他人眼中，伊斯塔就是缇娅娜，她们没有任何差别。
　　“是她！”章上校声音第一次出现波动。
　　“有些眼熟。”林峰沉吟，“章上校，你认识她？”
　　“认识，她曾是我招揽到MSS的一名战斗人员。”
　　章上校心中巨震，他想过无数种可能，却从未想到这个人就是缇娅娜，他心中一直有许多疑问，这些疑问在此刻忽然被串联起来，组成了一张庞大的真实画像。
　　“古家前阵子出现的神秘女婿。”
　　“一年前在东太平洋上空镇压了那次冲击的绝世强者。”
　　“富士山事件与远东事件的幕后黑手。”
　　章上校盯着缇娅娜的画像，心中的疑问被一点点揭开，有时真相就是如此简单，但不是所有人都能够在排除所有不可能后愿意相信那个最不可能的真相。
　　直觉告诉章上校，他应该相信眼前的事实。
　　MSS多日来的调查或许终于告终，萦绕在他心头的神秘人影也不再神秘。
　　白风懂的却没有章上校那么多，在她认知里，缇娅娜就是传说中的隐世高手，能做到许多人都做不到的事，初入里世界的白风还来不及瞻仰缇娅娜的英姿。
　　“她的条件是什么。”章上校问，他重新恢复冷静，思考问题时他必须冷静。
　　“外国那些守护神需要的她全都要，除此之外，她还需要和大首长当面交谈。”
　　“那种决定也只有大首长有权力定夺。”章上校不置可否，“不过她又如何证明自己的实力。”
　　白风微微一笑，打开手机，用她刚加上缇娅娜○信的账号发送了一条消息。
　　“这里有可以观测首都上空的设备吗。”
　　章上校的全息投影往旁边走了几步，画面中顿时出现首都上空的影响。
　　“事先说好，现在你们还有后悔的时间，等到她出手后，这场交易的性质可就变成强买强卖了。”
　　作为在场级别最高的人物，林峰只是犹豫了片刻便点头同意，不是他不相信缇娅娜的实力，而是他无法想象。
　　滋滋――
　　通讯忽然被什么东西干扰，所有人眼前的通讯窗口都发生了变化，一道人影以无法理解的方式强行挤入通讯频道。
　　“嗨呀，林峰司令你好啊。”
　　通讯那头传出伊斯塔调皮的声音，“没想到在我给你制造那么多麻烦之后，你依然大人有大量原谅了我。”
　　“什么麻烦。”林峰不理解。
　　伊斯塔脸上顿时出现浮夸的“害羞”表情，“当然是让你连续大半年不能休假的事啦。”
　　林峰猛然瞪大了双眼，但不等他有所反应，屏幕中的伊斯塔忽然握住了什么东西，全息影像无法捕捉。
　　“请闭上眼睛或者戴好墨镜。”
　　伊斯塔双手握住长杆状的东西轻轻挥动，接着，通讯中断了。
　　即便身处数十公里外的大山中，白风仍旧能看见从首都升起了一道璀璨金光，金光直入宇宙，仿佛要与太阳肩并肩，伸展数十千米，光芒盖过太阳。


第502章 不给导弹就糖！
　　这光芒如此璀璨，甚至让首都中的人短暂失明了数分钟，当光芒消去后，一切归于平静。
　　天空碧蓝如洗，云层原本是有的，但首都的上空却出现了一个直径上百公里的空洞，若非伊斯塔留了一手，恐怕地球的大气层已经像戳破的气球那样疯狂漏气，数千万人面临生命危险。
　　人们惊疑未定地走出防空洞，天上空空如也，极光裂缝不知何时湮灭了，连同从中走出的怪物一起归于无形，只剩下上百位修炼者漂浮在空中，他们同样不明白发生了什么。
　　那光芒在首都某处升起，速度快得让人无法反应，当它消失后，入侵者也一同消失了，只剩下满地尸体。
　　好似梦一场。
　　黑龙潭军事基地里，林峰从地下数十米深的指挥部走了出来，连同首都军区的参谋们一同懵逼。
　　白风也在懵逼中，她只看到伊斯塔向天挥出一剑，然后就没有然后了。
　　“发生了什么？”
　　这是所有人心中的疑问。
　　林峰大步向前，冲进了白风所在的黑屋子，全息影像在光芒消失后就恢复了，影像中的伊斯塔正坐在沙发上擦汗。
　　“呼，太久没活动，一活动就这么用力，差点折了我的老腰。”
　　见到林峰走来，伊斯塔便露出笑容，“答应我的事可不能反悔哦。”
　　林峰脸上看不出表情，但额头渗出的汗水表明他此刻心里很不平静。
　　“异常能量读数降为零，目标空域扫描不到敌人的信号！”林峰身边的几个参谋戴着耳机七嘴八舌念着，像疯了一样和技术人员确认情况。
　　“林司令，前方部队向我们请求下一步命令！”
　　指挥部的电话都快被打爆了，前线的军人被天上的一场景象吓得不轻，以为国家动用了什么神秘大杀器。
　　“让他们在原地保持警戒。”
　　林峰心中也拿捏不定，眼神复杂地看着伊斯塔。
　　“你到底想要什么。”
　　“难道林将军不想知道我是谁么。”伊斯塔却反问道。
　　“我们现在只想弄明白你的目的，弄明白你对国家安全有没有威胁，弄明白你究竟属于何方势力。”
　　“果然是军人思维。”
　　林峰没有否认，在他看来，此刻的伊斯塔比那些怪物更具有威胁性，一个堪比人形核弹的战斗力却不受控制，她的行为只取决与她的道德，对国家来说是相当危险的。
　　“我现在要和大首长直接对话，请你们兑现刚才的承诺。”
　　林峰摇头道：“大首长正在转移中，不接受任何可能暴露行踪的通话，军队现在由我全权指挥。”
　　“你确定你有权力和我达成那种协议？”伊斯塔扬起眉毛。
　　“……我会向大首长汇报情况的。”
　　“那请现在就做。”
　　林峰盯着伊斯塔的双眼，从她的目光中只看到了平静，没有一丝戏谑的成分。
　　半分钟后，林峰对一位参谋招了招手，参谋便将一部有线电话从门外拉了进来。
　　通话持续了大约十几分钟，林峰带着满脸凝重回到伊斯塔面前。
　　“大首长想了解你会用协议中的权力去做什么，如果涉及到国家安全，那就请恕我不能答应。”
　　影像中的伊斯塔站起身，挥手打出一张世界地图，指着地图中的北方说道：“今天有人用核弹炸我，而我手中又没有合适的反击武器。”
　　林峰眉毛狂跳，忍不住道：“难道你想用核弹轰击俄国领土？这会挑起毁灭世界的战争！”
　　“有什么问题？是她先炸的我，难道我不能还手？”
　　“我宁可相信今天发生在俄国边境的核爆是他们在进行核试验。”林峰手心手背全是汗，他活了大半辈子还是第一次见到这么任性的女娃。
　　“你们没有拒绝的权力，交易在我帮你们解除首都危机的时候就完成了，现在你们只需交货即可。”
　　说着，伊斯塔列出一张清单，上面详细列出了她所需要的武器。
　　“DF-61B，六枚，装载七十二颗百万当量级氢弹……”林峰念到第一条时就停住不敢往下念，他觉得人类历史上那些战争疯子加起来都不如伊斯塔疯狂，开口就要堪称可镇压国运的DF导弹，那玩意可不是烟花，随便试射一发就能让整个东亚瑟瑟发抖，会出大事的。
　　“只是用来吓她的而已，又不是要真炸。”伊斯塔的话让林峰松了口气，但下一句却让林峰的心脏又骤停，“当然，她要是不听话，我可能要喂她吃几颗。”
　　现阶段，人类武器对伊斯塔还具有威胁，对其他神明也一样，她如果不想在踏入俄国领土的时候被人用导弹瞄着，那就必须拥有同等级别的火力进行威慑，如此，伊斯塔才有机会将奥里西斯生擒。
　　正所谓神仙打架凡人遭殃，伊斯塔仅是为了北上就动用如此恐怖的阵容，在普通人眼里简直就是无法理解的行为。
　　“答应你的条件能为我们带来什么。”林峰捏着冷汗问道。
　　“这些条件是交易的内容，林将军再问这些未免太贪心了。”
　　“是你太疯狂了。”
　　伊斯塔小手撑着下巴，一副思考的模样，“好吧，那就再加一条，等我把那条恋物癖母龙抓来之后，你们以后就由我罩着，保证今天的入侵不会再发生。”
　　“……”
　　“你们这种看傻子的眼神是怎么回事。”伊斯塔生气的站了起来，“允许你们跟我混难道还不够吗，要知道以前有多少人做梦都想得到这种待遇。”
　　白风忍不住从角落里冒头，小心翼翼道：“偶像……你得分清楚他们的身份啊，要他们跟你混差不多等于让一个国家跟你混……”
　　“我觉得OK啊。”
　　白风也被伊斯塔天真的眼神彻底击败，嗦不粗话。
　　林峰觉得，话题还是回到刚才的情况比较好，比起伊斯塔所说的条件，在地球种几朵蘑菇根本算不了什么。
　　“如果我们给你那些武器的使用权，你会用它们来做什么。”林峰赶紧转移话题，再说下去说不定连他都要被枪毙。
　　“这么说你们是答应了？”伊斯塔眼睛一亮。
　　“武器使用权归你，但最终是否引爆的命令我们要保留。”
　　“哎呀无所谓啦，我现在就去拿。”
　　“现在？”林峰和在场其他人都愣住。
　　“不然呢。”
　　伊斯塔向前迈出一步，紧接着众人便惊讶的发现，全息影像居然移动到了投影机的范围之外，也就是说，伊斯塔现在是真人。
　　“不许动！！”
　　周围的士兵们立马紧张地端起枪对准了伊斯塔。
　　“路过而已，别紧张。”伊斯塔摆了摆手，士兵们手中的步枪便被一股无形的力量揉成一团铁球。
　　伊斯塔视线转了一圈，最终固定在某个方向，众人随她走出屋子，却发现外面已经乱成了一团，地面剧烈震动，不远处的一座小山包被什么东西刨开，露出里面深深的导弹发射井。
　　六枚DF-61B凭空飞起，在没有点火的情况下飞到众人面前。
　　林峰被震惊得无以复加，可镇压一国气运的终极武器在伊斯塔手里就和路边摊卖的窜天猴没区别，轻易就能拿捏。
　　“要是用不完我就把剩下的还给你们。”
　　伊斯塔小手一挥，所有导弹便被她收入衣袖之中，再次狠狠震惊了众人。
　　“最后，我还要向林将军道个歉。”伊斯塔走到林峰面前，脸上略带愧疚之色，“由于某个人的原因让林将军这段时间受惊了，不过现在你可以告诉战士们，他们可以休息了。”
　　伊斯塔说的自然是她带着缇娅娜降临这个世界，覆盖并改写了缇娅娜.txt时引发的异常能量反应，超过特级的冲击反应差点被把林峰给吓出心脏病。
　　也就因为那件事，林峰这大半年来几乎没休息过一天，整个人像是老了十几岁。
　　沉默了片刻，林峰浑身绷紧的肌肉连带着精神忽然放松，像是从什么之中解脱出来，“按照你的能力，其实你完全可以不经过我们同意就来这里拿东西。”
　　伊斯塔微笑，目光投向首都的某个方向，“要说谢谢的话还是对某个人说吧，是她让这个世界安然无恙到了今天。”
　　伊斯塔双脚离开地面，带着终极武器飞向西北方，林峰却依旧担心，忍不住问道：“你这么做，真的不会引起两个国家之间的战争吗。”
　　“其实俄国比你们还惨。”伊斯塔回头道，“那只母龙在以前可是有着“暴君”的名号。”
　　林峰被说得云里雾里，完全不能理解伊斯塔说的话是什么意思，他本想再问点什么，但伊斯塔却已经飞远，不见了踪影。
　　十几分钟后，基地的雷达有了反应。
　　“侦测蒙古国与俄国有我们的标识信号！”
　　林峰等人站在指挥室的大屏幕前，卫星从外太空拍下画面传了过来，六枚导弹同时点火，以违背物理常识的加速度在短短一分钟的时间里达到了数十倍音速，同一时间，西伯利亚某处荒野也有导弹点火升空，以极快的速度对伊斯塔进行拦截。
　　“操控卫星，我需要视频画面！”林峰眼睛也不眨的喊道。
　　指挥室的大屏幕在一阵闪烁后显示出一副画面，画面中有六个光点以令人目眩的速度飞行，由于速度太快，卫星上搭载的摄像机不得不把画面比例缩小，否则会跟不上导弹的卫星速度从而导致目标丢失。
　　就在双方的导弹即将接触时，那璀璨的金光再次出现，通讯瞬间中断，没人知道发生了什么。
　　几分钟后，当画面恢复时，那六个光点却已经掉头返航，而西伯利亚的大平原却被什么恐怖的存在犁出一条长长的痕迹，卫星不用放大画面都能清晰看见。
　　伊斯塔和奥里西斯交手了，在西伯利亚的无人平原上，两人毫无保留，造成的破坏令人恐惧。
　　除去林峰一行人，全世界还有不少人也在注意这场战斗，一双双眼睛都不敢错过任何细节，死死盯着交战双方。
　　这一战将决定今后的世界格局，欧洲、东南亚、澳洲，甚至美洲都有人在暗中观察。
　　外来神明的势力范围已经基本定下，但俄国与中国却仍旧处于暧昧状态，在刚结束的冲击入侵中，莫斯科也遭受袭击，美洲的那位在逼着奥里西斯表明立场。
　　但强者毕竟是强者，不可能轻易就臣服，以奥里西斯的性格来说，要想让她认输还要做过一场才行。
　　伊斯塔以六枚DF-61B逼迫俄国政府退出她和奥里西斯的战斗，俄国的导弹在最后一刻返航了，俄国不敢承受那六枚导弹所带来的损失，哪怕是被奥里西斯用刀架住脖子都坚决退出。
　　失去了人类武力作为依靠，奥里西斯不得不出现和伊斯塔正面交锋，双方只动用属于自己的力量。
　　早在上次的时候伊斯塔就准备收回龙神之翼，但奈何缇娅娜实在不争气，不仅事情没办成，最后还被奥里西斯设计困了两天，差点就给伊斯塔戴上绿油油的帽子。
　　战斗异常激烈，奥里西斯甚至显出本体，变成一头巨龙咆哮怒吼，打得大地龟裂，万里雪原被摧毁，好在俄国地广人稀，两人的战斗并没有波及到普通人。
　　大半日之后，奥里西斯最终不敌伊斯塔，被伊斯塔以肉掌硬生生撕裂了一双龙翼，鲜血洒满大地，景象骇人。
　　同一时间，沉迷网游之中的缇娅娜也有了新的进展。
　　====
　　最近这几章写得我战战兢兢，有好多段落写出来了又删掉，反复如此，有时候一章两千字的章节都是从三千字删减出来的，有很多细节我敢写却不敢放上来，怕踩到雷区。
　　说实话这样写书挺累的，虽然“我大清自有国庆在此”，但小说本就是架空现实构筑出的虚幻世界，一些内容哪怕合法合理也不能放上来，官方不和谐刺猬猫都要自己和谐。
　　就像最近的直播平台一样，有种蚊子雨的感觉。
　　emmm……好像这段话打出来后我好像又站在被枪毙的边缘了。


第503章 要努力赚钱了
　　外面的伊斯塔在骑龙，里面的缇娅娜也在骑龙。
　　塔娜被收服后，在缇娅娜手下混得相当滋润，再也不用每天巡逻守护银冠结界，一天到晚就只要吃喝玩乐，做一只快乐肥龙。
　　在糖衣炮弹轰击下，塔娜已经彻底屈服于缇娅娜的淫威，对被骑已经失去反抗能力。
　　艾丽丝、缇娅娜、塔娜三人组每天游手好闲，过着腐败的资本主义生活，哪里有热闹就往哪凑，还专门不干好事，已经是论坛上出了名的恶霸组合。
　　这一天，缇娅娜躺在天界皇家海滩上，手里拿着一本账单，左边坐着皇女艾丽婕，右边坐着塔娜，这两人一个负责喂食一个负责按摩，差点没把缇娅娜爽到昏迷。
　　“魔刹石的产量已经跟上预期，帝国自然资源部已经发布相关政策，鼓励民间企业加入到挖矿大军之中。”艾丽婕说道，自从成为缇娅娜名义上的老婆后，她便经常向缇娅娜汇报天界第七帝国的一些日常事务。
　　缇娅娜只回了四个字：“加大力度。”
　　艾丽婕眉头一皱，她实在好奇缇娅娜为何要倾家荡产的囤积魔刹石，这种陌生的矿石到目前为止还研究不出用途，七神鞘翅的几个科学家也对此表示无法理解。
　　“魔刹石真的有什么神奇的作用吗。”艾丽婕忍不住问道，同时又掏出另一本账单，上面写满赤字，“你交给我的资金已经全部用在收购魔刹石上了，储存如此大量矿石所消耗的资金还是我从国家财政里预支的，如果不能像你说的那样价格暴涨，不久之后你或许就要彻底破产，还顺带欠下一屁股债务。”
　　“钱已经花光了？”缇娅娜一愣，“那可是上千亿的资金啊，为了凑那么多钱我连家里的房子都抵押出去了。”
　　“上千亿也遭不住你这么浪费，魔刹石原本就是一种毫无用处的矿物，在被你炒出那么大的泡沫后市场已经畸形了，只有产出没有消耗，现在每天产出的矿石全都囤积在仓库里，你该庆幸魔刹石不会过期。”
　　艾丽婕捂着额头，身为一个帝国的皇女，上千亿对她来说算不了太多但也是一笔不小的资金了，缇娅娜不顾一起囤货的行为让她很费解。
　　缇娅娜转头对塔娜问道：“我账户里还有多少资金。”
　　“只剩几百万用来维持日常开销的金币了，主人。”塔娜很负责的答道。
　　缇娅娜摸了摸下巴，大眼睛贼溜溜地转着，塔娜非常熟悉她这个表情，每当出现时，就代表缇娅娜准备坑人了。
　　“我们和虚祖还有贝尔玛尔公国关系不错，能不能去找他们“借”一点。”
　　“上周刚去过，再去的话西岚先生就要拿刀砍人了。”
　　“暗精灵呢？”
　　“梅娅女王说暗精灵国家正处于改革开放初期，比谁都缺钱，还想反过来问我们要钱呢。”
　　“啧，钱到用时方恨少啊。”缇娅娜看着空空如也的口袋，再次体会到了贫穷带来的痛苦，“班图族全世界最穷，帝国还在打仗，难道就找不到人能借我们点小钱钱了吗。”
　　艾丽婕忽然感觉有两道目光盯上了自己，吓得她赶紧解释道：“天界常年战争，贵族老爷们都快揭不开锅了，我还指望你暴富之后拉我一把。”
　　“我看别的国家打仗都能赚钱，怎么你们打仗就净是亏钱呢。”缇娅娜百思不得其解。
　　塔娜说道：“主人所说的那些我没听过的国家，他们在战争胜利后往往能从敌方身上割肉吃，但阿拉德和天界国家不同，他们所面对的大多是自然灾害，就算赢了也得不到赔款，打仗纯粹是亏钱，所以大家都穷。”
　　“有道理。”缇娅娜点点头，随后又像是突然想起什么，“对了，塔娜你是巨龙对吧。”
　　“准确来说是龙族之中的银龙族。”
　　“都一样啦，不过我听说龙族平时都喜欢收集财宝，每一只巨龙都是富豪，你在龙族这些年，不说有没有抢过公主王子，财宝什么的总有一些吧。”
　　缇娅娜绿油油的目光看得塔娜心惊胆战，仿佛下一秒就要把她给生吃了。
　　“那些童话故事都是骗人的，我们龙族既不喜欢收集人类财宝也不喜欢绑架王子公主，龙族对财富没有需求，不能用人类的标准去衡量。”
　　“切……”
　　缇娅娜露出失望的神色，但却让塔娜和艾丽婕犹如死里逃生般松了口气。
　　“既然你们都没钱，那就只能从冒险家身上割韭菜了。”
　　“割……割韭菜？”塔娜和艾丽婕同时露出疑惑的表情。
　　“对呀，反正冒险家都是抖M，随便一割就是一大把，完事还长得很快，天生就是被割的命。”
　　塔娜与艾丽婕后背渗出冷汗，有一句话她们始终不敢说：笑什么笑，你也是冒险家！
　　缇娅娜先是带着塔娜传送到虚祖，随后又进入了时空之门，单独建立了一个攻坚队，用艾丽丝强大的空间魔法强行传送到了最终BOSS房间。
　　按照策划的解释，艾丽丝被斩断与赫尔德的联系后留下了一部分残余的执念，这部分执念化作艾丽丝的模样继续在时空之门里当BOSS，如今已经成为超越罗特斯RAID和狄瑞吉RAID的最难副本，每天都有无数玩家被艾丽丝虐得欲仙欲死又死去活来。
　　难归难，但通关副本奖励的银色陨石却让无数玩家疯狂追捧，只需几百颗陨石就能从西岚商店里免费兑换到当前版本最强的领主神器，火爆程度堪比后世的安徒恩RAID。
　　尤其是艾丽丝手中的【魔之贤者・玛丽蕾特】，更是让阿拉德的魔法师们想得睡不着觉，天天盼着通关副本后爆一把。
　　缇娅娜要做的事情很简单，甚至早就有人想出了这个赚钱的办法，就和当年的3000带僵尸王一样，缇娅娜要开创第一个时空之门金团。
　　现在的DFO肯定不像原版那样一个攻坚队最多二十个人参加，规模最大的公会团至少能容纳上万人同时参与，虽然副本难度会随着人数的增多而加强，但每个人的奖励却不会变。
　　至于金团的打手，缇娅娜早就物色好了人选。
　　“艾丽丝，上！”
　　将身体控制权还给艾丽丝之后，缇娅娜便在一旁吃瓜看戏。
　　本体打分身简直再简单不过了，艾丽丝两三下就面色复杂的达成了“我杀我自己”的成就。
　　缇娅娜对这个通关速度很满意，照这样算，艾丽丝每天上班八小时，午间休息一小时，一天下来起码也能带领上百万玩家通关，金币可以说是哗啦啦的倒进缇娅娜口袋里。
　　而对于有着以亿级单位为基础的DFO玩家数量来说，百万人连百分之一都占不到，属于供不应求的市场环境，玩家进团之后躺着拿奖励就完事了。
　　客户方面缇娅娜也有了稳定人选，除去几个比较熟悉的大公会，缇娅娜还可以专门雇佣一批人手来负责组团收散人的钱，垄断行业完完全全就是暴利。
　　让NPC开金团自己打自己的操作，缇娅娜不说后无来者，但肯定算得上前无古人了。
　　NPC带玩家通关副本也不是什么稀奇的事，阿拉德四大剑圣个个都是劳模，每个玩家在升级途中都会遇到他们，至于什么GSD啊沙影贝利特啊莫纳亨啊，玩家完全见怪不怪了。
　　唯一需要缇娅娜担心的就是艾丽丝会不会打着打着就变成了抖M，一天不被 干就浑身难受的那种。
　　将金团的业务定下来后，艾丽丝却出乎意料的没有多少抵触心理，或许在她看来，带领一群玩家讨伐自己会稍微减轻自己心中的罪恶感吧。
　　当然，隐藏身份还是很重要的。
　　缇娅娜把她和伊斯塔的两套大头雪人时装送去让赛丽亚改造了一下――也就是让玩家又爱又恨的时装合成，两套大头雪人时装被合成了一套，勉强装得下艾丽丝高挑的身材了。
　　再从艾丽婕手里借来几个会计后，白嫖而来的时空之门金团便宣告成立，从人力到物力缇娅娜都不花一分钱。
　　“那我呢？”
　　一切都办妥之后，塔娜猛然发现自己没事做。
　　缇娅娜小手一挥，豪迈道：“你就跟我干销售吧！”
　　颓废许久之后，阿拉德最强炼金术师决定重新振作起来，继续为广大玩家送上最新最强的假药。
　　斗神之吼药剂什么的早就烂大街了，玩家们需要的是药效更得劲的新型药剂。
　　增加角色四维的顶级药剂虽然还未有产出，但已经有玩家能生产此类高级药剂，对于不追究极限伤害的玩家来说，那几十点力量智力并不值多少钱。
　　精神刺激药剂、瞬间移动药剂、神圣祝福药剂也有玩家能够生产，缇娅娜只好把目光投向当前版本不存在的更高级药剂。
　　防虚弱药剂倒是可以在当前版本凑齐材料，但七十版本深渊产出的史诗装备……说得难听点全都是垃圾，除了几件特定的史诗武器还有史上最强项链灵魂猎者，其他史诗的属性对玩家来说显得很鸡肋。
　　再加上刷深渊所需要的成本都可以让小康玩家望而却步，难度超高爆率超低的深渊对普通玩家来说就是个不存在的玩法，史诗装备想要出头还得等到下个版本，目前版本的防虚弱药剂虽然有销路却不能带来大量收入。
　　思前想后，缇娅娜总算选定了要生产的两种药剂：
　　一种是家乡特产――魔界抗疲劳秘药，另一种则是天堂痊愈药剂。
　　魔界抗疲劳秘药自然是不用多说，这是一种喝了之后头发会变秃的药水，原产地魔界，后来经过种种方式传到了阿拉德，残害了无数冒险家，让许多人年纪轻轻就失去了满头秀发。
　　由于DFO中的疲劳值不再像原本那样显示具体数值，而是根据玩家的状态去决定，所以缇娅娜能够生产的就只有小瓶、中瓶和大屏。
　　DFO的疲劳机制很简单，游戏登录设备实时监测玩家的身体状况，一旦发现玩家精神进入疲劳状态就会适当减少玩家的游戏收益，提醒玩家下线休息，相当于另类防沉迷机制。
　　但DFO玩家个个都是圣僧，基本属于老马不破产我就不下线的肝帝类型，因此论坛上有许多玩家出面反对疲劳机制，提倡游戏自由，最后当然是以官方鸟都不鸟为结果。
　　无论从哪种角度来说，疲劳机制都是为了玩家的身体着想，但关键在于，监测程序太过敏感，哪怕是玩家稍微感觉到疲惫都会不停催促玩家下线休息，同时也会逐渐减少游戏收益，直到玩家被强制踢下线或者在游戏仓里当场昏迷。
　　而抗疲劳秘药就能够从一定程度上放宽疲劳条件，根据服用的剂量来延长玩家的收益时间，作用相当于现实世界里的咖啡。
　　随着七十版本开放，玩家升级过程也越来越长，到了后期甚至要一两周才能升一级，这时候，缇娅娜推出抗疲劳秘药绝对能够收割大批韭菜。
　　而天堂痊愈药剂的作用就比较粗暴：使用后恢复角色100%的HP与MP值。
　　这种药剂也有玩家能生产，但因为等级不高的原因，哪怕是大公会砸钱养出来的炼金术师都只能一瓶一瓶的生产，然而缇娅娜却只需要手指一点就能制造出几百上千瓶，从产量上就完爆所有对手。
　　由于艾丽丝的副职业是控偶师，缇娅娜想要生产炼金药剂就只能找回自己的身体，于是乎，没日没夜沉迷酒池肉林的缇娅娜终于想起了伊斯塔。
　　“什么？战法又变……呸，外面有出事了？！”
　　听到伊斯塔骑着DF导弹破开毛熊国门狂揍奥里西斯后，缇娅娜这才警觉她的时间已经所剩不多。
　　或许就在决战安徒恩的前后，大转移将会在某一天爆发。
　　但奇怪的是，缇娅娜这段时间差点把阿拉德翻了一遍都没找到伟大意志的第六个碎片――迷之勇士。
　　阿拉德大陆一片太平，哪里有大转移即将出现的征兆？
　　====
　　战法又双杀了旱厕全家。
　　一套爆发后伤害占比5%的技能加强15%后，总体伤害竟然加强了千分之七左右，简直就是史诗级加强！
　　真是感谢旱厕全家。


第504章 圣者之鸣号
　　“这就难办了……”
　　缇娅娜眉头紧皱，她未料想到外界的那位会如此焦急，时机未到就先动了手，把地球局势搅成一团乱麻，逼得伊斯塔出手镇压了奥里西斯。
　　现在天下三分，一部分在美洲那位手里，一部分在伊斯塔手里，剩下的则归于在欧洲抱团取暖的那几位。
　　奥里西斯被伊斯塔折断了翅膀，如今正屈辱的在被伊斯塔调 教之中，各国政府也意识到事情的严重性，纷纷和外来神们展开谈判。
　　超凡者的暴露引起各界强烈反应，从次元裂缝中出现的怪物也让DFO站到了风口浪尖，人们都在怀疑那些入侵的怪物是否和DFO有关，毕竟有些怪物长的实在太像，连攻击方式都如出一辙。
　　但世界各国并未表态，正因如此，DFO热度却出乎意料的更火爆了，原本许多不接触游戏的人民群众也加入进来，在阿拉德世界中寻找线索。
　　“外面由我来主持大局，但你要加快进度了。”伊斯塔如此说道。
　　缇娅娜从创世纪号里取回了本体，在她操控艾丽丝的时间里，这具萝莉肉体一直由艾泽拉负责泡在罐子里保养。
　　“赫尔德的活动迹象减少了很多，她似乎在魔界谋划着什么。”艾泽拉提醒道，“另外，暴戾搜捕团已经由我完全掌控。”
　　“哦？”
　　缇娅娜稍微有些惊讶。
　　艾泽拉笑着让阿嘉璐呈上一枚徽章，然后把徽章挂到了缇娅娜脖子上，“多亏了你在时空之门的努力，现在暴戾搜捕团已经是我的一言堂，应广大团员的要求，现在我正式邀请你担任暴戾搜捕团的荣誉团长。”
　　说是邀请，其实艾泽拉并没有给缇娅娜拒绝的权力，徽章挂上去后，缇娅娜便多出了一个称号：
　　【暴戾搜捕团☆荣誉团长】
　　属性：无
　　“你完成了连我都无法完成的使命，或许让你来担任团长比较好呢。”艾泽拉看起来很高兴，将近一半的使徒都被缇娅娜顺利保住，功劳比艾泽拉这个团长还大。
　　“我可玩不来这些东西。”缇娅娜指了指创世纪号说道，“你还是另请高明吧。”
　　艾泽拉摆了摆手，“开玩笑的啦，创世纪号上有些东西可是很重要的，冒然暴露出去会对世界造成巨大灾难。”
　　“是么。”缇娅娜却没怎么在意，在她看来，创世纪号这艘方舟性质的逃亡飞船理应搭载一些泰拉科技的超强武器，比如一发就能熄灭太阳的歼星炮。
　　不过奇怪的是，缇娅娜每次拜访创世纪号的时候却感觉不到半点威胁，创世纪号搭载的武器系统固然强大，但它的其他系统却更加强大，科技水平远超武器系统，近乎神级。
　　如果用创世纪号上所搭载的科技造福阿拉德大陆的话，估计阿拉德早就进入共产主义了。
　　艾泽拉轻柔抚摸着飞船的金属墙壁，思绪仿佛回到了遥远的过去，“这艘飞船承载了泰拉的希望，重建泰拉需要用到它，所以，到时候你可要保护好它哦。”
　　能从神战中逃离出来的飞船需要我保护吗？？
　　缇娅娜只有微笑了。
　　取回本体后，缇娅娜便骑着塔娜飞上天空，寻找圣者之鸣号的踪迹。
　　早在掀起帝国内战的时候缇娅娜就让人留意这支特殊的反抗军了，但过去那么久，缇娅娜却仍未收到圣者之鸣号的消息。
　　按理说帝国内斗得这么厉害，圣者之鸣号的反抗军早应该出来跟着搞事情了才对。
　　当年在绝密区域救出的白丝剑士大姐姐也找不到踪迹，就连她的好姬友娜塔莉亚也神龙见首不见尾，很神秘。
　　赚钱与拯救世界，缇娅娜决定一个都不能耽搁。
　　再三考虑之后，魔界抗疲劳秘药的配方落到了诺顿手里。
　　缇娅娜和诺顿签了一份商业合同，将疲劳药的生产交给炼金术师公会，而炼金术师公会每售出一瓶秘药缇娅娜就能拿到一笔分红，虽说每瓶利润比不上缇娅娜的厂家直销，但NPC商店出售胜在量大，玩家养成喝疲劳药的习惯之后，这将是一笔不可忽视的长远收入。
　　玩家的数量远比阿拉德原住民多很多，缇娅娜割玩家的韭菜远比敲诈阿拉德各国来钱要快得多，等到有钱之后，什么斯卡迪女王、阿斯卡女王、梅娅女王，到时候全都得哭喊着向缇娅娜借钱，甚至不惜出卖 肉体和灵魂。
　　缇娅娜一统阿拉德指日可待！
　　那画面，光是想想缇娅娜就忍不住抓紧了塔娜的龙角，脑海中已经浮现出各种马赛克场景。
　　“主人，你太用力了……”
　　塔娜的龙角被两只小手抓得差点折断，她无法理解缇娅娜为什么这么喜欢把她的龙角当成方向盘。
　　“啊！不好意思，平时被抓得习惯了。”缇娅娜惊醒过来，小手摸了摸自己纯白的犄角，忽然有种农奴翻身做主的快感。
　　“咳咳……塔娜，展开广域结界覆盖这片空域，发现一只飞鸟都必须告诉我。”
　　虽然新主人从丰满御姐变成了红毛双马尾萝莉，但对塔娜来说也仅此而已了，反正人类的体型在龙族眼里都很娇小，经不住折腾。
　　轰轰――！
　　塔娜拍打双翼，空气剧烈震动，发出音爆声响，传遍了周围整片空域。
　　声浪越传越远，接触到物体后便迅速发回反馈，塔娜将画面传给缇娅娜，后者脑海中便出现了一张庞大的雷达图。
　　“天空之城……天帷巨兽……”
　　一些体积较大的物体率先被探测到，接着就是来往于天界和阿拉德之间的飞船，连海面上航行的商船都显示在雷达图之中，西至贝尔玛尔，东至帝国，塔娜的结界几乎笼罩了整个地中海。
　　如此数量的目标很难筛选，缇娅娜骑着塔娜在天空上巡航，银影穿梭于云层之间，排除不符合条件的目标。
　　阿拉德就这么大，圣者之鸣号藏不了多久，一艘大飞船载着反抗军必然还要存放大量物资，在没有黑科技的情况下，圣者之鸣号必然跑不掉。
　　同时，缇娅娜又让人暗中监控阿拉德大陆的几处空间裂缝，一旦发现圣者之鸣号的踪迹立马上报，到最后，缇娅娜甚至跟艾丽婕借来了一套真正的雷达探测系统，全方位无死角监视阿拉德。
　　如此过了快半个月终于是功夫不负有心人，暗精灵王国传来了一条圣者之鸣号的消息。
　　但当缇娅娜兴奋地赶到暗精灵王国与帝国接壤的海峡时，却只看到了一艘歪倒在海滩上的破船。
　　圣者之鸣号，沉了。


第505章 神界
　　“两天前，这艘飞船突然出现并闯入暗精灵王国的领土，我们正准备拦截的时候却发现它已经失去了动力，从天上掉到海里，花了好大力气才打捞上来。”
　　暗精灵官员如此说道。
　　缇娅娜望着残破不堪的圣者之鸣号，从上面已经感受不到任何生命气息，据打捞工作人员的说法，船在捞上来的时候还残留着莫名的魔法气息。
　　“有幸存者吗。”缇娅娜问道。
　　“有倒是有一个，不过他精神不太正常。”
　　在暗精灵官员的带领下，缇娅娜在海滩旁的一座小镇里找到了圣者之鸣号目前唯一的幸存者。
　　“鲁特船长？”
　　幸存者的身份非常令人意外，他竟是圣者之鸣号的船长。
　　鲁特浑身打满了绷带，像个木乃伊似的躺在床上一动不动，看起来伤得很重，直到缇娅娜走到身前喊出他名字时才稍稍睁开了眼睛。
　　然而船长的精神状态确实不佳，心灵仿佛受到了极大的冲击，说话都不利索，“来了……她们……追过来了……”
　　“到底发生了什么，谁又追过来了？”缇娅娜试着用炼金药剂给鲁特治疗，但效果甚微。
　　“异空间……那个男人……”
　　说完这几句话后，鲁特船长便像是没电了的复读机一样发不出声音了，负责照顾他的医生说他这两天一直重复这几句话。
　　缇娅娜只好让这个疲惫的男人继续休息，以他的状态也问不出什么东西，缇娅娜要自己去调查，好消息是线索有了头绪。
　　“那艘船突然就出现在我们的领空，边防哨所的监测法阵第一时间发现了它，位置大概在出海十几公里左右。”
　　根据暗精灵给出的位置，缇娅娜乘着塔娜飞到了圣者之鸣号最开始出现的地方。
　　“主人，前面有很可怕的魔力波动。”塔娜第一时间警觉。
　　“不用你说我都看到了。”
　　缇娅娜面色凝重，因为，出现在她眼前的东西很眼熟。
　　不管是曾在首都看到过的极光裂缝还是冲击发生时的裂缝，它们都和缇娅娜现在所看到的一模一样。
　　在原剧情中，这种裂缝被称为“转移的征兆”。
　　裂缝另一边不断向阿拉德溢出令人心悸的魔力，导致周围裂缝不断扩大，几乎能同时容纳十几艘圣者之鸣号通过了。
　　缇娅娜拍拍塔娜龙角，道：“把我丢进去看看。”
　　“什么？”塔娜愣住。
　　“那道裂缝，你把我丢进去。”
　　“太危险了，光是魔力浓度就能让主人你当场暴毙！”塔娜猛的摇头。
　　缇娅娜却毫无波动：“死对我来说不算什么。”
　　在缇娅娜的强烈要求下，塔娜不得不遵循命令，嘴里缓缓酝酿着一股龙息。
　　缇娅娜状态全开，将战斗力提升到巅峰，使徒化状态下一剑斩出。
　　吼――！！
　　随着剑芒飞出的还有塔娜的龙息，缇娅娜双脚踩在近乎实质的能量光束上，被巨大的推力狠狠按住，剑芒璀璨，劈开了令人窒息的浓郁魔力，缇娅娜的身影几乎瞬间消失。
　　呼……
　　想象中的危险并未出现，缇娅娜双脚踏实的踩到地面，迎面吹来温暖的风，入眼一片祥和。
　　“这是……”
　　缇娅娜呆住了，她竟出现在一个从未见过的陌生地域，周围是一片高耸的森林，茂密程度连格兰之森都不及此地，树木也是陌生的种类。
　　打开地图，上面却是一片漆黑，没有任何文字提示，唯有身后的裂缝中还映出塔娜担心的面容。
　　沙沙。
　　突然间，缇娅娜尖尖的耳朵听到一丝细微的声响，她立刻闪身躲藏到最近的树冠上，远处有人影闪过。
　　“米拉修！回来！”
　　缇娅娜刚听见一声呼喊，身后便有破风之声快速接近，她想都没想就朝身后劈出一剑，剑光切断了几颗参天古木，最后撞到什么东西发出尖锐的声音。
　　“叽叽！！”
　　一只银灰色的飞禽发出哀鸣，黑色的喙上有一道伤痕，差点被连根切断。
　　“快住手！”那到声音终于靠近，草丛里钻出一道人影，接住了往下坠落的银色飞禽。
　　缇娅娜双眼微眯，瞳孔倒映出一片靓丽的红。
　　来人也有着一头火红的长发，她身材高挑，一双大长腿被皮裤包裹，上身露出光华圆润的肩膀，光看背影确实是个美人。
　　但当她把脸转过来时，遮住左眼的眼罩却破坏了这份美感，让一位美女散发出凌厉的气质。
　　女子看清了银色飞禽的伤势后，同样深红的瞳孔顿时有了一丝怒意。
　　“米拉修根本不想伤害你，为什么你却要打伤它！”
　　“你说这只银色的小鸟吗。”缇娅娜撇了撇嘴，“它刚才朝我冲过来，速度那么快，后果谁知道呢。”
　　然而女子却更加愤怒了，“神箭手的伙伴从不主动攻击别人，你是谁家的孩子，难道没人教你这些常识吗！”
　　这句话就差指着缇娅娜鼻子骂她没娘教了，可见女子的心情是有多差。
　　“常识？我怎么没听说过。”缇娅娜反倒是开始好奇了。
　　“这是神界里每个人都应该知道的常识！”
　　“神界？”
　　缇娅娜眼皮一跳，敏锐地捕捉到了这两个字，在她的记忆里，能和神界扯上关系的就只有一个人――露德米拉・比尔洛。
　　“露德米拉？”
　　缇娅娜对她的印象并不深刻，只记得圣者之鸣号上原本是有一个卖装备的商人，至于长什么模样，缇娅娜就只记得站在同一个位置的娜塔莉亚了。
　　“你认识我？”露德米拉满脸疑惑。
　　缇娅娜却没回答，转头看了四周一眼，没发现其他人的踪迹，“所以，这就是神界了么？”
　　露德米拉终于反应过来，“你不是神界的人！”
　　“别激动，我只是过来看看而已，毕竟有个老好人大叔被打得那么惨，我得给他找个说法。”
　　“大叔？你是说鲁特船长吗，你知道他在哪里！？”露德米拉冰冷的神色第一次出现波动。
　　缇娅娜指了指身后的转移裂缝，一切尽在不言中。
　　“我得找到他，不是神族却沾染了神界气息的人会有生命危险。”露德米拉抱着小鸟米拉修就要往裂缝里跳，吓得缇娅娜赶紧拦住了她。
　　“你知道裂缝另一边是什么世界吗？”
　　“有什么关系吗？”露德米拉反问，“对神族来说，穿梭于两个世界之间并不是什么稀奇的事，小时候我妈妈还经常把我带到元素位面旅游。”
　　“话说回来，为什么我从你身上感受不到同族的气息，难道你不是神界人？”
　　连续两个问题把缇娅娜问得哑口无言，被她视为最大恐怖的世界穿越在露德米拉却和去别人家串门一样轻松。
　　“没什么问题我先走了。”露德米拉抱着银色鸟儿又要往裂缝里跳。
　　“等等！神界……这里就只有你一个人吗，其他人都在哪里。”
　　“神族当然是居住在神城里了，但大长老说神明大人将要回归，让我们不要靠近神城祭坛，你最好老实点。”
　　露德米拉显然是把缇娅娜当成了某只乱跑的熊孩子，递处一个警告的眼神后便跳进了裂缝中。
　　转移裂缝悠悠运转，不断有神界气息从中散逸到阿拉德大陆，按照露德米拉的说法，裂缝若是继续扩大的话或许会给阿拉德大陆带来大灾难。
　　但缇娅娜一时间找不到解决办法，只好朝着露德米拉临走时指出的方向继续前进。
　　森林很大，缇娅娜足足飞了半天才看到边缘，奇怪的是，缇娅娜并没有像露德米拉说的那样出现奇怪症状，神界的环境反而让她感到舒适。
　　眼前豁然开朗，缇娅娜终于走出森林，遥远的天际线上有一座宏伟的城市若隐若现，令人惊奇的时，这个世界竟然有两个太阳，从两个方向把这个世界照得通亮。
　　缇娅娜试着向神城进发，然而她刚踏出一步，视线顿时一片混乱，再回过神时，周围的景象却彻底变了。


第506章 往事
　　“……！”
　　“……！！”
　　“…………”
　　混沌之中，缇娅娜听到了呼唤，这呼唤没有声音，但终归是将她唤醒，于是她睁开了双眼。
　　有十一道身影站在她面前，它们浑身笼罩在神光之中，看不清面容，唯有锐利的双眼在注视着缇娅娜。
　　“……！！”
　　那无声的呼唤再次出现，缇娅娜终于转醒，她发现自己被禁锢在透明的容器中，于是她打破了容器。
　　哗啦啦――
　　金色的液体流淌，缇娅娜皮肤一阵缩紧，她感觉到了寒冷，这才发现自己是裸着身体，和那十一道身影一样笼罩在耀眼光芒之中。
　　“冷……”
　　缇娅娜下意识开口，于是世界运转，天上出现两颗太阳，洒下温暖光芒。
　　周围突然出现狂热的欢呼，声浪震散了云朵，缇娅娜视线转动，发现自己正站在一座高台上，高台下是密密麻麻的人群，一眼看不到边际，几乎铺满了整片大地。
　　这时，有一道身影面容恭敬地走了上来，一步一拜，满脸虔诚。
　　他们在相互交谈，但缇娅娜听不到他们的声音，到最后，缇娅娜发现自己也在说话，然而也是无声的。
　　这是一个美丽的世界，所有人都过着美好的生活，在这里没有烦恼和困苦，每个人，从出生到死亡都未曾经体会过悲伤。
　　缇娅娜发现自己是强大的，拥有无上权能，不动用任何力量，仅是简单几句话就能让这个世界服从于她。
　　时光流转，一晃千年。
　　她诞生的星球凭借她在内的十二位神明统御了无尽星空，整个宇宙都在它们脚下，这种日子是无趣的。
　　有一天，缇娅娜回到了她诞生的祭坛，这里建成了十二座神像，每一座都被无数人当成神明供奉，她的降临使这里发生了短暂的混乱。
　　“安静。”
　　人们安静下来，静静看着缇娅娜。
　　“一切如常。”
　　于是秩序回归正常，没人再注视她。
　　缇娅娜目光扫过这十二座神像：
　　有无惧死亡的、有吞吐火焰的、有漂浮在空中的、有血染刀刃的、有幻化形态的、有从死亡中复生的、有同时拿着数千把武器的、有流淌邪恶之血的、有身躯无限长的、有沉默抚土的、有洞穿真伪的……
　　最后则是她自己的。
　　但当缇娅娜目光注视那座神像时，却发现神像崩坏了，世界也随之崩塌，她从星球最深处看到了自己的影子。
　　“将她解放出来。”
　　于是战火燃遍宇宙，缇娅娜再回首时，自己正站在一片残破的大地上。
　　她要解放出星球最深处的那个人，但崇拜她的人们却无法答应，因为那意味着要毁灭他们的文明的母星，但神的权能是伟大的，有人站出来要替神明完成愿望。
　　它与十二位神明对抗整个宇宙，胆敢反抗神明的人都被镇杀了，往日他们所崇敬的神明仅需开口说话就能让他们归于虚无。
　　当一切阻力快要消失时，在那世界的尽头，伟大意志出现了。
　　伟大意志命令十二位神明，让它们停止战争，放弃追寻那虚无缥缈的权能。
　　然而，缇娅娜一击出手，打断了伟大意志的发言，其余十一位神明也跟着出手，反抗伟大意志收回它们的权能。
　　这场战斗波及整个世界，神明之间发生战斗是毁灭性的，余波轻易摧毁一个星系，无数生命消亡，鲜血洒满星空。
　　战斗中，缇娅娜平日里无所不能的权能失去了作用，创造了这个世界的伟大意志前所未有的强大，它们十二位神明联手甚至都未能占到上风。
　　到最后，连诞生它们的星球都崩碎了，宇宙被打得支离破碎，分割成无数碎片。
　　伟大意志也面临极大压力，诞生于太初之暗的十二位神明们与太初之光有着相互克制的关系，十二位神明的每一击都使得伟大意志的形体发生溃散，但十二位神明也同样如此。
　　即便战死，双方也不愿退让半步。
　　十二位神明中不断有人被伟大意志击溃，形体消散。
　　光与暗，神与神，这个世界正面临最大的灾难，而灾难轮到缇娅娜头上了。
　　伟大意志打散了前面十一位神明的形体，它已经虚弱无比，自己也快要消散，缇娅娜艰难应战，倾尽所有力量。
　　这是最关键的一场战斗，但宇宙中已经没有多少生灵能目睹了，宇宙为了延续自身不得不分成无数个碎片远离这片战场，演化成诸天万界。
　　缇娅娜挥舞战矛奋力抵挡，黑暗包裹光明，光明贯穿黑暗，双方战至癫狂，连最后剩下的宇宙碎片都被打成虚无，伟大意志汇聚力量打出了最终一拳，超越时空，相隔万古岁月，远远朝着缇娅娜压来。
　　缇娅娜身边的一切都消失了，她眼中只剩下这道拳印，然而她却无法抵挡这一拳，只能任由它朝着自己镇压下来，拳还未到，缇娅娜的形体就已开始消散。
　　都结束了么……？
　　缇娅娜望着镇压下来的拳印，眼中有疑惑浮现，她这一生，似乎缺少了什么。
　　忽然间，天地一片光明，但那光芒却不属于伟大意志，无论是缇娅娜还是伟大意志都在这光芒之中消散，在最后关头，一只纯白的独角兽在光芒中钻出，从天而降。
　　一只温暖的手掌抓住即将消散的缇娅娜，把她拖出了这个世界。
　　“噗――！！”
　　缇娅娜突然大口咳血，精神受到极大冲击，眼角与鼻子也在淌血，大脑几乎要炸开。
　　入目一片赤红，缇娅娜的眼睛在充 血，若不是有人在扶她，恐怕缇娅娜早已倒地不起。
　　那只温暖的手掌再次出现，替她擦掉了满脸血腥，接着，缇娅娜的脸庞被埋进一个熟悉的温软怀抱。
　　缇娅娜头痛欲裂，但还是勉强理清了现实，“学姐？”
　　将她拉出幻境的的人正是许久未见的画月，画月轻轻拍着缇娅娜后背，用两颗硕大柔软的入球给她做面部清醒按摩。
　　“现在知道了吧，你就是个带恶人。”
　　====
　　找不到工作的咸鱼只好回来更新了。


第507章 全员恶人
　　放眼四周，这里哪还有什么森林和神城，只有一片火海在熊熊燃烧着，依稀可见当年留下的痕迹。
　　没错，所谓的神界只不过是当年神之战场留下的一块碎片而已。
　　不同的是，这里有一道拳印贯通了天地，几乎看不到它的边界，无数岁月流转，拳印仍旧清晰刻印在了这片空间中，任凭时光腐蚀也余威尚在。
　　周围空间被拳印挤压得破碎，在修复和破碎之间不断循环，连天地规则都不敢靠近，唯有这道拳印永恒。
　　缇娅娜深吸一口气，心有余悸地盯着拳印，哪怕隔着浩荡的时间长河，她仍旧能从拳印中感受到当年神战的恐怖，仅是一道残留的拳印，就能让她差点心神失守。
　　“我刚才所经历的都是幻境？”
　　缇娅娜想到了露德米拉，那个女孩自称来自神界，而如今神界却是这番模样，也不知道她具体如何了。
　　“是，也不全是。”画月摇了摇头，问出一个令缇娅娜费解的问题：“你可知道现在是何年何月？”
　　缇娅娜皱皱眉：“难不成我还真的一梦千年？”
　　“千年倒不至于，大半个月还是有的，要不是外界的游戏体验仓发出警报提醒需要更换LCL液体，我都不知道你已经消失这久了。”
　　“半个月……”
　　缇娅娜也惊呆了，但根据系统的记录，她确实是在这个名为神界的空间待了半个月之久。
　　熊熊烈焰还在燃烧，仿佛要把这片空间都给焚烧殆尽，若不是有画月脚底下自带的走哪绿哪技能，说不定缇娅娜已经被烤熟了。
　　“不对！”缇娅娜却猛地发现一个惊人事实：“森林是确实存在的，只是被大火烧干净了而已！”
　　仔细观察四周，就会发现地上有许多焦黑的痕迹，那都是树木被焚烧干净后留下的。
　　画月也点了点头，“没错，这场大火是你陷入幻境之后才出现的，你的闯入无意激发了那道拳印中残存的气息，它差点就把这片空间彻底毁灭了。”
　　说到这，画月又重复了一遍刚才说的话：“所以，你才是最大的恶人啊。”
　　缇娅娜号沉默。
　　她和画月，两人之间都是清楚各自的底细的。
　　以缇娅娜的性格，她自然不会对画月保留什么，再加上伊斯塔无所谓的态度，基本是画月想知道什么就能知道什么。
　　而带着另一个世界记忆而来的缇娅娜当然知道守护者的使命，她甚至找到了雅妮丝亲自确认过，无论是精灵骑士亦或者龙骑士，又或者是曾在黑暗圣战见过的天使，除了还未露面的黑曜神外，守护者诞生以来的使命便是去寻找伟大意志。
　　而画月在转职成为精灵骑士的时候，也的确从守护者导师雅妮丝那里接到了这个使命任务。
　　但关键在于，你说她一个小小的玩家怎么就能找得到伟大意志呢？
　　当时画月就跟雅妮丝说你还是另请高明吧，但雅妮丝说了，组织上已经决定将任务派给你，除了你找不到更合适的人选。
　　就连画月都以为她是因为柰子大的原因才被雅妮丝钦定，直到她在一个晚风习习的傍晚遇见了缇娅娜。
　　之后的故事就很简单了，狗血程度大概同等于“我爱上了我的杀父仇人”之类的狗血剧情。
　　在爱情与事业不可兼得的情况下，画月选择了我全都要。
　　单从立场上来讲，缇娅娜和画月其实是有着血海深仇的两个人，然而造化弄人，缘分让两个人走到了连神明都料想不到的今天。
　　无论怎么看，从刚才的幻境里都可以知道缇娅娜就是个彻头彻尾的带恶人，连同十二神都是毁灭了源宇宙的罪魁祸首。
　　“恶人又如何。”
　　缇娅娜却不以为然，是对是错全都由胜利者决定，然而如今还未分出胜负，谁是恶人还说不定呢。
　　若是缇娅娜获得了这场战争的最终胜利，到那时候自然会受众生歌颂。
　　什么伟大意志，只不过是阻挠缇娅娜带领人民群众走向伟大胜利的绊脚石而已。
　　画月也无奈：“你受伊斯塔影响太深，思考方式已经无限接近于她了。”
　　“我不觉得这有什么不好。”
　　缇娅娜站起身看了看四周，发现这片空间已经濒临破碎，不能久留，于是便拉着画月准备离开。
　　然而刚走几步，前方便出现了两道身影。
　　走在前面的那位正是蒂娜，而跟在她身后的却是一个披着头发的高大男性，上身赤果着，肌肉线条强劲有力。
　　“是你！”
　　缇娅娜顿时气得牙痒痒，那一日的昏睡红茶她还深深记在脑子里。
　　火海中，蒂娜乌黑的长发被热浪吹拂飘舞着，她神色不再是初见时温柔的模样，变得凌厉起来，黑色眸光闪电般射向缇娅娜……
　　身后的画月。
　　“你真要跟她走？”
　　蒂娜手中长刀映射出火光，直指画月。
　　“我有我的行动自由。”画月面不改色道。
　　“但她是伟大意志的敌人！”
　　“她首先是我老婆，其次才是伟大意志的敌人，再者，我可不记得你我的使命中有替伟大意志铲除敌人这一条。”
　　画月的意思很明白：做你该做的，别管闲事。
　　那个披着头发的高大男性往前走出一步，露出真实面容，缇娅娜的瞳孔顿时骤然紧缩。
　　“我在异界流浪了数千年……”男人的声音沙哑，“终于找到指引的道标。”
　　迷之勇士，或者说――伟大意志的第六碎片。
　　他紧跟在蒂娜身后，望向缇娅娜的目光中略带一丝迷茫，纯白的瞳孔被红发双马尾占据，思绪一点点涌上心头。
　　哐！
　　缇娅娜出手了，狠辣而果决，战矛洞穿空间，几乎是一瞬间就来到迷之勇士身前。
　　她没想到蒂娜带着画月消失的这段时间竟是找到了伟大意志的第六块碎片，看着迷之勇士那熟悉的面容，缇娅娜额头不仅渗出丝丝冷汗，差一点她就慢人一步。
　　“塔娜！”
　　蒂娜举起龙之盾牌，呼唤跨越时空，将塔娜从阿拉德召唤至神界，龙爪从天而降，弹开了缇娅娜的战矛。
　　“毁灭她！”
　　塔娜目光中带着疑惑，但身体却忠实执行了蒂娜的命令，一口恐怖的龙息喷吐出来。
　　“守护！”绿光一闪，画月也高举盾牌加入战场，一盾拍散了龙息，脚底有源源不断的绿色能量涌出拖着她飞向半空，巨剑重重劈向塔娜的龙角。
　　“这只小母龙交给我了。”
　　缇娅娜抬头看了一眼，发现画月双手各长出一根藤蔓捆住了塔娜脖颈，后者疯狂挣脱，两人像是西班牙斗牛士般在空中表演驯服与反驯服。
　　“现在是二对一。”蒂娜冷笑。
　　缇娅娜也冷笑，伸手在头顶呆毛中拔出一根吹落，地面顿时成群结队的出现了一大批缇娅娜1:1等身人偶，“群殴，我也会。”
　　缇娅娜五指出现几根透明丝线，轻轻牵动，便有一股磅礴的能量从遥远时空降临，等身人偶们顿时有了战斗力，在后方艾丽丝的操控下进行集团冲锋。
　　“把柰子给我摸一下的话现在退走还来得及。”
　　缇娅娜的目标只有迷之勇士，虽说是带恶人，但也没必要滥杀。
　　“否则我今天就让你明白，微观尽头可不止是宠物升级卷碎片的最下级粉末，还有比那碎得更彻底的东西！”
　　遗憾的是，蒂娜并没有给缇娅娜摸柰子的打算，在伟大意志从世界尽头赶来之前，她无论如何也要保护好迷之勇士。
　　大战一触即发，在烈火燃烧的神界之中，悄然出现了几道暗中注视的目光。
　　“既然不给我摸，那就不要在我面前晃啊！”


第508章 血拼
　　相隔遥远时空，艾丽丝凭借恐怖的空间造诣从外界降下一股力量，操控缇娅娜召唤出的人偶大军冲向迷之勇士。
　　同时，缇娅娜又召唤出28号与伟大的杜尔夫，不管有用没用，反正召就完事了。
　　伟大意志满世界转悠，前五个碎片硬是被它和守护者们给找到了，融合之后，伟大意志实力逐渐恢复，已经快能够具象化了。
　　不过，这并不代表缇娅娜就怕了它，即便知道第六块碎片就在阿拉德，恐怕伟大意志也不敢轻易前来。
　　为什么？
　　十二神的转世全他妈跑来阿拉德搞聚会，在实力恢复之前，给它什么卡罗索十二个胆子它都不敢轻易踏足阿拉德。
　　无论是赫尔德还是艾泽拉都磨刀霍霍等着它呢。
　　哪怕如今的十二神转世已有半数跪在缇娅娜手里，剩余的使徒仍然是一股不可小觑的战力，谁也不虚谁。
　　它若真敢真身降临，缇娅娜绝对立马拉上艾泽拉与赫尔德合作，双方放下争斗先把外敌干了再说。
　　即便是以复兴泰拉为己任的赫尔德也对伟大意志没多少好感，人家十二神再怎么折腾也就杀点人为宇宙做计划生育贡献，上层社会依然过得滋润，战争停息之后，凭借第十三位神明的实力要复原泰拉还不是分分钟，哪有你伟大意志的屁事。
　　作为亲眼目睹当年神战的幸存者之一，赫尔德比任何人都看得透彻，在她看来，伟大意志出面阻止十二神，只不过是防止黑暗取代光明罢了。
　　不管是光明统治世界也好，黑暗统治世界也好，对下面的人来说都是没区别的。
　　光不救世，暗非毁灭。
　　因此，从某种程度上来说，缇娅娜与赫尔德其实是怀抱同一理想的人，双方争斗的原因仅仅的因为谁都想独吞最后的胜利果实罢了，这一段绝对没有在暗示什么（认真）。
　　人偶大军展开浩荡冲锋，数量多到让人头皮发麻，但蒂娜也非等闲之辈，混体制混了那么多年，蒂娜多少能够行使部分创世权能。
　　“雷来！”
　　塔娜被画月牵制住，但并不代表蒂娜就不能使用相关技能了，她伸手一招，几道霹雳凭空出现，水桶粗的雷光狠狠落下，人偶大军顿时被劈得人仰马翻。
　　不过，缇娅娜也趁此机会突进到了两人脸上，她的目标的迷之勇士，战矛抖动，分出数道虚影，每一道都裹挟凌厉攻势，缇娅娜身影俯冲而下，速度极为可怕。
　　此时此刻，缇娅娜浑身气势达到了一个超越以往任何时候的巅峰状态，她不知道迷之勇士实力如何，唯有全力拼一枪。
　　使徒之力，钞能力，还有藏在她体内的几个使徒本源，种种力量都在此时加持于一身，缇娅娜要把迷之勇士打得不能再粉碎，即便伟大意志来了也只能拿到一堆比宠物升级卷碎片的粉末更加细小的微尘。
　　面对这般状态下的缇娅娜，蒂娜脸色也是一变再变，眼中有一丝焦虑涌现，她终究猜错了缇娅娜的身份，画月对她隐瞒了缇娅娜“第十三使徒”的身份。
　　更不要说缇娅娜已经获取了足足四位使徒的本源，加上她自身，蒂娜面对的几乎是数量近半的阿拉德使徒了。
　　安徒恩一死，这世上还有谁能阻止她？哪怕伟大意志亲临，恐怕也回天无力了。
　　蒂娜忍住不敢再往下想，提起十二分精神挡住缇娅娜攻击，她等级达到了可怕的八十多级，但在面对缇娅娜时仍感受到巨大压力。
　　迷之勇士拥有独立人格，这些年来一直在异世界之间游荡，对自己的身世十分迷茫，机缘巧合之下他游荡到神界之中恰好被蒂娜发现，在被灌输了一大堆“you are god”的姿势之后，迷之勇士勉强对自己的存在有了基本的认识。
　　先不管那什么伟大意志到底是啥来头，眼前这只要杀自己的红毛双马尾萝莉才是重点，出于自卫本能，迷之勇士无意中动用了他属于神明的权能。
　　缇娅娜挥舞战矛，就在她快要劈到迷之勇士脸上时，缇娅娜眼中的世界忽然一阵模糊，再反应过来时，战矛已经劈了个空，在地上犁出一道长长痕迹。
　　“空间转移？”
　　缇娅娜不禁想到奥兹玛的某个技能。
　　但迷之勇士懂的可不仅是这么点，在缇娅娜反身再度攻来时，整个世界忽然变成血红色，缇娅娜的攻击准确命中迷之勇士，然而后者却安然无恙，遭殃的却是缇娅娜召唤出来的人偶们，被自己的主人痛击之后数量又一次锐减。
　　缇娅娜瞬间懂了，这货就是集众多BOSS技能于一身，怎么恶心怎么来。
　　身为老玩家，缇娅娜自然懂得怎么破解BOSS各种的小游戏，从暴龙王的劲舞团到火山打字，缇娅娜可以说是样样精通，眼前的小问题难不倒她。
　　“龙翼突袭！”
　　遗憾的是，蒂娜并不打算给缇娅娜慢慢玩小游戏的时间，挥舞着盾牌与柰子直接往缇娅娜脸上砸，无论哪一个先砸到都能对缇娅娜造成巨额伤害。
　　蒂娜已经半龙人化，背后长出一对龙翼，瞳孔变成金黄竖瞳，完成了变为尹志平的究极进化。
　　龙之盾牌张开巨口吐出龙息，此刻的蒂娜与真龙无异，同时兼备龙族与人族特点。
　　显然，蒂娜也知道，现在她必须拼命了。
　　人偶大军由艾丽丝操控，几乎源源不断，无数只红毛双马尾萝莉满地乱窜，蒂娜已经快要分不清哪个才是缇娅娜真身了。
　　缇娅娜藏匿在人偶大军之中，时不时把战矛捅到蒂娜脸上，令人防不胜防。
　　“你若倒戈卸甲以礼来降，仍不失封侯之位。”缇娅娜不断用语言对蒂娜进行蛊惑，诱使后者弃明投暗，背叛自己的信仰。
　　N TR对手的预备后宫也是很令人兴奋的事情啊！
　　要是缇娅娜把四位守护者全都收入后宫，想必伟大意志降临时的脸色一定黑得发绿，绿中又带点翠绿，绿得人发慌。
　　当然，雅妮丝和伊莉雅这两位守护者导师也不能放过，只要是柰子大的，缇娅娜全都要。
　　或许是事先从画月嘴里了解到缇娅娜的性癖，蒂娜对她诱惑的言语早已产生免疫，心中信仰坚定不移，根本不为所动，盾牌拍到缇娅娜脸上时毫不含糊。
　　“呸！敬酒不吃吃罚酒！”
　　缇娅娜的双马尾被龙息烧得有些凌乱了，甚至散发出焦糊的气味，再烧几下她怕是要变成光头萝莉。
　　“给老娘上！用人数堆死她！”
　　身后倚靠最强控偶师，缇娅娜根本不用担心人偶的消耗，人山人海般的数量压都能压死蒂娜。
　　蒂娜砍得刀都要卷刃了，被藏在人偶中的缇娅娜骚扰得苦不堪言，迷之勇士早已傻眼，完全不知道该针对谁。
　　本来嘛，以她们的阵容要对付缇娅娜，不说要赢，自保全身而退还是绰绰有余的，遗憾的是出了画月这么一个二五仔，把作为交通工具的塔娜完全牵制，两人完全脱不开身。
　　随着时间推移，艾丽丝降下的力量愈加强大，甚至有本体撕裂空间降临的趋势，若真等到那个时候，蒂娜恐怕只能束手就擒，她必须寻找一个突破口。
　　“纳命来吧！”
　　就在她神情一恍惚之间，缇娅娜就已抓到了破绽，一刀砍下迷之勇士右臂，断臂还未落地就被缇娅娜的战矛搅成了比原子还细微的碎片。
　　“呜啊啊啊啊――！！！”
　　“博库诺，哦诺奇卡拉噶！”
　　迷之勇士的惨叫刺激着蒂娜的神经，在喊出一句经典台词后，这位两米高的大汉便失去了大部分战斗力。
　　即便拥有漫长的寿命与强大的神明权能，迷之勇士的战斗经验在缇娅娜面前还只是个弟弟级的存在，要不是有蒂娜妨碍，缇娅娜早把他分尸分得妈都不认识。
　　“你――！”
　　蒂娜又惊又怒，竟有人胆敢如此亵渎伟大意志，绝对不可饶恕！
　　“想玩SM吗。”缇娅娜呵呵冷笑，“我把你绑起来，然后在你面前用double类型给他分尸。”
　　说话之间，迷之勇士又被缇娅娜砍下一条腿，失去行动力的他不可能再躲过缇娅娜的第三刀了。
　　“快住手啊！”
　　蒂娜一把推开围住她的红毛双马尾萝莉人偶们，可是她已经来不及了，缇娅娜战矛高高举起，这次瞄准的是迷之勇士的脑袋。
　　嘴角挂起一抹残忍的微笑，在周围几道窥视的目光中，缇娅娜的战矛狠狠落下。
　　“黑曜之眸・亚丁降临！”
　　躲藏在暗中的身影出手，速度比缇娅娜还快，转瞬就到了身前。
　　“终于忍不住了吗。”缇娅娜却不闪不避，拼着硬吃对面一招，她也要杀掉迷之勇士。
　　一道眸光跨越遥远时空照射过来，漆黑如墨的光线洞穿缇娅娜身躯，世界在颤抖，仿佛有大恐怖即将出现。
　　“迟了！”
　　缇娅娜脸色狠戾，她竟主动移动残躯，以肉身硬抗那神秘存在的攻击，背后完全没有防御，双手握着战矛，一下又一下捅进迷之勇士的脑袋。
　　鲜血迸出，分不清究竟是谁的血，但缇娅娜脸上带着胜利的笑容，迷之勇士已经死得不能再死。
　　“新世界的王只能有我一个！”


第509章 时间赛跑
　　从暗中跳出来的身影无比强大，后腰长着恶魔双翼，胸恶无比，仿佛是从地狱而来的可怖魔鬼。
　　漂浮在她身后的亚丁之眸射出数道黑色激光，洞穿了缇娅娜身体。
　　感受到体内生机迅速消逝，缇娅娜脸上却挂着胜利的笑容，让你装B不早出手！
　　迷之勇士已经被缇娅娜剁成了一滩不可描述的物质，从满地马赛克来看，即便是神仙也救不了他了。
　　呲溜――
　　高能光束洞穿缇娅娜胸口，发出焦糊的气味，留下一个前后透亮的孔洞，直接带走了缇娅娜最后一丝生命。
　　蒂娜满面怒容，怒斥道：“你为何忍到现在才出手！”
　　从暗中出现的人影脸色也不好看，“我被那个女人牵制住了，脱不开身。”
　　这时候，黑暗中又传出几声轻笑，跟着缇娅娜的尸体一并消失了。
　　“可恶！”蒂娜银牙咬得咯咯响，可见她是有多么无能狂怒，“卡罗索大人拯救了她，她竟敢反过来做二五仔！”
　　说到二五仔，蒂娜又发觉现场还剩下一只。
　　缇娅娜死后，战斗自然结束，揪着塔娜龙角当了半天斗龙士的画月处境尴尬，被三人围在中心。
　　唯有塔娜一脸无辜，她莫名其被拉入战斗，至今还不明白发生了什么。
　　“雅妮丝当初选择你是最错误的决定！”蒂娜指着画月无能狂怒。
　　画月却不语，默默走到被缇娅娜剁成马赛克的迷之勇士酱旁边，装成了满满几袋。
　　“我觉得他还能抢救一下。”
　　说完，画月便传送出了神界。
　　从复活点爬出来后，缇娅娜只觉得神清气爽，感到前所未有的舒适。
　　被剁成那样，总该死得不能再死了吧？
　　唯一遗憾的是最终还是没能把塔娜拐到手，缇娅娜还是非常喜欢那只母龙的……大欧派。
　　塔娜作为一只敬业的坐骑，在缇娅娜手下干活的这段时间忠实履行了自己坐骑的责任――白天被骑，晚上也被骑。
　　缇娅娜回到暗精灵王国看望了一下圣者之鸣号的船长，鲁特恢复得相当快，神志清醒后，他道出了圣者之鸣号在神界的遭遇。
　　起初，圣者之鸣号只是在航行中无意撞进了转移裂缝，船上的人都兴奋的认为他们发现了新大陆，鲁特也下令继续向前航行，争做阿拉德世界的哥伦布。
　　刚起航没多久，圣者之鸣号便撞见了偶然流浪至神界的迷之勇士，好心的鲁特船长本想照顾一下这个流浪汉，但一个有着恶魔身材的女人出现了，她召唤出无穷无尽的恶魔大军淹没了圣者之鸣号，船上反抗军几乎被她屠戮殆尽。
　　回想起那个恶魔般的女人出现时的画面，鲁特船长至今忍不住瑟瑟发抖，太可怕了！
　　“我们只是想让那个流浪汉到船上休息，但那个女人却二话不说对我们发动攻击，若非有露德米拉帮忙，恐怕我也不能幸免。”
　　看着腿上打石膏的鲁特船长与残破的圣者之鸣号，缇娅娜一阵无言，只能说鲁特运气太差，碰到了不该碰的人，最后落得一个好心没好报的下场。
　　迷之勇士对一些人来说极为重要，蒂娜会如此下狠手实属正常，一切不确定因素都要剔除。
　　“好好养伤，推翻帝国统治的大任还需要你出力！”
　　缇娅娜重重拍了拍鲁特肩膀，一副语重心长的模样，只是她不小心拍到了伤口，疼得鲁特船长龇牙咧嘴。
　　“革命尚未成功，同志仍需努力。”
　　告别鲁特船长后，缇娅娜联系到画月，临死前，缇娅娜让画月强制回城，恢复虚弱那点代价对她们来说不值一提。
　　“我需要和雅妮丝导师处理些事情，你先不用管我。”
　　能有什么事？
　　缇娅娜不禁好奇，画月最近行踪诡异，缇娅娜总觉得她有什么事情瞒着自己，老和其他女人乱跑，难道……
　　不可棱！
　　缇娅娜猛甩头，双马尾像拨浪鼓一样甩动。
　　要坚强！要有信任！
　　“学姐一定是最爱我的！”
　　说完，缇娅娜打开通讯，联系上艾丽婕：“老婆，咱们的舰队开到哪了。”
　　“皇家舰队吗，已经推进到距安徒恩三百千米的范围内了。”
　　“稳住，我马上来！”
　　挂断通讯，缇娅娜马不停蹄飞往天界，这段时间她一直在关注天界皇家舰队的动态，随着时间推移，天界联合部队逐渐在对抗安徒恩的战争中取得进展，三百千米，对安徒恩庞大的体型来说差不多等于开到家门口了。
　　同一时间，缇娅娜又打给了自己的“军事顾问”千雪蓝，询问午夜茶会当前的状况。
　　玩家在对抗安徒恩的战争是最重要的一股战力，关心玩家健康成长是缇娅娜的重要任务。
　　午夜茶会是缇娅娜在玩家中的基本盘，公会里聚集了她的一大批脑残粉，在大量资源倾注下，午夜茶会已经成为DFO最具实力的公会之一，在一些需要玩家参与的事件中，缇娅娜第一个带上的便是午夜茶会。
　　千雪蓝告知缇娅娜，午夜茶会整体发展顺利，除了全员未成年外并无太大问题。
　　“很好，立刻把全部成员调到天界，我们要做第一个吃乌龟的人。”
　　解决了心头大患后，缇娅娜连走路都觉得轻飘飘的，终于能够腾出精力砍爆大乌龟。
　　事情真的有那么简单吗？
　　一道声音在缇娅娜心中响起，大转移如此轻松就被她阻止，缇娅娜甚至只付出了一次死亡的代价，相比大转移带来的后果，哪怕缇娅娜再死一百次一万次都是血赚的。
　　缇娅娜也确曾想过其中是否有阴谋，但仔细一想，有没有阴谋都不重要了。
　　伟大意志与缇娅都在赛跑，用某游戏术语来解释就是：双方在争取谁先到6。
　　现在缇娅娜领先一步，她需要做的就是巩固优势，以最快的时间打下安徒恩。
　　想太多没用，干就完事了。
　　若大转移真的到来，以缇娅娜目前的实力也是无法阻止的。
　　到达天界，缇娅娜第一时间便通过艾丽婕下达了一道命令：天界进入全面改革开放阶段，所有地区对玩家开放。
　　作为幕后黑手，命令下发后缇娅娜第一时间就率领午夜茶会全员进驻斯曼工业基地，如此果决的行动引得各方瞩目，玩家们不由猜测缇娅娜时不时又获得了什么内幕消息。
　　但不管如何，缇娅娜都成功将玩家们的注意力从时空之门转移到了天界，虽然让七十级的玩家去开荒八十级地图有些不人道，但现在留给缇娅娜的时间已经不多了。


第510章 会议
　　“皇女殿下，开放斯曼工业基地的决定，还请您三思！”
　　根特皇宫内，天界第七帝国的诸多大臣端坐于艾丽婕两侧，开始例行上朝。
　　早朝刚一开始，纳维罗・尤尔根的女儿――玛丽安・尤尔根便率先进言，对艾丽婕决定向玩家开放斯曼工业基地的决策提出质疑。
　　纳维罗・尤尔根死后，天界贵族阵营一度出现动荡，许多贵族以为皇女会顺势产出纳维罗・尤尔根的爪牙，巩固自己的统治地位。
　　事实上，艾丽婕原本也有这个打算，但天界的情况却不允许她在这种时候和贵族内耗，只是处理了纳维罗・尤尔根的几个心腹后暂且了事。
　　后来缇娅娜当上摄政王，得知此事后也支持艾丽婕的做法，并且还让纳维罗・尤尔根的女儿继承了他的爵位。
　　缇娅娜之所以这么做，一方面是出于维稳考虑，另一方面则是天界确实经不起内斗了，鹰眼杰克特将军甚至在考虑招安卡特勒的事宜，现在正是“团结一切可以团结的力量”的时候。
　　这么做，也会凸显出艾丽婕胸怀宽阔（字面意思）的形象，至于玛丽安・尤尔根，缇娅娜根本没把她当一回事。
　　“不管黑猫白猫，能捉老鼠的就是好猫。”
　　“有我在，江山就在。”
　　缇娅娜是坚定不移的皇女派，为此甚至不惜献出肉体（非本人），皇女需要一个能帮她巩固地位的人，而缇娅娜也需要天界的力量。
　　面对玛丽安・尤尔根的反对，艾丽婕只是微微点头，道：“尤尔根卿有何高论？”
　　艾丽婕的称呼令玛丽安呼吸一窒，父亲死后，尤尔根家族的荣辱就落到了她肩上，尤尔根卿这四个大字蕴含了太多。
　　但这是在朝廷上，面对天界诸多大臣，玛丽安还是稳住了心境。
　　“皇女殿下，此值天界存亡之际，任何可能影响天界生存的决策都应该经过深思熟虑，冒险家这个群体的潜力毋庸置疑，让他们参与到对安徒恩的战争或许也是一种方法，但皇女殿下却忽略了最重要的一点。”
　　“请说。”艾丽婕耐心听着。
　　“冒险家这个群体，从诞生之初，浑身上下每一个毛孔都透露着贪婪，只要有足够的利益，他们甚至连自己的伙伴都会背叛！”
　　说着，玛丽安矛头忽然指向坐在艾丽婕身旁听政的缇娅娜：“就比如这个人！”
　　“我承认冒险家之中有很多好人，但坏人也属于多数，尤其是她和她背后的魔界势力，即使在毫无底线的冒险家群体里，名为战斗法师的群体也是出了名的残暴，她们喜怒无常，随时可能会把屠刀砍到自己人的头上！”
　　缇娅娜竟是无法反驳玛丽安的指控，只能继续面无表情地坐在一旁。
　　不就是杀队友吗，至于说得这么严重？
　　谁让他们无证拔刀无证斩钢了！
　　艾丽婕看着缇娅娜淡淡一笑，道：“尤尔根卿多虑了，缇娅娜深受朕的信任，不会做出普通冒险家那样的残暴行为。”
　　“但……”
　　玛丽安本想抬出她已凉凉的老父亲，然而话说道嘴边又咽了下去，纳维罗・尤尔根的所作所为算得上是天界政坛有史以来最大的政治丑闻，身为国家代理元首却勾结外国，罪名已经不是叛国那么简单了，这时候拿他举例并不是明智的选择。
　　“但皇女殿下可否想过，冒险家存在被安徒恩收买的可能，以他们的习性，几乎是只要安徒恩抬腿，他们一定会毫不犹豫的扑上去舔。”
　　艾丽婕微微颔首：“这倒是有一定的风险，从皇都守卫战一事就可看出冒险家的底线是没有底线，尤尔根卿想得很周到。”
　　玛丽安却暗中撇嘴，这事全天下哪个人不知道？身为皇女，艾丽婕即便再年幼也不会天真到以为冒险家会为天界无偿献身的地步，有冒险家站到安徒恩阵营就是板上钉钉的事，还用得着我来说？
　　在大是大非面前，玛丽安还是能够分出轻重的，纳维罗・尤尔根更是如此，即使发动政治斗争也限制在一个范围内，不然到时候天界被安徒恩毁灭，他这个摄政王估计只能统治空气了。
　　玛丽安只是非常不明白，艾丽婕为何会做出开放斯曼工业基地的决定，不可否认让冒险家加入也是拯救天界的一大选择，但天界明显还没被逼到那种时候。
　　艾丽婕从王座上起身，环视众臣，小小的身体内却有大大的雄心，“诸卿一定很好奇，为何朕会做出如此突然的决定。”
　　诸臣皆是起身，准备洗耳恭听。
　　“先有暴龙王巴卡尔黑暗统治五百年，后有安徒恩掠夺天界能源，天界苦安徒恩已久，苍生饱受涂炭之苦，天界人民唯有奋起反抗才有出路……”
　　艾丽婕洋洋洒洒讲了一大通，听起来很振奋人心，然而在诸臣眼里都是些空话，没有意义，玛丽安也耐心听着，说口水话不仅是皇女的必修课，也是贵族和大臣的必修课。
　　“五百年前，天界的处境和今天如此相似，勇敢的天界人民拿起武器反抗巴卡尔暴政，结束了天界人被奴役、被剥削、被压迫的黑暗岁月，在史书上留下一段又一段可歌可泣的血泪史诗。”
　　正当大臣们听得起劲，全当皇女在说故事的时候，艾丽婕却话锋一转：“但是，历史真的就像是史书上写的那样吗。”
　　包括玛丽安在内，所有大臣都忽然惊起，百道目光齐齐望向艾丽婕。
　　历史是由胜利者书写，而在场诸位都是胜利者，难道他们的记忆还会出错？
　　艾丽婕的言论，可以说是动摇到了天界的统治根基，否定统治者的正义性与合法性，她甚至在否定自己！
　　“诸卿可以仔细想想，即便是安稳发展了五百年，现如今的天界在面对使徒时仍旧没有多少反抗能力，而五百年前的先祖们，又怎可能用落后的科技和简陋的武器打败比安徒恩更具有实力的暴龙王巴卡尔？”
　　“同为使徒，安徒恩甚至没有对天界表露攻击欲望就已经让我们束手无策，比它更强且又统御着龙族的巴卡尔放到现在仍然是恐怖的敌人，巴卡尔真的是天界人民打败的吗。”
　　玛丽安额头渗出冷汗，底下一群大臣也瑟瑟发抖，要不是身在皇宫，他们都以为艾丽婕是哪个天界叛逆分子，一国之君竟反国，而且还发生了两次，何其荒谬！
　　“陛下，谨言慎行！”玛丽安出声提醒，今天早朝的谈话决不能泄露，否则天界就乱了。
　　艾丽婕却摆了摆手，示意群臣坐下，但大臣们腿都在抽筋，心态差的都快尿了，哪里还敢坐下，躺下还差不多。
　　皇上这是要带我们造反？
　　反谁，天界苍生吗？
　　“朕和你们说这些，只是想让你们知道，那个传说是真实存在的。”
　　在场的都是天界真正的高层，很多都是传承数百年的贵族世家，即使是新晋贵族也听闻过那个传言。
　　事实上，艾丽婕提出的疑问也不是没人思考过，毕竟那个只靠小米加步枪就能推翻巴卡尔统治的年代太过奇迹，造反可不是光凭一腔热血就能成功的，还要考虑到历史的进程。
　　五百年来一直有人思考这个问题，但因为话题太过敏感，大多没能研究出个结果，最关键还在于巴卡尔死后把天界炸得四分五裂，很多史料都因此失传，亲身经历当年皇都决战的人也死得七七八八，活下来的也没留下什么东西。
　　一个连死亡时溢出的能量都能把天界炸碎的恐怖存在，当年的天界人民到底是怎么打败它的？
　　不过，有的存在太过璀璨，历史也无法抹消她们的存在，有传说在高层之间流传了下来。
　　而这个传说，自然就是缇娅娜当年表面认怂背地里准备下黑手的“光辉事迹”，作为副C，缇娅娜完全盖过了主C的功劳，所有荣耀加于一人，天界只记得她的传说，而莫名出现的奥里西斯却淹没在了时间长河中被人遗忘。
　　“那个传说是真的？！”
　　大臣们一脸不可置信的表情，但心里已经有了准备，艾丽婕敢说出来，就代表她有十足的把握。
　　他们只是好奇，当年打败了巴卡尔的人到底是怎样的存在，五百年前她拯救了天界，五百年后是否还能救天界于水火之中？
　　很多人在期待，如果安徒恩的危机能够解决，他们就不用再过现在这种限电限网的苦日子了，贵族家也没多少电啊！
　　七神鞘翅正在研究的“用爱发电”技术连个理论基础都没有呢。
　　“没错，朕已经确定传说真实存在，并且有充足的证据证明。”
　　艾丽婕一语激起千层浪，所有人纷纷议论起来，但真正的高 潮远不止于此，艾丽婕接下来的一番话才真正让贵族老爷们又惊喜又惊悚。
　　“而且，那个传说还活着，她回来了。”
　　整个大殿都在沸腾，哗然一片，和艾丽婕最初的反应一样，所有人都在想一件事：竟有人能向天再借五百年？
　　但仔细一想也就了然，巴卡尔都能活个几百上千年，比它强的没理由活得更短。
　　“她的归来，不仅给天界带来了胜利的希望，还给我们带来了前所未有的新能源技术，在不久的将来，天界将永远告别能源困境！”
　　在说出这番话时，艾丽婕心里也没多少底，今天的演讲稿都是缇娅娜给她写好的，一字不差念完之后，艾丽婕也和诸多大臣一样心中有很多疑问。
　　暂且不谈能否打败安徒恩，光是战争之后的经济复兴就是一件很让人头疼的事，安徒恩孤家寡人一个，身上也没油水可榨，打赢它没有半点好处可拿，天界经济起码因为它倒退了十年。
　　经济下行，就会由此引发一系列社会问题，如果不能让天界经济快速恢复，社会持续动乱的话，说不定就会有卡特勒、勒卡特、特勒卡什么的冒出头，危及国家根基。
　　缇娅娜最后写到的新能源技术确实很吸引人，能源一直以来都是一个世界性难题，不管现实中还是游戏中，垄断了能源生产与销售的人都是大爷中的大爷。
　　按照缇娅娜的描述，她的新能源技术将是一种清洁、效率、低成本的高端技术，一旦大规模投入生产，成本几乎能降低为零，艾丽婕实在想不到天界从哪蹦出这种神级黄金瓦斯矿。
　　“而前提，便是朕前面做出的决定，开放斯曼工业基地，将会成为天界从低谷迈向复兴的第一步。”
　　玛丽安已经被艾丽婕的一通操作给搞懵逼了，她实在想不出这两者之间有什么直接联系。
　　难不成几百年前的巴卡尔还是被冒险家活活打死的？
　　“皇女殿下，您所说的传说存在，如今可在天界？”玛丽安问出了所有人最关心的问题。
　　“自然在天界，朕已经和她进行了深入交流，相互了解彼此。”
　　玛丽安迫不及待正要继续往下问，但艾丽婕却抬手阻止了她，“朕知道诸位心存疑虑，怀疑这番话是朕编造出来鼓舞你们的，诸卿也想见识传说中的存在，但现在时机未到，等时机到了，诸卿自然会认识。”
　　在王座一侧，缇娅娜面无表情。
　　legend is watching you！
　　尽管群臣满肚子疑问，但艾丽婕态度坚决，不说出缇娅娜的名字。
　　虽然缇娅娜觉得就算说了也没多少人相信就是了。
　　一切都还要等到对决安徒恩的时候，缇娅娜将会用实力证明，legend never die！
　　至于那什么新能源技术，缇娅娜早就盯上了安徒恩那庞大的躯体，有一件事绝对没人能猜到――在已经消亡的阿古拉古拉，安徒恩当年是全村最后的希望，也是族群中最幼小的一只乌龟。
　　很难想象“幼小”的安徒恩长大后会是什么模样，但以这一族的特性，想必安徒恩死后会是个不错的能源反应炉。
　　使徒浑身都是宝这句话可不是白说。


第511章 伊莉雅
　　在艾丽婕的大力推进下，斯曼工业基地的开放已经提上日程，然而缇娅娜却拥有特权，率先带着午夜茶会进驻，随着几百号萝莉乘着海上列车浩浩荡荡踏上伊顿岛，一些小道消息在玩家间悄然流传开来。
　　因为有着“天下第一人”的副会长的存在，午夜茶会一直是各方势力关注的焦点，为揭开笼罩在缇娅娜身上的神秘面纱，不少人都有意无意让自家的萝莉加入午夜茶会。
　　纯真的小萝莉们并不知道大人的想法，因此有一部分午夜茶会成员就被邪恶的大人们当成了刺探情报的工具人，每当缇娅娜有什么举动，都会引来诸多实力的关注。
　　此次踏上伊顿岛，缇娅娜早已做好了准备，拔苗助长的事她没少做，也不差这一次了，各种消息都在她的暗中操作下传到普通玩家耳边，一时间，论坛上到处都是关于天界新地图开放的讨论。
　　但不少玩家也在质疑，明明时空之门版本还未走到后期，官方为何要急着开放新地图？
　　事实上，原版DFO也是如此，由于旱厕的一系列窒息操作，原版DFO从70版本走到85版本所用的时间几乎可以用光速来形容，尤其是中间用来过度的80版本，它只走了不到半年时间便寿终正寝。
　　缇娅娜今天在做的事情完美符合了原版DFO的发展轨迹，可以说，从缇娅娜进入游戏开始，整个DFO都是在被缇娅娜拖着往前跑，一刻也没能停歇。
　　斯曼工业基地的消息传出后，相信会有相当一部分玩家会把精力从时空之门转移到天界。
　　伊顿岛，缇娅娜在带领数百只萝莉登陆后，她大手一挥，浩大的萝莉部队便化整为零，融入到了人民群众之中。
　　在进入一张新地图的时候，玩家需要做的往往是和本地NPC刷好感度，熟悉地形和怪物分布，只有把功课做足了，才能在新地图里混得风生水起。
　　而缇娅娜则带上千雪蓝在内的几位核心成员直奔发电站，她要带这帮人把副本都过一遍，不过由于等级相差太大的原因，千雪蓝等人并不能吃到经验，虽然吃到了也无法突破等级上限就是了。
　　天界部队和塔尔坦的战争还在进行，自从上次消灭了业火之菲茨后，天界部队便再无进展，只夺回了一小部分发电站区域，塔尔坦的抵抗十分顽强。
　　“哇哦，这些石头就是缇娅娜说的黄金矿吗，一点都不像啊。”千雪蓝像个好奇宝宝似的捧着一颗魔刹石仔细观察，小小的脑袋正努力把外形粗糙的魔刹石想象成黄金。
　　“貌似没什么出奇的地方。”
　　其余几位核心成员也是满脸好奇。
　　要不是见识过缇娅娜堆了满满好几个大仓，众人也实在想不到魔刹石究竟有何奇特之处。
　　“都别乱丢哦，将来这东西可是比同等重量的金币还要贵出许多倍的材料。”缇娅娜的几个好友家境都不错，她本想忽悠她们也屯一波，然而怂恿小孩囤货这种事情缇娅娜是万万做不出来的，她只是凭借以前的经验来判断魔刹石会涨价，但策划做出的睿智操作并不少，万一亏了，千雪蓝等人估计就要和缇娅娜去圆角了。
　　从萨缪尔到虚空之弗曼，缇娅娜带着千雪蓝都揍了一遍，目的是为了让她们提前熟悉怪物，当然，这些BOSS都是副本里的，野外大地图上的BOSS实力并不比团本绿名怪弱多少，以缇娅娜目前的实力对付起来还是有些吃力的。
　　“突然从魔法世界跳跃到工业时代，感觉有点不适应呢。”千雪蓝看着四周充满重工业风格的金属建筑，再对比之前所在的时空之门，看起来完全不像是一个游戏里的东西。
　　魔法、科技、冷兵器，三种截然不同的风格被糅合在同一个游戏里，并且还能让玩家感觉不到突兀，不得不说旱厕还是有丶东西的。
　　格蓝迪发电站内，缇娅娜刚收割了一拨工头之弗曼挖出的魔刹石，抬头却隐约有种被窥视的感觉，环顾四周，却没发现有任何可以身影。
　　想了想，缇娅娜便将魔刹石交给了千雪蓝，“你们先回去，我有点事要处理。”
　　千雪蓝等人虽有疑惑，不过缇娅娜向来行踪诡异，见她离去，众人也没怎么放在心上。
　　十分钟后，缇娅娜来到一座因战争而废弃的发电厂里，方圆数千米内除了她没有任何活物，可那种被窥视的感觉却像牛皮糖一样挥之不去。
　　“还不现身？”
　　缇娅娜大喊道。
　　“……”
　　周围静悄悄，缇娅娜这一喊只震落了天花板上的尘土，连空气都懒得回应她。
　　“再不现身，我可要报警了，跟踪狂……”
　　“伊莉雅。”
　　“……”
　　空气沉默了半响，远处的拐角才传来沙沙的脚步声。
　　一道丰满高挑的身影从暗处走出，她有着不输于画月的火爆身材，金发长至臀部，若是把脸遮住，不熟悉的人或许会把她当成画月。
　　“你果然不是普通的冒险家。”
　　伊莉雅的盾牌不同于画月，连同她全身的盔甲一起都是金色的，像是从神话中走出的女武神般威风凛凛。
　　她便是现世唯二的精灵骑士，守护者导师雅妮丝的好友，同时，她也是一直以来追寻伟大意志身影的先驱者之一。
　　缇娅娜神色如常，她并不惧怕伊莉雅，只是单纯的好奇对方有何目的。
　　“迷之勇士死了，你是来找我报仇的吗。”
　　神界一行之后，缇娅娜就已经和守护者们摊牌了，无论是蒂娜还是刚出现的黑魔仙……呸，黑魔后，迷之勇士的死已经让两边处于对立状态。
　　虽然还有画月坚定不移的兹磁缇娅娜，但画月的地位在守护者中处于比较尴尬的位置，或许在她和雅妮丝交涉完毕后会有一个新的结果。
　　“你的死并不能改变什么。”伊莉雅淡淡说道。
　　“那你来找我是想做什么。”缇娅娜凑近了她，两人相隔不过半步距离，“荒郊野岭，渺无人烟，你跟踪我一个小女孩，难道……”
　　“别想太多。”
　　伊莉雅神色一冷，她早从其他人嘴里得知缇娅娜的性癖，小小年纪就满柰子的脑子，糟糕得很。
　　像塔娜那种胸大无脑的人来找缇娅娜就等于送，要不是自己也有两把刷子，伊莉雅是万万不敢孤身前来的。
　　别人客气缇娅娜却不会跟她客气，这么大一个柰子送上门，不蹭点油水她都不配叫缇娅娜。


第512章 送货上门
　　一只红毛双马尾萝莉在自己身边绕圈，伊莉雅顿时感受到极大的压力，她的实力还算强大，但放在缇娅娜面前还不够看。
　　要不是有雅妮丝的委托，伊莉雅就是被打死也孤身前来，败在缇娅娜手里可不仅是要命那么简单。
　　缇娅娜左看一下右看一下，小手摸着下巴，嘴里发出啧啧的声音，不知道的还以为她在养猪场挑选种猪。
　　“说罢，你的来意。”
　　伊莉雅极力保持镇定，她现在决不能表露出任何慌乱，“你知不知道，杀死迷之勇士意味着什么。”
　　“意味着什么呢~”缇娅娜笑容纯真。
　　“意味这个世界将继续笼罩在黑暗之中，你破坏了伟大意志复苏的希望！”
　　“哦。”
　　“你……”
　　伊莉雅一口气憋在肺里，饱满的胸脯剧烈起伏，她对缇娅娜冷淡的态度感到不可思议。
　　伟大意志的传说遍布多元宇宙的每个角落，就连玩家在进入DFO后看到的第一句背景介绍也是写着“伟大意志创造了世界”，伊莉雅不相信缇娅娜会不知道伟大意志的存在。
　　“伟大意志的复苏意味着秩序将重新归来，而你，却亲手毁灭了伟大意志的一部分，阻止秩序降临。”
　　缇娅娜手指点着嘴唇，一副思考的模样，“但那又和我有什么关系呢，我只是一个普通的冒险家而已。”
　　“你知道自己在做什么！”伊莉雅不想再浪费口水，直接摊牌。
　　“所以你是来确定我的立场？”
　　伊莉雅沉默点头，双手握紧了武器，浑身肌肉绷紧。
　　缇娅娜的出现是除画月以外的守护者所未料到的，一只红毛萝莉，就这么突然出现，然后把迷之勇士剁成了酱，这是伊莉雅的视角。
　　不过这也怪不得守护者们情报做得不好，缇娅娜在涉及到使徒时的行动向来隐秘，别说赫尔德，有些事情就连画月都不知道，为做到绝对保密，缇娅娜甚至不允许伊斯塔翻看相关的记忆。
　　来无影，去无踪，缇娅娜在公众面前的高调正好掩饰了她的真正目的，世人只知她是大英雄，却不知她才是最大恶人。
　　缇娅娜抬头想了想，随即微微点头，“柰子给我摸我就告诉你。”
　　“蛤？”
　　伊莉雅脑子已经跟不上缇娅娜的思考速度。
　　“既然想获得情报，付出点什么不是应该的么。”缇娅娜双手摊开，一脸理所当然。
　　伊莉雅脸色黑如锅底，她觉得缇娅娜是在戏耍她，根本没有告诉她的打算。
　　“难道你要与我们为敌？！”
　　“不不不！”缇娅娜急忙摇头摆手否认，生怕伊莉雅误会什么。
　　“请不要误会，我并不想与你们为敌，我只是想告诉你，下次不要这么天真的一个人来找我。”
　　伊莉雅柳眉一竖，正要发问，却见缇娅娜眼冒精光，一只白皙的手掌朝她胸口印了过来。
　　梆！
　　发出金属碎裂的声音。
　　缇娅娜突然发难，一掌拍碎了伊莉雅坚硬的胸甲，而后战矛划出一道优美弧线，矛尖精准点在伊莉雅持盾的右手肩膀。
　　“唔……”伊莉雅肩膀被战矛洞穿，一股肆虐的能量通过战矛钻入她体内，整只右手一麻，盾牌哐当掉到了地上。
　　缇娅娜同时调动暗之心与黑暗本源，两种极尽邪恶的能量钻进伊莉雅体内后便四处乱串，仅仅一个呼吸的时间，伊莉雅头顶就挂满了各种debuff。
　　首当其冲的便是【破甲】与【破武器】，缇娅娜同时废掉了伊莉雅的攻击和防御能力，后者此时就如同砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　伊莉雅在经过最开始的惊怒后转瞬反应过来，虽然她不知道缇娅娜为何要攻击自己，但双方之间已经是没得谈了，伊莉雅当即举起长剑，脚底绿光上涌，似在呼唤什么。
　　“想叫人？我同意了么。”
　　缇娅娜战矛横扫，一骑当千使出，打断了伊莉雅呼叫援军的技能。
　　紧接着，缇娅娜拳脚并用，各种技能使劲往伊莉雅身上招呼，丝毫没有怜香惜玉的打算，彻彻底底成为了带恶人。
　　谁敢兹磁伟大意志，就打烂谁的狗头！
　　砰砰砰――
　　残破的发电站中，缇娅娜对伊莉雅进行单方面殴打，后者凄惨到了极点，被先手偷袭后就一直被动挨打，连还手的机会都没有。
　　说到底，还是因为守护者们心地善良，心思比较单纯，碰到普通人还好，遇见缇娅娜这种化身带恶人的存在就是她们的不幸了。
　　别人打架之前都要先肛道理，肛完了再打，然而缇娅娜并没有和伊莉雅肛道理的打算。
　　就好比双方进行谈判，其中一方准备了各种筹码信心十足，却没想到另一方上来就掀桌，提着刀就开片。
　　单方面殴打持续数分钟后，伊莉雅终于找到喘息之机，捡起盾牌几个翻滚错开身位，毫不犹豫发动了精灵骑士的特有技能【伟大的意志】。
　　呼唤伟大意志的真名获得庇护，免疫所有异常状态。
　　然而，技能无效。
　　伊莉雅满脸震惊，她分明感觉到伟大意志的加护降临到了身上，但缇娅娜仍旧往她体内强行塞入邪恶能量，把她的身体搅得一团糟。
　　“想明白了吧，想明白了就给老娘过来！”
　　缇娅娜挥舞鞭子一抽，造成击退的同时又扔出一张从索西雅那花了几百金币买的大网，配合暗之心将伊莉雅束缚住。
　　身体被捆住，伊莉雅却没多余的思绪去关心自己了，她在一瞬间想到了很多，缇娅娜完全克制伟大意志的手段让伊莉雅大脑几乎宕机，她想到了神话中的那个传说。
　　不，对守护者们来说并不是传说，从诞生之初，守护者们就传承了上古记忆，对伟大意志与十二神的故事再清楚不过。
　　“你是……！”
　　脑海中得出的结果令伊莉雅停止了思考，她事先有过很多猜测，但任凭伊莉雅如何想象，她也绝不可能想到缇娅娜就是伟大意志最大的敌人。
　　如果早知道缇娅娜的身份，伊莉雅绝对会汗同伴一起前来，但现实没有如果。
　　缇娅娜三两下就把伊莉雅打成了残废，真正意义上的残废，伊莉雅四肢关节都被缇娅娜卸了下来，骨关节脱臼，根本没有再反抗的可能。
　　“对付这种人不需要讲武林道义。”缇娅娜是这么想的。
　　在想到好的办法之前，缇娅娜绝不会给伊莉雅任何治疗，如有必要，直接送她回归伟大意志怀抱也不是不可能。
　　神界一战有惊无险，但事后却让缇娅娜扇了自己一亿巴掌，有的观念因为画月的原因先入为主了，以至于让缇娅娜忽略了守护者的威胁。
　　若不是有画月插手，恐怕DFO服务器已经维护，准备更新2.0版本。
　　大转移事件对缇娅娜的一系列计划都是毁灭性的，一旦发生，缇娅娜根本不敢想象后果，她不敢拿自己和伊斯塔的性命开玩笑。
　　如果事态真的发展到了最严峻的地步，缇娅娜的手段绝对会比现在血腥无数倍，甚至可能对画月采取措施。
　　神界之后，缇娅娜便将守护者视为最大威胁之一，她们背后有真正的神明支持，权能无法想象，缇娅娜现在斗不过创世之初就伴随十二神出现的几位古神。
　　“老实点，敢反抗就杀了你。”
　　缇娅娜把伊莉雅五花大绑捆成了一团粽子，冷声威胁道。
　　“呜呜呜！”伊莉雅剧烈挣扎，嘴巴被塞住了却想说什么，她对缇娅娜怒目而视，在经过最初的恐惧之后，伊莉雅心中只剩下了愤怒。
　　“然后趁热。”
　　“……”
　　伊莉雅瞬间安静后，缇娅娜点开了和画月的通讯。
　　“告诉雅妮丝，伊莉雅在我手里，不想让她有什么意外的话就答应我的条件。”
　　画月被缇娅娜忽然的通讯吓了一跳，画面转向一旁，四肢关节扭成奇怪姿势被绑起来的伊莉雅面无血色。
　　“你对她做了什么？”画月忍不住担心伊莉雅的身体状况。
　　相比缇娅娜和使徒的全员恶人，守护者们则是完完全全的正义伙伴，平日里行善积德，实在揪不出黑点，这么一个大好人被缇娅娜折腾成这样，真是世风日下道德沦丧。
　　“暂时死不了，让雅妮丝出来。”
　　“好吧，我劝你善良。”
　　画月无法拒绝，叫来雅妮丝和缇娅娜交谈。
　　雅妮丝第一时间也被伊莉雅无惨的模样吓了一跳，忙问发生了什么。
　　要说守护者里哪一个最天真善良，雅妮丝绝对能称得上第一，也就是俗称的胸大无脑。
　　然而既然打定了要当恶人，缇娅娜自然不会心慈手软，该狠的时候就要狠辣到底。
　　“伊莉雅的命在我手里，她是死是活，就看你了。”
　　缇娅娜的战矛停在伊莉雅脑袋正上方，只要轻轻一戳，就能带走伊莉雅最后一丝血皮。
　　“伊莉雅对你没有恶意！”雅妮丝心急如焚，伊莉雅是她派出去的，她怎忍心看着伊莉雅因她而死，“只要放了她，我们什么都可以谈。”
　　“那你就是同意了？”
　　雅妮丝镇静下来，“先放了伊莉雅，再说条件。”
　　“人随时能放，但条件可不是随时能谈。”
　　战矛挑起伊莉雅额前的长发，缇娅娜轻轻吹了一口气，发丝便根根切断。
　　几番权衡，雅妮丝最终作出了让步：“你的条件是什么。”
　　“立即关闭你们的次元之门。”
　　“这不可……能不能换个条件？”雅妮丝下意识拒绝，但看到伊莉雅凄惨的模样后又改了口。
　　所谓次元之门，便是由雅妮丝管理的一扇连通着其他次元的时空穿梭之门，守护者们就是通过次元之门穿梭于各个世界寻找伟大意志的痕迹，在原版DFO里最大的作用是让玩家回忆大转移前的阿拉德，但它的作用实际上非常大。
　　没有了次元之门，守护者们便无法穿梭世界，寻找伟大意志的任务自然就不能继续。
　　“换个条件？”缇娅娜笑了笑，“可以啊，你问我的战矛同不同意。”
　　“我的几个伙伴都还在其他次元里，如果关闭大门，她们就无法回到阿拉德。”
　　“那是你们的事。”
　　缇娅娜的语气强硬得让人无法拒绝，伊莉雅也非常配合，时不时发出几声惨叫，令雅妮丝花容失色。
　　“好，我答应你。”最终，雅妮丝还是做出了选择，关闭大门只是让伙伴暂时失联，但不关闭的话伊莉雅就永远失联了。
　　“学姐，你监督她。”缇娅娜对画月说道。
　　画月顿时有些为难，一方面是恩师，一方面是老婆，无论哪一边都是画月不想伤害的。
　　“你不用为难她。”雅妮丝道，“我照做给你看就是了。”
　　画面变换，雅妮丝和画月走到了一栋建筑之中，一扇大门凭空竖立，门后是无尽的漩涡，连通着无尽次元。
　　雅妮丝双手放在胸前作祈祷状，嘴唇微动，念着什么。
　　嘎嘎嘎――
　　大门缓缓闭合，最终在缇娅娜的注视下轰然关紧。
　　“锁死。”缇娅娜又道。
　　雅妮丝轻叹一声，双手结印，几条锁链凭空出现，将大门一圈又一圈缠绕。
　　但在最后锁死的时候，雅妮丝双眼猛地爆发光芒，虚空中一道法阵出现，快速融入了锁死大门的锁链中。
　　“这道锁已经和伊莉雅的生命本源相连，她若死了，锁也会马上失效。”
　　雅妮丝怕缇娅娜反悔撕票，耍了个心眼。
　　但，缇娅娜不在乎。
　　“可以把伊莉雅放了吧。”雅妮丝道。
　　“当然。”
　　缇娅娜满口答应，转身用疼爱的眼神看向伊莉雅，小手轻柔抚摸着伊莉雅受伤的娇躯，颤声道：“可怜的大姐姐，竟然受了这么重的伤，缇娅娜一定要治好你。”
　　伊莉雅嘴角疯狂抽搐，她只恨自己不是黑魔仙，不能用亚丁之眸瞪死缇娅娜。
　　“大姐姐，缇娅娜这就带你去找医生！”缇娅娜抓起伊莉雅扛到肩上，眼神无比真诚，正义凛然道：“在大姐姐疗好伤之前，缇娅娜会一直照顾你的。”
　　雅妮丝急了，自己答应了条件，缇娅娜却不肯放人，这已经不止是血妈亏的问题了。
　　即使知道伊莉雅多半性命无忧，但雅妮丝从画月被整整揉大了一圈的柰子上就看得出来，伊莉雅可能会面临一些极为可怕的处境。
　　然而缇娅娜也不傻，真正锁住次元之门的并不是那个看起来很牢靠的锁，而是她手里伊莉雅的性命，只要伊莉雅还在她手里，雅妮丝就不敢轻举妄动。
　　“雅妮丝姐姐你放心好了，我是阿拉德最厉害的炼金术师，一定会让伊莉雅姐姐每天吃上我调配的秘密药剂，争取早日康复！”
　　说完，通讯关闭，雅妮丝和画月面面相觑，都从对方眼中读出了彼此的想法。
　　精灵骑士，精灵骑士.jpg


第513章 苍穹贵族号
　　事实上，缇娅娜也没对伊莉雅怎么样，在强行灌了一堆药剂让伊莉雅身体恢复之后，缇娅娜便将伊莉雅送到了根特皇宫，让艾丽婕派一批人软禁了她。
　　虽然随身带着一只热兵器也不错，但缇娅娜要做的事情不能让伊莉雅知晓，她需要伊莉雅安静活着，以此来牵制守护者们的行动，伟大意志的碎片遍布多元宇宙，指不定哪个守护者就找到了下一个碎片，缇娅娜不敢冒险。
　　而后，缇娅娜登上了苍穹贵族号。
　　以皇女特派观察员的名义，缇娅娜搭乘直升机跨过海岸线，来到了战争的中心。
　　苍穹贵族号是直接隶属于四大司令部的一艘战列舰，满载排水量达四万吨，装载了一门三联装的460MM舰炮，炮身长21M，总重量近两千吨，拥有一轮齐射就能炸平根特皇宫的恐怖火力。
　　天界海军是相比其他常规部队来说发展最先进的海军部队，光是吨位与苍穹贵族号接近的舰只就造了十数艘，更不用提舰队中的其他驱逐舰与护卫舰。
　　鹰眼杰克特司令作为战争总指挥，麾下统御了八支海洋舰队、天界海岸守备队、列车守备队等战斗力堪称恐怖的作战部队，四大司令部也临时统合成一个司令部，可以说，鹰眼杰克特掌控了天界百分之八十的兵权，就连皇女艾丽婕的权力都远不及他。
　　“司令官大人，皇女殿下的特派观察员到了。”
　　舰首指挥室，乌恩・莱奥尼尔推门而入，将一份文件放到鹰眼杰克特面前。
　　多日来的劳累令鹰眼杰克特眼角增添了几条皱纹，这位六十四岁的老男人从未如此疲惫过，他眼睛布满血丝，抬起了头，“念吧。”
　　乌恩却道：“司令官大人，皇女殿下特地吩咐这封信件只有你能看。”
　　杰克特叹了口气，不明白身处后方的皇女作何心思，他在前线与安徒恩战斗，后方竟然还在搞政治斗争，实在让人无奈。
　　信件上写着艾丽婕亲笔，杰克特没说什么，直接在乌恩面前打开了信件。
　　数分钟后，杰克特额头的皱纹又加深了几分。
　　“司令官大人，皇女殿下可有新的指示？”乌恩不免好奇问道。
　　杰克特将信件递给了乌恩，“你自己看吧，皇女殿下最近的心思越来越难懂了。”
　　乌恩是杰克特唯一的副官，多年来一直为杰克特工作，深得杰克特信任，最重要的是，乌恩还是丽贝卡的恋人。
　　杰克特早年丧偶，妻子只给他留下了一个女儿，名为丽贝卡。
　　在一次军事行动中，乌恩与丽贝卡作为搭档参与了对卡勒特的一次秘密行动，但行动却因为各种原因失败，丽贝卡也因此失踪，成为了两位男人心中永远的痛。
　　乌恩天生头脑灵活，而且从小在实战中积累了不少经验，在军中的晋升速度快如火箭，但杰克特认为他暂时还不适合当一支部队的负责人，就把他调来当自己的副官，在工作中教导他各种知识。
　　在与安徒恩的战争中，乌恩用行动打消了军中对他靠关系攀升的传言，虽然尚且年轻，但乌恩已有了一丝大将风采。
　　“……故此，朕希望杰克特司令能给予缇娅娜卿最大程度的配合。”
　　乌恩念完信件后，眉头也皱了起来。
　　根据信上所言，皇女殿下派来的这位观察员年龄不过十二四岁，甚至比艾丽婕还要年幼，但艾丽婕却让杰克特尽量配合缇娅娜的行动，并且不过问缇娅娜的行动目的。
　　从常理上来说，杰克特与鹰眼实在无法理解艾丽婕的用意，更不用说缇娅娜还是刺杀了纳维罗・尤尔根的凶手之一，如今却得到皇女的重用。
　　“司令官大人，她就在甲板上等着，要不要叫她上来。”乌恩问道，不管怎样，他身为军人，服从命令是他的天职，皇女殿下作为天界最高领导人，她的命令不能违反。
　　“不用，我下去见她吧。”
　　杰克特带上军帽，正了正衣领，在乌恩的带领下登上苍穹贵族号甲板。
　　炽热的海风扑面而来，在安徒恩那巨大躯体的映照下，天空是暗红色的，连大海都是暗红色的，它的光芒比太阳还耀眼。
　　缇娅娜靠在栏杆上，任由海风将红色双马尾吹得随风飘舞，宛如一团燃烧的烈焰，令甲板上来往的士兵频频侧目。
　　“安徒恩……”
　　缇娅娜眯着双眼，目光跨过遥远距离，在海平线的尽头，有一座火山向天空射出耀眼光柱，击破了云层，向着某个方向缓缓移动。
　　即便相隔数百公里，缇娅娜仍旧能感受到安徒恩那磅礴的生命力，只要闭上眼睛，缇娅娜甚至能听到安徒恩的心跳声，那声音盖过了海浪轰鸣，在和缇娅娜产生某种共鸣。
　　缇娅娜不是第一次面对全盛状态的使徒，然而即使做好了心理准备，安徒恩那如核弹般炽热的生命气息仍旧让缇娅娜大吃一惊，盘踞在斯曼工业基地大吃大吃几年后，安徒恩的状态达到了前所未有的巅峰。
　　哐――
　　圣耀战矛凭空出现，长达两米有余的狰狞外形重重砸在甲板上，发出锵鸣之声。
　　一股淡淡的金色能量在缇娅娜身边环绕，熔断了缠绕在缇娅娜身上所剩无几的法则锁链，瞬息之间，缇娅娜实力暴涨了两倍不止。
　　现在，缇娅娜只剩下三条属性词缀还未解锁了。
　　技能攻击力属性解锁之后，缇娅娜的实力已经达到了前所未有的程度，如果再让她去面对神界中遭遇的蒂娜和另一个神秘人，缇娅娜绝对能够在没有画月牵制塔娜的情况下和其余三人五五开。
　　“孩子，站在甲板边缘吹海风是很危险的行为。”
　　身后突然传来一道浑厚的男声，缇娅娜不用转头都知道说这句话的人是鹰眼杰克特。
　　“安徒恩背上的火山随时可能爆发。”鹰眼杰克特又补充道。
　　无奈之后，鹰眼杰克特对缇娅娜只剩下了好奇，他想看看究竟是什么样的人才能拥有那般魄力，当着天下人的面刺杀一国之君，而她又是什么样的人，才能在短时间内获得皇女信任，被当做心腹派到战场前线。
　　但当缇娅娜转过身后，鹰眼杰克特就更加好奇了，到底是什么样的贵族家庭才能养出如此可爱的人儿？至少在杰克特的印象里，天界没有任何一家贵族能够生出拥有如此气质的年轻一辈，不客气的说，杰克特觉得就连皇女艾丽婕都差了一筹。
　　火焰般随风飘舞的红色双马尾，似红水晶明亮的双眸，合体般配的红色衣裙，缇娅娜给鹰眼杰克特的第一印象只有精致，达到极点的精致。
　　这样的人应该放在后方养尊处优每日享乐才对，皇女艾丽婕为何要把她派到危险的前线？
　　“你好，鹰眼杰克特司令。”
　　缇娅娜站直身体对杰克特行了一个标准的军礼，虽为穿着军装，但也有几分英姿飒爽的韵味。
　　“你好。”杰克特微微点头回礼。
　　缇娅娜转头看向远处的黑色火山，通天光柱似乎贯穿到了另一个次元，“你刚才说，安徒恩背上的火山经常爆发么。”
　　“没错，前段时间，安徒恩突然离开了斯曼工业基地，似乎受到什么指引远离海岸线向北方移动了几百公里，在此期间，它背上的火山频繁爆发，部队作战也因此中止，我们保持这种跟踪状态已经有一个月了。”
　　杰克特所说的都是军中人人皆知的情报，并无任何忌讳。
　　“杰克特司令有没有想过冻结安徒恩背上的火山？”缇娅娜道，“因为火山喷出的物质对部队有致命威胁让你们无法靠近，如果将火山冻结的话，士兵们或许就能进行登陆作战。”
　　杰克特愣了一下，他没想到缇娅娜一上来就和他讨论战术，“冻结火山倒是一个不错的办法，但我们目前没有那个技术实力。”
　　“没有么？”缇娅娜反问道。
　　“七神鞘翅确实研发出了一种高效冷冻剂，能将物质冰冻到接近绝对零度的极低温度。”乌恩接过话茬，这种事他比杰克特更加了解，“但问题是，怎么把冷冻剂送到火山口然后倒进去。”
　　“装填到舰炮里然后发射出去怎么样。”缇娅娜指了指甲板上外形粗犷的三联装460MM舰炮，指向天空的炮口无时无刻都在散发出强大的威慑力。
　　乌恩苦笑一声，摇了摇头，“想法不错，不过你忽略了几个重要因素。”
　　“安徒恩本身就在移动，而舰炮只能在极远距离外开火，命中率堪忧。”
　　“卫星精确制导呢？”
　　“那是什么？”
　　乌恩的反问让缇娅娜愣了一下，旋即她反应过来，也摇了摇头，“没什么。”
　　天界科技树的发展可以用畸形来形容，很多现实中早就有的理论放到天界差不多等于天方夜谭，卫星这东西对天界人来说只是一个高空移动炮台而已，阿拉德特殊的星球构造限制了科学家的想象力。
　　天界军队拥有导弹，但末端制导顶多发展到红外制导的水平，想精确命中目标还需要士兵扛着红外发射器近距离瞄准，也正因如此，天界导弹的威力相比现实弱了许多。
　　“第二，即使舰炮在精确计算下发射，我们仍然无法对安徒恩造成直接的火力打击，你说的黑色火山就是关键。”
　　黑色火山是安徒恩最关键的部位之一，在能源充足的情况下，黑色火山会持续产生一个笼罩安徒恩背部的能量护盾，以天界现有的火力打击水平，想要破开护盾只能等安徒恩哪天累了歇息时才有可能。
　　“最后，在安徒恩体内庞大的能源面前，七神鞘翅研发的冷冻剂最多持续几分钟时间，短短几分钟对我们和它来说并不能改变什么。”
　　“原来如此。”缇娅娜点点头，安徒恩的状况和她记忆中的倒是没差太多，只要掌握了正确方法，带领天界军队击败安徒恩并非没有可能。
　　只是，到时候砍腿上山的任务交给谁呢。
　　缇娅娜不免有些头疼，别看原版DFO里只是点几下鼠标那么简单，真正作战的时候，安徒恩又宽又圆的身体绝对会成为很大的阻碍，要知道，安徒恩的体积甚至不比皇都根特所在的伊斯宾岛小多少。
　　四条腿，彼此之间都相距上百公里不止，缇娅娜要想像原版DFO那样五分钟内全部砍断的话，大概只有化身卢来佛祖才有可能。
　　让艾丽丝建立空间通道虽然是个不错的办法，但艾丽丝是缇娅娜最强的底牌之一，太早暴露容易让安徒恩产生警惕。
　　请艾泽拉开动创世纪号对安徒恩射几发也不是不行，以创世纪号的火力让安徒恩当场去世并不是没可能，但就算艾泽拉答应赫尔德也不会答应，双方一直相互保持克制，从未亲身参与到对使徒的战斗中。
　　缇娅娜想来想去也没想出个靠谱的砍腿办法，她有信心击败艾格尼丝，但安徒恩的自愈能力太恐怖了，原版DFO中，安徒恩接上它的四条腿只需要几分钟时间，真实情况或许没有那么夸张，但留给缇娅娜的时间也不会太多。
　　“或许……只能用那个办法了。”
　　缇娅娜握了握拳头，目光看向背包中的一张纸条，上面记录了一个空间坐标。
　　“杰克特司令，我需要与七神鞘翅成员商量一些事情，能不能安排一下。”
　　“没问题。”杰克特爽快的答应，“也许你的小脑袋里藏着一些能让我们意想不到的方法。”
　　“不会让你失望的。”
　　缇娅娜浅浅一笑，“到时候还请司令官大人多多配合了，打败安徒恩是我们的共同使命。”
　　杰克特不置可否，他并不指望一只小萝莉能在战场上改变什么。
　　====
　　这个月誓拿全勤，绝对不咕！
　　之前欠的15更只还了三分之一，这个月一定会还清，少一章就发一次女装照，不抵债，直到还清位置。


第514章 贫穷使我进行原始资本积累
　　“奈恩・希格小姐就在穿上，她是我的科学顾问，有什么问题都可以直接找她。”
　　鹰眼杰克特为缇娅娜指出一个方向，视线移过去，就能看见几个大白褂在忙碌着什么。
　　道谢之后，缇娅娜便与两人告辞。
　　“司令官大人觉得如何？”乌恩用他低沉的嗓音问道。
　　“不错的小女孩。”鹰眼杰克特答道。
　　“司令官大人做出这样的回答，未免有些不符合你“鹰眼”的称号了。”
　　鹰眼杰克特爽朗一笑，拍了拍乌恩肩膀，“这么多年来，只有你最懂我。”
　　“说说你的看法吧。”
　　乌恩看向缇娅娜越行越远的娇小背影，眼中流露出前所未有的凝重，“在她刚才转过头之前，我从她身上感受到了非常危险的气息，放佛我面对的不是一个小女孩，而是一只堪比安徒恩的洪荒猛兽。”
　　“就是这些？”鹰眼杰克特仍保持笑容。
　　“接待她的直升飞机在几分钟前刚降落，而她却已经是一副对我们所有人都了然于胸的模样，那种自信不是能够装出来的，她或许知道一些连我们都不知道的事情。”
　　鹰眼杰克特微微点头，摘下了他头上的军帽，这时乌恩才发现，鹰眼杰克特额头已经渗出了一层汗水。
　　“我现在非常好奇，皇女殿下到底是从哪找来了这样的怪物，乌恩，立刻命参谋部收集她的详细资料，我想知道她究竟是什么来头。”
　　“是！”
　　乌恩转身离去后，鹰眼杰克特才擦了擦额头的汗水，目光中不免有一丝担忧，“皇女殿下如此重用她，也不知对天界是祸是福啊……”
　　…………
　　“奈恩小姐，外面有个人想见你。”
　　苍穹贵族号某个科研舱室内，埋头扎在一堆文件中的奈恩・希格皱了皱眉，对副手说道：“跟他说我没空，等会再来。”
　　“是司令官大人让她来的。”
　　“好吧，让他进来。”
　　奈恩叹了口气，将挂在椅背的外套穿到身上，遮住了她姣好的身躯，一副大大的平光眼镜也被摘下，奈恩尽可能让自己显得比较有威严一些。
　　身为代表了天界最高知识水平的七神鞘翅的一员，奈恩・希格却有一个缺点――她有陌生人恐惧症，但与她耀眼的才华相比，这个缺点根本不值一提，甚至在奈恩不错的相貌的影响下，她说话口吃也变成了一种萌点。
　　奈恩对人的恐惧症全拜父母所赐，奈恩的父母发现自己孩子的天赋后，从幼儿时期就逼她学习。她的父母根本没有把她看成自己的亲生女儿，而是日后能以高价卖给研究员或贵族家庭的一件有价值的商品，强大的精神压力下，她的对人恐惧症变得日益严重，甚至在陌生人前面几乎不敢呼吸。
　　幸运的是，七神之鞘翅中一位名叫梅丽的女人把她强行带离了父母身边。
　　梅丽给奈恩提供了可以自由学习的环境，奈恩的心理在那里渐渐得到恢复，并开始展现自己的才能。离开父母没过多久，奈恩便获得了加入七神之鞘翅的资格。
　　需要注意的是，七神鞘翅只是继承了曾经天界机械七战神的意志，虽然天界机械七战神正好有七个人，但七神鞘翅中的七并不代表人数。
　　算上已经叛逃的机械吉赛尔，七神鞘翅目前只有五位成员而已。
　　七大天王只有五个也是常识之一。
　　嘎吱――
　　金属舱门被推开，奇怪的是，奈恩却没看到有人从外面走进来。
　　“奈恩・希格小姐，我仰慕你很久了。”
　　一道充满活力的声音响起，然而奈恩仍旧没能看到人影。
　　“你……你是……”
　　胆小的奈恩顿时紧张起来，她的陌生人恐惧症好了不少，但是胆小的性格却一点没变。
　　“我是皇女殿下的特派员。”
　　直到声音走到了面前奈恩才有所反应，踮起脚尖把脑袋探过扎堆的文件，终于是看见了缇娅娜勉强超过办公桌的身高。
　　两人四目相对，奈恩从那对红水晶般清澈明亮的眸子中清晰看见了自己的倒影，拜访她的人居然是一只红马尾小萝莉。
　　“好……好可爱，像人偶一样……”
　　奈恩心中不由惊叹一声，在她的印象里，只有皇女艾丽婕才拥有如此精致的面容。
　　再加上那清纯无邪的笑容，奈恩第一时间就对缇娅娜产生了不低的好感，在遍地肌肉大汉的战舰上待久了之后，有时奈恩连看一只舰猫都觉得眉清目秀的。
　　“你……找我有什么事吗。”
　　联想到这是鹰眼杰克特让她亲自接待的人，奈恩态度一下转了个一百八十度，热情地请缇娅娜入座。
　　陌生人恐惧症只对人生效，奈恩已经把缇娅娜当成了吉祥萌物般的存在，缇娅娜人畜无害的面容很好地隐藏了她糟糕的性格，在露出真面目之前，外人绝对无法对缇娅娜产生任何抵抗心理。
　　另外一个前提是缇娅娜手上没拿着战矛。
　　“我听鹰眼杰克特司令说你对安徒恩有权威的了解，所以想来咨询一些问题。”缇娅娜坐下之后开门见山进入正题，如此直接的问题倒是让奈恩有些意外。
　　一只小萝莉要了解安徒恩作甚，当乌龟养？
　　但本着职业素养，奈恩还是耐心的给缇娅娜作解答。
　　“权威……算不上，没人敢说自己了解安徒恩，就连安徒恩自己都不一定了解自己。”
　　“哦？”
　　“在我多年的观察中，安徒恩数次出现精神异常现象，它体内的寄生虫……”
　　“塔尔坦，那是一个生活在安徒恩体内的特殊种族。”缇娅娜直接替奈恩钦点了塔尔坦族的名字。
　　“那种生物原来叫塔尔坦吗，你是从哪里了解到的？”奈恩一边记笔记一边问道。
　　缇娅娜淡淡揭过话题，“在一次偶然中了解的，先说说你的了解吧。”
　　虽有疑惑，但奈恩也耐着性子继续往下说了。
　　“根据成功登上安徒恩并安全撤回的士兵们说，塔尔坦族似乎把安徒恩当做神明，形成了宗教信仰，它们认为我们会伤害安徒恩，因此士兵们每次作战最头痛的问题往往不是安徒恩而是塔尔坦。”
　　缇娅娜松了口气，安徒恩与塔尔坦的情况还算符合她记忆中的情况，没有出现偏差。
　　最后，缇娅娜从包里掏出了一块红色的矿石，接下来的问题才是最关键的。
　　“奈恩小姐可认得此物？”
　　奈恩仅是看了一眼便得出答案：“产自安徒恩的一种石头，并无奇特之处，之前安徒恩趴在能源中心吸收能量的时候留下了很多，尼贝尔中将还把这种石头当成了安徒恩的排泄物，害得斯曼工业区的士兵们都感觉自己住在粪坑里。”
　　“排泄物吗。”缇娅娜也是第一次听到这种新奇的说法。
　　“我觉得用皮屑来形容比较贴切。”
　　“呕……”
　　奈恩小脸煞白，屎块的说法本来就很恶心了，没想到缇娅娜还有高论。
　　“不过，就算是屎也是有大用处的哦。”
　　缇娅娜面带微笑的说道。
　　“呕呕呕……请不要再说了。”奈恩连忙制止，她一个科研人员虽然不怕脏东西，但心里上的洁癖却能要了她的命，好歹也是七神鞘翅的颜值巅峰，屎啊尿啊什么的都是和美女没关系的。
　　缇娅娜手捧魔刹石，眼睛放光，放佛手里的石头不是屎块而是黄金似的，狂热的神色让奈恩感到生理心理上的双重不适。
　　“以往进行登陆作战的时候，士兵们都是怎么保证安全的呢。”缇娅娜问道。
　　“安徒恩无时无刻都在掠夺身边的能量，不管什么人在接近它之后都会失去力量，只有在吃饱的时候这种吸力才会降到普通人能承受的范围。”
　　奈恩很珍惜士兵们用生命换来的数据，对每次登陆作战的过程和结果都了如指掌。
　　“那有没有一种办法能让士兵免疫安徒恩的能量掠夺呢。”
　　缇娅娜觉得自己像是某视频网站的UP主，下一句话就让人防不胜防。
　　“目前没有……”奈恩何其聪慧，缇娅娜都暗示得如此明显，她再看不出就愧对七神鞘翅的称号了，“你是说……难道……”
　　“没错，就是这种矿石！”缇娅娜将一颗魔刹石高高捧起，双眼已变成?_?的形状。
　　“魔刹石！阿拉德经济复兴的希望！”
　　虽然不明白缇娅娜说的希望是什么，但这并不妨碍奈恩猜到魔刹石的用处。
　　如果奈恩知道缇娅娜已经囤了一海上列车的魔刹石的话，估计又是另一种表情了。
　　“把矿石熔炼成盔甲的话倒是不错的办法……”
　　奈恩的话还没说完就被缇娅娜打断，她可不想再让其他玩家爆肝刷什么【无尽贪食胸甲】，无尽贪食系列装备已经活得够久了，横跨三个大版本，每个版本都是顶级毕业装备之一，安徒恩听到也该含笑九泉了。
　　除去灵魂猎者，无尽贪食系列装备可以说是DFO最保值的装备之一，要是再让玩家刷出一套无尽贪食防具，老马还用不用赚钱了？
　　“有没有一种技术能够将魔刹石提纯，制作成便携装置装备给每个士兵。”
　　【魔能吸食阻断装置】，也就是魔刹石提纯加工后的最终产物，它的原理是欺骗安徒恩的敌我识别系统，从而达到免疫安徒恩的能量掠夺的目的，毕竟安徒恩再饿也不可能“我吃我自己”。
　　“便携装置么，也许是个不错的办法。”
　　说干就干，奈恩小姐在科研方面的性格还是十分果决的，缇娅娜刚给她提出解决思路，奈恩转身就扎进了成堆的资料中，寻找可能的解决方案。
　　“对了，奈恩小姐……”
　　缇娅娜忽然扭捏起来，小手别在背后不安的搓动，脸颊也泛起一抹微红。
　　“那个……你能不能……”
　　“？”
　　进入研究状态的奈恩已经开启了聊天鬼才模式，丝毫不觉缇娅娜有异常之处。
　　“如果你的研究有成果了，能不能……把专利卖给我……”
　　缇娅娜声音越说越小，到最后细得连自己都听不见了。
　　此时此刻，缇娅娜内心之中也在做剧烈挣扎，天使缇娅娜和恶魔缇娅娜同时出现。
　　恶魔缇娅娜：“赚！赚她娘的！有钱不赚是王八！别管什么人血馒头，真香就完事了。”
　　天使缇娅娜：“呜呜呜，路过的两位买朵花吧，我已经好几天没钱氪金了，呜呜呜……”
　　恶魔缇娅娜：“……”
　　【魔能吸食阻断装置】无疑是一个能改变天界命运的技术，有了它，玩家才能够拥有与安徒恩对决的机会，因为它，格蓝迪成为了世界第一矿场，无数玩家因此发家致富，走上人生巅峰。
　　奈恩愣了一下，皱眉想了半天，才道：“专利权？那是什么？”
　　失算了！
　　缇娅娜猛然惊醒，她突然意识到一个可怕的问题：天界第七帝国是封建制度国家，普天之下莫非王土，在这种制度下根本不可能诞生完善的专利保护制度。
　　虽然可以直接向艾丽婕提出要求，让艾丽婕颁布政策，但缇娅娜拉不下那个脸。
　　要知道在出发前往斯曼工业基地之前，缇娅娜还向艾丽婕夸下海口，说自己回来后一定会成为阿拉德乃至天界第一富婆，但这富还没富起来呢，缇娅娜再提要求就过分了。
　　如果每生产一个【魔能吸食阻断装置】缇娅娜就收一笔分成的话，大概就等于对艾丽婕说：“你不去圆角赚钱，我有钱怎么养你”了。
　　“那能不能在生产流程上多设置几个环节，让魔刹石消耗得更多一些？”
　　“真是奇怪的要求，你该不会是推销安徒恩矿石的吧。”
　　“怎么会呢，我是一心为民着想！”
　　缇娅娜讪讪笑着，撅起小嘴走出了奈恩的房间，后者发现新思路后彻底化身狂热科学家，没空理缇娅娜了。
　　看着周围来往的大白褂，她耳边又回响起天使缇娅娜的哭声：
　　“买买魔刹石，救救缇娅娜吧！”
　　====
　　我对她最深的印象就是圣诞节装扮的旗袍黑丝大长腿。


第515章 光速到来的八十版本
　　今天，缇娅娜陷入了钱所未有的困境。
　　――她没钱了。
　　虽然身上一个金币都没有，但缇娅娜却有种迷之从容。
　　在根特郊外，缇娅娜凭借政府关系强行征用了几座国储库，每天都有一火车又一火车的魔刹石被运到仓库里存放，经过几个月的疯狂囤货，缇娅娜现在拥有的魔刹石数量已经达到了一个惊人的天文数字，多到足以让论坛上的大商人们为之窒息。
　　对缇娅娜来说，囤魔刹石是一次豪赌，她几乎把自己所有的资金都用来收购魔刹石了，真正做到了卖车卖房也要囤的黄牛精神，如果出现什么意外，缇娅娜或许就要露宿街头了。
　　拖缇娅娜的福，开采魔刹石在斯曼工业区都形成了一个行业，来自无法地带的漫游枪手们在工地挖矿已经成为一道亮丽的风景线。
　　“今天又进了八十吨的矿石……”缇娅娜坐在堆成小山的魔刹石上算账，看着那一串长长的进货账单，明明很穷的她却在想着一夜暴富后的日子。
　　由于魔刹石是特殊材料，系统把每颗魔刹石的重量固定为0.001kg，一吨魔刹石就相当于一百万颗，而一吨魔刹石就能够满足两千个小型攻坚队的使用需求。
　　记忆中，每位玩家进入安徒恩攻坚副本的门票便是50颗魔刹石，会不会令收金币还尚未知晓，但缇娅娜已经想好了销售门路。
　　一个小型攻坚队有20人，一个中型攻坚队有一百人，大型攻坚队则是五百人起步，在这之上还会有各大公会才能组织起来的联合攻坚队，人数在几千到几万人左右。
　　现在的金币比例是1:20，嗯，一块现金换二十金币的1:20，缇娅娜收购魔刹石的价格是最低是一金币一个，由于其他人并不知晓魔刹石的作用，因此魔刹石的市场价都是缇娅娜说了算，毕竟市面上只有她一个人在无限量收购。
　　缇娅娜在阿拉德也是有几处产业的，地位也是阿拉德最大的几家医药公司之一，每天都能给缇娅娜带来庞大的收入，再加上现实中伊斯塔偶尔“乐于助人”得来的灰色收入，缇娅娜才得以勉强支撑起规模日益庞大的矿石生意。
　　没有固定资产，只有纯粹的流动资金，缇娅娜真正体会到了花钱如流水的快感。
　　“考虑到玩家的日常游戏收益，魔刹石的零售价可以定在5金币左右，等到后期玩家有能力自己搬砖后或许还要降低……”
　　在大环境下，缇娅娜不可能一直保持着最开始的暴利，没有传统摸金工作室的存在，魔刹石的产出全靠玩家和NPC，挖矿热潮是必然会出现的，缇娅娜要考虑的是如何长期保持薄利多销。
　　同样的，赚钱之后怎么花也是个问题。
　　“还清艾丽婕的债务后，还要帮她支付一部分战争抚恤金，斯曼工业基地的重建也是一笔大开销。”
　　然而，光是在天界的所需要的支出就已经让缇娅娜头皮发麻了，在一个帝国面前，她赚的那点钱只能算饭后点心，天界经济复兴还是要靠依赖与安徒恩的新能源技术。
　　但这也没办法，缇娅娜的基本盘都在天界，要想更加深入控制天界政权就必须大力砸钱，想让马儿跑又不给马儿吃草是不可能的，她和艾丽婕之间还要夫妻明算账呢。
　　只有等天界经济富强之后，缇娅娜才算得上真正有钱。
　　德洛斯帝国境内轰轰烈烈的革命运动还在进行，阿拉德所有国家都处于一穷二白的境地，每年的财政赤字都在增长，追究其原因，还是得感谢几个使徒的瞎JB乱搞，一个使徒就能让阿拉德经济水平倒退十年起步。
　　阿斯卡女王、斯卡迪女王、梅娅女王和缇娅娜的关系都很不错，最关键的是，几位女王都是单身。
　　“为了拯救自己的国家，不知道她们能不能像艾丽婕那样为国捐躯呢。”缇娅娜邪恶的想道，她现在前所未有的兹磁封建制度。
　　只要控制了国王，整个国家都在缇娅娜掌控之中，通过天界的富强逐渐渗透阿拉德政权是缇娅娜计划中非常重要的一部分，她要做到连上一任幕后黑手艾丽丝都未曾做到的壮举。
　　简单来说就是嫖遍全世界。
　　砰――！
　　仓库大门被人暴力推开，门外的人边喘着粗气边跑了进来。
　　“老大！老大！皇女的文件下来了！”
　　唰！
　　缇娅娜霍然起身，快步走到前来汇报的千雪蓝面前，“真的？”
　　“海上列车都开通新航线了！”
　　“快带我去看看！”
　　由于某些历史遗留问题，缇娅娜至今还未进入过海上列车这个副本区域，从讨伐海贼到攻入卡勒特指挥部拯救皇女，缇娅娜全程都在打酱油。
　　千雪蓝很快带着缇娅娜跑到了海上列车区域，偌大港口人山人海，所有玩家都在讨论同一个话题。
　　“斯曼工业区是80级区域？老子连70级都没到呢！”
　　“绞豪膊呋！新玩家永远赶不上老玩家的进度！”
　　这是大多数半老玩家和新玩家的想法，DFO的剧情更新速度快到不可思议，一个大版本说开放就开放，让玩家不禁担心游戏开发者们的秀发。
　　而对于老玩家来说，过早开放的新地图也成为了一种负担，在老地图尚未毕业的时候就要开始考虑新地图的开荒，伤肝又伤钱包。
　　不过，带资本家们并不在乎，DFO作为全球最火爆的网络游戏，玩家数量以亿计算，它所附带的商业价值是普通玩家难以想象的，斯曼工业基地的开发在带资本家眼中就等于一块香喷喷的肉，钱一砸，立马就有无数人奋不顾身投入到了东部大开发中。
　　即便有许多玩家热情并不高涨，但缇娅娜的目的总归是达成了，她相信，玩家们总有一天会理解她的苦衷。
　　玩家讨伐安徒恩的战争，已经提上了日程，剩下的，便是静待事态发展了。
　　====
　　速度加快速度加快！
　　争取明年完本。


第516章 又一次阵营战
　　很快，第一批踏上斯曼工业区的开荒玩家带回了第一手消息。
　　论坛上，有关斯曼工业基地的贴子一度占领了首页，虽说过早开放80版本的举动让玩家很不满，但到头来还是没人能躲过真香魔咒。
　　“城镇设计很赞！浓浓的重工业风格让我一个魔法师感到前所未有的新鲜，感觉自己好像一下子从游戏穿越到了现实中。”
　　“请问哪里有米娅的量产型号出售，我tm要买爆！”
　　“安徒恩的体型也太夸张了，我们玩家站在上面就跟细菌在我们体内一样，这种怪物只有剧情杀才能击败了吧，使徒都是这么可怕的吗。”
　　“苍穹贵族号娘化图，今天开始她就是我老婆了，请务必用胯下三联装蹂躏我。”
　　“谁是你老婆，滚啊！”
　　相比玩家热火朝天的情绪，缇娅娜却是有点紧张，一直在观察。
　　果不其然，玩家没有让缇娅娜失望，斯曼工业基地开放还不到一周，论坛上就出现了：
　　“弗曼工头想邀请我为安徒恩效力，说我是万中无一的搬砖天才，事成之后赏我一座魔刹石矿山，要不要答应啊。”的贴子，底下玩家的回复也不出预料的清一色兹磁，阵营战什么玩家早就轻车熟路了。
　　而且这次的BOSS不同以往，和安徒恩比起来，什么贝尔玛尔什么暗精灵，就连天界在安徒恩面前都是渣渣，使徒骑脸怎么输？
　　不过，安徒恩对玩家还保持一定的戒备，想必它也从其他渠道里瞻仰过这群美其名曰冒险家的人的名声，他们什么都有，但就是没有底线。
　　而后，一条消息吸引到了不少玩家的注意：午夜茶会全体成员宣誓效忠天界皇女，坚定不移兹磁以艾丽婕为核心的天界皇室。
　　如果单单只看这条消息的话内容是没有问题的，问题在于午夜茶会在不久前还是天界的头号通缉犯，其会长和副会长等人犯下叛国罪，皇女曾表示一定追究到底决不罢休。
　　普通玩家只看出这里面有肮脏到不可告人的PY交易，但在一些有想法的玩家眼中，午夜茶会宣誓效忠天界或许是某种信号。
　　论坛上有人在分析，贴子里详细列出了缇娅娜和午夜茶会的发家史，仔细看就会发现，午夜茶会在任何一次阵营战中都属于胜利方，而且她们都是在最开始就选定了阵营绝不更改，仿佛事先知晓阵营战的结果。
　　“但是，天界真的有能力战胜安徒恩这种怪物吗。”有人表示怀疑，得到一些人的赞同。
　　安徒恩给玩家的第一印象实在太震撼了，它庞大的体积甚至不比虚祖国的国土面积小多少，几乎有贝尔玛尔公国领土面积的四分之一，说它是一块会移动的大陆丝毫不为过。
　　在过去的网游里，体积比安徒恩更大的怪物并不是不存在，但没有哪个游戏能够真实还原那震撼人心地图和建模，在初次见面时，除了震撼之外剩下的更多是绝望。
　　“上一个入侵天界的使徒，即便被打败了也给天界带来严重灾难，全盛时期的使徒太恐怖了，时空之门的黑暗圣战里，米歇尔VS奥兹玛的那场战斗我们甚至只能全程看CG，堪比使徒的艾丽丝也是拿人命去堆外加剧情杀才能打败，除非天界立马点出核武器科技树，不然这场战争安徒恩必胜。”
　　这个分析贴子得到了大多数玩家的认同，使徒在玩家心目中俨然成为了DFO战斗力的天花板，从古至今都是如此，当然，丢人的罗特斯与狄瑞吉除外，这两货还没露脸就被缇娅娜斩了，放到副本里后又被削弱了无数倍，年度最丢人使徒奖非它们莫属。
　　总的来说，除了缇娅娜和她身边的人，就连NPC们都一致认为天界对安徒恩没有太多胜算，在经受了艾丽丝、米歇尔、奥兹玛与希洛克等使徒级战力的洗礼后，玩家心目中一致认为使徒都是不可能战胜的。
　　罗特斯和狄瑞吉除外。
　　缇娅娜虽然有连斩两位使徒的恐怖战绩，但她所击败的两位使徒都是被削弱过的，没有参考性。
　　真正的使徒，拥有无敌的防御、恐怖的破坏力、拉风的造型、黑深残的背景故事且一生不败，一看就是爆装备的好手。
　　像缇娅娜这种细胳膊细腿、cosp l a y般的穿着、只能卖萌的双马尾、比人还高不称手的武器、一打架就满屏幕暗牧的裙子和丝毫没有威慑力的造型，明眼人一看就知道谁比较厉害。
　　如果让玩家在论坛上投票选出最强角色，毫无疑问，胜出者将会是艾丽丝或米歇尔。
　　缇娅娜这种要胸没胸，要屁股没屁股的妹妹还是往后稍稍吧。
　　玩家舆论几乎一边倒，最让艾丽婕担心的局势还是出现了，工头弗曼不堪忍受玩家骚扰，一天之内收到无数入教申请，斯曼工业区没放开之前天天喊着要替皇女讨伐安徒恩的玩家一夜倒戈，嚷嚷着要成为安徒恩的忠实信徒。
　　不过还好，塔尔坦族对安徒恩有足够的自信，认为玩家不可能对安徒恩造成致命威胁，因此只接受了一小部分玩家加入，当做潜伏在敌方里的间谍，但这其中有多少个双面二五仔就不得而知了。
　　混乱的局势只持续了一个多月时间，一条突然的消息立刻引爆了全体玩家的热议。
　　七神鞘翅发明了某种装置能让士兵安全登陆上安徒恩的身躯，而这些士兵在带回了一些安徒恩的器官组织后，七神鞘翅中的生物权威专家奈恩・希格发现，这些稀有的安徒恩材料能制作成一套船新的强力装备。
　　鹰眼杰克特司令的副官乌恩先生被迫下海，干起了贩卖乌龟体器官的勾当。
　　在乌恩的特殊商店中，一个个简单粗暴伤害+10%或+30的装备瞬间点燃玩家的热情，有些激动的玩家甚至达成了“太平洋没加盖”的成就，竟是硬生生用游泳的方式强行登陆了安徒恩。
　　====
　　最近打算开一个小论坛，有志同道合的小伙伴吗。


第517章 直播开荒
　　连塔尔坦都被这位玩家的毅力给震惊到了，塔尔坦首领玛特伽亲自接见并邀请他入教，成为论坛上的一段佳话。
　　天界阵营的玩家需要通过击败塔尔坦的方式获取名为【魔能石】与【浓缩的魔能石】的材料，而安徒恩阵营的玩家却只需帮助塔尔坦抵抗来犯的玩家就能获得材料，难易程度低了不少。
　　在其他玩家热火朝天讨论新装备强度时，缇娅娜却悄悄做了一件事：把拉风的圣耀战矛幻化成了朴素的外形。
　　虽说离玩家们升级圣耀武器还差几个大版本，但缇娅娜深知，只要有自己在，版本更新就不会慢。
　　等到玩家们猛然发现原来缇娅娜手上的武器属于90版本时，缇娅娜已经不用在乎其他玩家的看法了，到那时，她就是新世界的卡密！
　　【过气天下第一直播80版本开荒】
　　官方直播平台上，一个崭新开启的直播间悄然出现，没有事先经过任何宣传，缇娅娜便开始了自己的第一次直播。
　　缇娅娜决定亲自弥补过早开放80版本为玩家带来的断层，虽说是拔苗助长，但多喂点肥料的话还是没问题的，把全套攻略详细的摆在玩家面前，相信应该能为肝光了头发的开荒玩家们省下不少精力。
　　缇娅娜在官方论坛上的账号有不少粉丝，在数据互通的情况下，她在官方直播平台开启直播的推送很快被粉丝们接收到，带着疑惑的情绪，粉丝们半信半疑的点进了缇娅娜的直播间。
　　直播画面中没有出现缇娅娜的身影，她仍旧采用了第一人称视角直播，主要原因是第三人称视角可能会让某些绅士产生“软体不稳定”（指某部位）的情况。
　　“主播是本人？”
　　很快，缇娅娜就收到了第一条弹幕。
　　直播画面中播放着斯曼工业基地某处的远景，画面边缘时不时飘过几缕红色发丝，看起来就像一张动态桌面壁纸。
　　弹幕发出几秒后，直播画面上下摆动了几下，传出缇娅娜的声音：“是的。”
　　“？？？？”
　　一开始进入直播间的只有几百人，他们都是把缇娅娜设为特别关注的玩家，在接到直播推送通知的时候还以为官方在自动轮播缇娅娜的投稿视频，抱着一丝期待，他们打开了直播间。
　　“等人多了之后再开始吧，下面先为大家表演开封骑马……呸，先带大家逛逛斯曼工业区的地图。”
　　缇娅娜早习惯了众星捧月的瞩目，即便第一次直播也没有丝毫怯场，很从容的和直播间里的观众们交谈。
　　“卧槽，真的是本人啊！”
　　缇娅娜十分具有特色的稚嫩声线很好辨认，稍微熟悉她的人一下就听出了直播中说话的正是她本人而不是录像。
　　整个直播间瞬间沸腾，观众们用意念打字发出的弹幕唰唰唰的划过，无一例外都十分激动。
　　关注缇娅娜的人不少，但并非所有人都是因为她的外貌而来，缇娅娜之所以拥有超高人气的主要原因还是来自于她的技术。
　　和伤害。
　　她头上戴着各种“世界第一”的称号，更是在第一届天下第一武道会上成为刷图和PK的双冠王，也是唯一有资格被称为DFO第一人的玩家。
　　顺带一提，第二届天下第一武道会已经圆满完成了，只是缇娅娜当时在忙着寻找迷之勇士没有时间参与，让各大参赛者都松了口气。
　　而第二届天下第一武道会的冠军却并非是曾与缇娅娜站在决赛场上的魔道萝莉仇东升，后者虽说也进入了六十四强，但在却打八进四的时候被自己的好姬友月与海击败，止步八强之巅。
　　带着好姬友的遗愿，月与海一路势如破竹，成功突进了总决赛，将一位来自韩国的选手击败，问鼎世界冠军。
　　在赛后发表获奖感言时，主持人询问月与海获胜的感言，而后者在念了一段长长的致谢词后，说出了“幸亏那个人没参赛”的名言。
　　那个人指的自然是缇娅娜，事后缇娅娜知晓此事时只是笑了笑，没说什么，但心中却在感叹历史行程的可怕。
　　原时空中，荣获第二届全国格斗大赛冠军的玩家也恰好是一位战斗法师，在没有缇娅娜干扰的情况下，历史行程依然在按照原本的轨迹转动。
　　因此，缇娅娜直播间的标题才称呼自己为过气天下第一，但明眼人都不会把标题当真，缇娅娜获得的诸多荣誉中，并不缺少能和天下第一相提并论的称号。
　　就比如从时空之门回来后，缇娅娜便经常在论坛上发表她的各种竞速和攻略视频，视频内容也得到大部分玩家的认可，非常具有前瞻性。
　　而今天缇娅娜要直播开荒80版本地图，对普通玩家来说无疑是一个非常难得的福利。
　　往常新地图开放的时候，各大公会都对外严格保密，绝不放出自己的开荒过程，深怕被其他公会赶超，只有各大公会瓜分了新地图的利益后，普通玩家才能得到高级地图的资料。
　　虽说也有不少普通玩家和小公会无偿分享自己的攻略，但由散户写出的攻略，多半是比不上有组织有计划有足够资金的大公会写出的攻略的。
　　正因如此，缇娅娜直播开荒新地图的消息才能引得诸多玩家关注，不为别的，就因为她是天下第一。
　　DFO玩家中唯一达到了论外级别的传奇人物。
　　直播间很快被闻风而来的普通玩家和各大公会们占领，观众来自五湖四海，心思自然也迥然各异。
　　大公会担心自己失去领先的优势，小公会和普通玩家则欢欣鼓舞，缇娅娜的无私奉献无疑是缩小了一些普通人和带资本家之间的差距。
　　弹幕已经多到缇娅娜看不过来，见人数还在飞快上涨后，缇娅娜这才停止她开封骑马的摸鱼行为，直奔发电站区域。
　　路上有不少看着直播画面来凑热闹上镜的玩家，缇娅娜随便组了几个人就戴着他们进入了发电站。
　　有幸被缇娅娜选中的几个玩家激动到差点昏迷，屁颠屁颠的跟在缇娅娜后面一路狂奔。
　　不管直播间里已经彻底炸了的弹幕，缇娅娜自顾自开始解说起来：“能源中心一共有四个野外大BOSS，它们分别占领了天界最大的四座发电厂，这些能在城镇里跟NPC查到，我就不废话了。”
　　“最外围的是克雷发电站。”
　　缇娅娜往前走几步，系统便提示她进入了新区域，空气中充满刺鼻的硫磺味，按奈恩的说法，这是安徒恩趴在这里后留下的体臭。
　　一股股热浪扑面而来，吹得人眼睛干涉，皮肤传来阵阵灼烧的轻微刺痛。
　　如果把整个能源中心比作一盒牛奶，那么克雷发电站就是插入吸管的位置，所有进出的能源都经过此地，安徒恩便是通过克雷发电站吸收能源。
　　地面遍布深浅不一的岩浆池，缇娅娜小心翼翼跨过之后，前方便出现了第一只怪物。
　　“我来！”
　　被缇娅娜选中的几个玩家立马奋告自勇，拿着明晃晃的刀剑冲向了蠕动的岩浆史莱姆。
　　“几只史莱姆而已，大佬您先歇着不用出手，看我们收拾它。”
　　缇娅娜没有反对，点了点头，“我们先看一下反面教材。”
　　已经冲向前的几个玩家并没有听见缇娅娜对直播间观众说的话，摆出一副自认勇猛帅气的姿势冲到史莱姆面前，手中太刀一阵横劈竖砍。
　　铛铛铛――！
　　火星四溅，那位名为“西岚我小弟”的太刀流剑魂玩家顿时面露菜色，拿着太刀的手不断颤抖。
　　好鸡 儿硬的史莱姆！
　　70版本后有一段时间，太刀流剑魂进入强势期，凭借超高的出血伤害登顶一线职业之列，风头一时无两。
　　“西岚我小弟”手中的太刀也正是花了大价钱买来的太刀流神器“裂创心灵之刃”，强大的削血属性让它成为太刀流剑魂的版本最强武器。
　　然而狂砍几刀后，“西岚我小弟”便发现了不对，岩浆史莱姆的身体简直梆硬，刀砍上去连伤口都没有，出血抗性也高到可怕，再加上等级压制，“西岚我小弟”只打出了可怜的几千伤害。
　　另外两位玩家也面如菜色，但箭在弦上不得不发，他们已经当着直播间观众的面在缇娅娜面前夸下海口，这时候硬着头皮也要上。
　　不知道是不是缇娅娜有意而为，队伍里没有任何辅助职业，几个人打起来相当吃力，半天才砍掉一只岩浆史莱姆。
　　就在他们暗中松了口气的时候，身后的缇娅娜突然出声喊道：“小心头顶！”
　　“？”
　　几个玩家都不明所以，但却也本能地抬头往上看。
　　噗噜噜――
　　咕咚咕咚――
　　发电站的天花板上突然落下几只岩浆史莱姆，把几位玩家的脑袋都吃进了身体里，现场顿时只剩下了他们惨叫声。
　　被岩浆史莱姆罩住脑袋是什么感觉？
　　虽说不会毁容，但那仿佛被放在烧烤架上烘烤的灼烧感去也让他们吃尽苦头，掉了一大截HP后才挣脱出来。
　　灼烧HP-493
　　灼烧HP-493
　　灼烧HP-493
　　…………
　　“大佬救我！”
　　灼烧状态每秒减少的超高血量让几人感受到了生命危险，没一会血线就降到了危险水平，即便他们狂喝血药也跟不上掉血的速度。
　　在挂树和丢人之间，几位好汉果断选择了丢人。
　　缇娅娜似乎早有准备，给他们一人砸了一瓶高级异常状态解除药剂，这些药剂只能在奈恩的商店里买到，缇娅娜还是在登上苍穹贵族号顺便完成任务时才拿到了几瓶，不过她不需要这些药剂，用了也不心疼。
　　“真鸡 儿丢人，你们退组吧。”
　　“大佬要20仔吗，我是光兵，满风息！”
　　“滚啊，在我两千体奶面前你光兵算个屁。”
　　“大佬是走智力的，体奶滚啊，老子是精奶。”
　　直播间弹幕飞速闪过，大部分都是在怂恿缇娅娜换队友的弹幕，毕竟跟着缇娅娜不仅等于免费坐开荒金团还能得到最详细的第一手资料，很多人挤破了头都想进。
　　“是哦，队伍好像少个奶。”
　　缇娅娜一副看了弹幕后恍然大悟的模样，把其他热门主播装傻充愣的功夫学得像模像样，一下子让弹幕里出现了许多指点江山的云开荒玩家。
　　“火属性怪物一看就知道它冰抗最低，用火属性的裂创去打不是吃屎么。”
　　“根据以往的经验来看，史莱姆类怪物一般弱突刺属性，顺便一提我是隐藏职业魔枪士（疯狂暗示）”
　　“大佬要元素吗，我极冰盛宴点了满级，映出你的美！”
　　缇娅娜想了想，最后暗中脱了几件装备，以达到最大程度还原普通玩家的开荒过程，一路秒过去的话应该叫竞速而不是开荒。
　　“回城，组个奶。”
　　队伍里的几个丢人猛男都不敢说话，乖乖跟在缇娅娜后面回到了斯曼工业区。
　　外面已经有一大批玩家堵住了能源中心入口，见缇娅娜一出来，人潮便汹涌地朝她移动，申请组队的窗口瞬间多了上千个。
　　“只要奶妈，奶爸止步！”
　　缇娅娜一句话就引起无数哀嚎声，胸肌发达胸毛浓密的奶爸们顿时面如死灰。
　　的确，比起有体奶和精奶之分的奶爸，奶妈确实是最适合战斗法师的辅助职业，上BUFF速度快，有和战斗法师一样力智平衡，只看面板就能挑出最适合的奶。
　　最终，缇娅娜从上前个组队窗口中选出了一个两千智力的大奶，放在这个版本算是G罩杯了。
　　然而，当这位奶妈从人群里挤到缇娅娜面前时，所有人都愣住了。
　　A罩杯的G奶？
　　====
　　搭个论坛真的费尽，国内要备案只能找境外VPS提供商，延迟高就不说了，全英文界面对我这种丈育来说简直是天书，装个LNMP都花了我大半天时间。
　　好不容易搭好了服务器，兴冲冲去买域名的时候发现国内连买域名都要先实名制(sF□′)s喋擤ォ撸而且还不支持支付宝和微信。
　　一切准备妥当，服务器正常运行，我做前端的同学也给了回信：全新定制一个网页模板要两万RMB！而且还得等一个多月……
　　_(:з」∠)_，想做个百合小说论坛实在太难了。


第518章 女主播教你做商人
　　在这个版本，奶妈能把智力堆到两千也是一件很不容易的事，要么家里有矿，要么背后有大公会支持，而缇娅娜新组进来的奶妈头上顶着一个从未见过的公会名字，想必属于前者。
　　“雪乃……？”
　　一般人看到两千智力首先会联想到的一半是什么“大奶”、“巨 乳”之类的，因此理所当然的把奶爸奶妈们都想象成了胸肌发达的模样。
　　然而缇娅娜面前的人不仅和大奶巨 乳沾不上边，甚至和贫乳都没有半厘米关系。
　　如果把白色圣职者裙换掉，黑色长发剪短，脸颊轮廓再硬朗一些，缇娅娜绝对会把这位名叫雪乃的玩家当成男生。
　　不，可能连男生都不一定这么平，要知道死肥宅起码也是B起步呢。
　　“是！”
　　雪乃原本就被突如其来的万众瞩目吓得站在原地不知所措，听到缇娅娜在喊自己名字，雪乃立马站直了身体大声应是。
　　“洗马达……”雪乃不由自主握紧了法杖，感受到周围无数道目光都集中到自己身上，再加上直播间中已经突破五位数的观众，从未经历过这种场面的雪乃说不紧张是不可能的。
　　本来只是陪着几个朋友跑到斯曼工业区开荒，谁知道那几个朋友刷图到半突然就喊：“大事不好啦，隔壁缇娅娜在直播开荒啦！”
　　说起缇娅娜，雪乃说自己不认识是不可能的，从她进入游戏的第一天起，身边谈论“缇娅娜”这个名字的人无处不在，听得她耳朵都快起茧子了。
　　原以为是哪个婊里婊气的女人在游戏里当网红，但仔细查了缇娅娜的资料后，雪乃第一眼就喜欢上了她的红色双马尾。
　　还有和自己同级的胸 部。
　　听到好友的消息，雪乃第一时间打开了关注列表，发现列表上果然显示着缇娅娜就在离她们不远的地方，于是几个人连忙赶了过来。
　　网红站街被围观是常有的事，倒不如说，和网红玩家一起站街合影已经成为了DFO玩家们的习惯。
　　比如某XXBB，他在受到缇娅娜的启发后就不断在网络上发布他的刷图攻略或者竞速视频，凭借亲民的形象和良心的营销成为了DFO几大热门玩家之一，每当XXBB出现在大街上，当地的交通状况很快就被围观的路人们堵得水泄不通。
　　只要有分寸，这些当红偶像是不会拒绝粉丝和路人们的合影要求的，毕竟只是截张图，只要调整好视角甚至都不用摆姿势配合。
　　抱着凑热闹的心态，雪乃在缇娅娜退出副本后第一时间丢过去一个组队申请，根本没想过自己会被选中的情况。
　　两千智力放在普通玩家里确实很厉害，但对于那些大公会用资源堆出的Z罩杯来说，雪乃无论是从乳量还是从乳量上来说都没有优势。
　　但她偏偏被选中，在听到熟悉的组队提示音的那一瞬间，雪乃甚至以为自己出现了幻听。
　　身边的朋友个个露出羡慕嫉妒的表情，恨不得也变成奶妈学画月那样狠狠奶缇娅娜一口。
　　“官网上的怪物介绍你都看过了吗。”缇娅娜问道。
　　“是……是的，而且第一张图我已经十分熟悉了！”雪乃胸腔中鼓起一口气，眼中把周围的玩家和直播间里的观众都当成了稻草人，通过心理暗示的方式让自己冷静下来。
　　虽然已经无数次从远处或视频中看见过缇娅娜，但雪乃还是第一次如此近距离地与缇娅娜交谈，仔细端详片刻，雪乃发现网上所说的“真人比视频和照片可爱一万倍”果然是真的。
　　就说那光滑柔顺的红色双马尾，轻盈得仿佛没有重量似的，随着主人的动作在空气中调皮地飘动，让人忍不住想抓来仔细玩弄。
　　“而且我还有十级一觉换装！”
　　雪乃在公屏上展示出自己的装备，除了当前版本最强的奶装武器猪血（指狄瑞吉）十字架外，雪乃的左槽与防具都换成了堆叠一次觉醒技能等级的完美装备，各种打造细节也做到了将近完美，就差送到克伦特那增幅了。
　　虽说对自己的装备有一定信心，但雪乃在展示的时候仍然忍不住观察缇娅娜表情，毕竟后者可是有着策划亲女儿的称号，一身装备闪闪发光，亮瞎别人的眼睛。
　　“不错，奶量很大。”缇娅娜夸赞了一句，思绪却飘向了远方。
　　两千智力奶啊……，她又想起了那句名言：
　　“还不如一瓶智力药。”――鲁迅。
　　那是一段在与使徒对抗时不堪回首的血泪史，两千属性奶在缇娅娜脑海里留下了深刻印象，至今还能回想起当时的细节。
　　“跟我来吧，愈合点满，注意加血就行。”
　　和奶爸不同，奶妈没有审判流和圣骑士流的区别，在辅助队友的时候也能提供一定输出，弥补一些队友伤害不足的情况。
　　甚至在安徒恩版本之后，奶妈在特定装备条件下的输出能力可以到达全职业第一，不过现在嘛……
　　队伍在诸多观众视线中又进入了能源中心，刚一进图，雪乃便兢兢业业的开始搓BUFF。
　　“勇气祝福。”
　　“守护祝福。”
　　“圣洁之光。”
　　“神的教诲。”
　　“圣洁之翼。”
　　搓了一大堆BUFF后还没完，雪乃又握着十字架开始唱歌。
　　“神会与你同在。”
　　“神会治愈你的。”
　　“……”
　　“正义碎击！”
　　终于，雪乃在自己的MP降到一半以下时安静了下来，第一眼便见到缇娅娜正看着自己。
　　“有什么BUFF忘了加吗？”
　　缇娅娜忍不住捂着额头，“没有，你已经很敬业了，非常敬业。”
　　雪乃得到夸奖后露出笑容，抓着比她人还要高的十字架在空中挥舞，“安心战斗吧，后方交给我就好，没问题的！”
　　问题很大啊！
　　缇娅娜想狠狠吐槽却怕伤了妹子的心，最后只能强行憋在喉咙里咽了下去。
　　有勇气祝福吃就算不错了，她还奢求什么呢，再BB怕是就要给钱了。
　　“我打头阵，你们好好看。”
　　缇娅娜掏出战矛，为了体现出开荒的艰难，在特意脱掉几件装备后，缇娅娜一上来就使用了觉醒技“变身贝亚娜”。
　　马猴烧酒的变身特效在屏幕中闪过之后，娇小萝莉瞬间变身青涩少女，战矛也发生了形态上的改变。
　　缇娅娜很少在别人面前变身少女形态，除了一觉相比二觉弱到爆之外，更多的还是因为变身后的身材还是一如既往地令人绝望。
　　“要上了！”
　　甩出一记天地碎霸，缇娅娜以无敌的建筑霸体姿态冲进了怪堆。
　　直播间瞬间炸开，刷着“三年血赚，死刑不亏”的弹幕瞬间消失得无影无踪，取而代之的是：“是美少女，我死了！”
　　“给大家介绍一下，这是我的新老婆。”
　　“神经病啊，凡是女人就都是你老婆吗！”
　　“吾辈萝莉控的春天到了，好时代，来临罢！”
　　“为什么身体变大了裙子却没变短啊，策划你美死了！”
　　“裙子好像和策划没关系吧。”
　　“策划美死了就完事了。”
　　怪堆中，少女形态的缇娅娜想必萝莉形态更多了一丝威严的气质，已经长到三米的战矛疯狂舞动，缇娅娜以灵巧的走位躲过了小怪们的攻击，炫纹哒哒哒射个不停，身后很快就聚拢了一大批怪物。
　　在DFO这种第一人称游戏，并且所有物体都有碰撞体积的游戏里，拉怪是很考验技巧的累活，并不是像普通游戏那样轻松就能拉到怪物仇恨，几十只怪在身后追赶的场景非常有压迫力。
　　凭借一觉被动“斗神意志”带来的超高闪避和三速，缇娅娜在怪堆中腾闪挪移，丝毫没有慌乱，灵巧的身法给人一种她在跳舞的错觉。
　　现场观众看着是很爽，但直播间里的观众却快要吐了。
　　生理意义上的呕吐。
　　缇娅娜移动速度太快了，导致直播画面帧数奇高，虽然每一帧都有清晰的画面，但放在普通玩家眼里就像是快进了N倍的电影，晕3D的玩家差点当场昏迷。
　　“不看了，学不来，我先吐为敬，呕！”
　　“带我一个，回头看分析录像吧，呕！”
　　“这就是大佬的世界吗，果然不是我们凡人能想象得出来的。”
　　“加速挂，实锤了。”
　　直播间弹幕一刻都没停下，许多观众都表示画面太美不敢看，缇娅娜愣了一下之后很快反应过来，降低了跑动的速度。
　　“就先拉这些吧，你们可以开始输出了。”
　　缇娅娜身后带着一大批怪物满地图乱跑，时不时往身后甩出几颗炫纹防止OT，仇恨拉得奇稳无比。
　　“西岚我小弟”和另外几个玩家连忙提刀上前，跟在缇娅娜后方疯狂输出，有缇娅娜在，他们几个打怪就如同修炼场打木桩，输出环境比平时不知道高到哪里去了。
　　一边跑着，缇娅娜也没忘记给直播间的观众做解说。
　　“我大致观察了一下，能源中心的怪物大多和火属性有关，有少部分是暗属性或光属性，冰属性几乎没有，经过测试，我得出了大致的怪物属性抗性表。”
　　开荒攻略自然是要附送全套资料，缇娅娜毫不犹豫地就把一张事先画好的抗性表贴到了直播间里。
　　看起来是简单的一张图标，内容也只有怪物抗性，但对于其他玩家来说，这张表具有极高的价值。
　　DFO具有严谨的伤害计算公式，经过无数玩家的反复测试、实践，目前已经得出了比较合理的伤害计算公式，任何玩家数据只要导入到这个公式里就能得出准确结果。
　　而DFO中影响玩家伤害的音速有很多，强化、增幅、锻造这些都只是是最基础的，被作为默认属性存在，因此，相对提升较大、容易堆叠的属强就成了平民玩家乃至土豪玩家的首选。
　　属性强化值算是性价比最高的伤害提升方式了，相比强化增幅锻造一类比较看运气的提升方式，属性强化童叟无欺，只要有付出就有收获，提升稳定，无论土豪还是平民都很喜欢。
　　缇娅娜的属性抗性表上就提供了一个最接近正确结果的属强提升计算公式：
　　属强变量÷（220+当前你的属强）。
　　比如人物当前有200点属性强化，那么在换装备提升了50点属性强化之后，它带来的提升就是50÷（220+200）=12%。
　　没错，玩DFO还能教你学数学。
　　缇娅娜的这张表是根据记忆中的印象来写的，在经过她大致测试后也没发现偏差，于是就放了上来。
　　“卧槽，能源中心四个BOSS的冰抗都是负值！”
　　“我懂了，冰雪女王洛丝卡片，立即囤货！”
　　“小美人鱼空空伊卡片，立即收购！”
　　“还看什么直播，大家赶紧去拍卖囤货啊，发家致富就看这一波了！”
　　从古至今，DFO这个游戏从不缺黄牛和商人，甚至可以这么说，百分之八十以上的DFO玩家都曾做过黄牛，说是全民皆商也不为过。
　　====
　　在经历了三天的折腾后，每天只睡四五个小时的我终于把服务器的操作弄明白一点了，顶着芝加哥服务器的超高延迟和家里抽风的网络，网站终于能正常访问，并且注册验证之类的问题都解决了。
　　虽然还有很多地方都没琢磨明白，不过也没关系啦，毕竟万世开头难嘛。
　　之所以突然想起建个百合小说论坛，只是因为前几天变百吧的吧主终于被举报下台了！（我也是举报者之一。百度随机选出了吧主之后，变百吧终于结束了将近一年半没有吧主的日子，好起来了。
　　作为变百吧的一名老吧友，看着贴吧人气日渐流失也是痛在心里，想到众多变百小说爱好者在网络上连个交流的大本营都没有，于是我就萌生了建立大百合共荣圈的念头。
　　论坛建成之后，将和微信公众号、微博还有贴吧连成一体，欢迎各位变百爱好者加入。
　　因为目前还在起步阶段，所以各方面都很缺少人才，有程序和美工还有运营方面才能并且有兴趣和我一起用爱发电的小伙伴，请务必加书友群然后联系我！


第519章 挖矿
　　有了奶妈之后，众人的开荒过程便轻松了许多，队伍里除了有缇娅娜和雪乃两个主力输出和辅助外，还有“西岚我小弟”的剑魂加上一个狂战士和一个漫游枪手，这几个职业在玩家群体中都是相当热门的输出职业。
　　尤其是带了奶妈之后，狂战士进图会持续掉血的缺点被完美弥补，双刀一开，跟条疯狗一样就扑到了怪物堆里一顿狂砍，嗨到不行。
　　这个时间点敢来斯曼工业区开荒的都不是普通的菜鸡玩家，对自己的两把刷子都有相当的自信，彼此配合起来也算默契了，再加上缇娅娜，整个队伍可以称得上一支优秀的开荒队伍。
　　考虑到观众的感受，缇娅娜就没有进行太多输出，大多数时候都是由她拉住怪物仇恨，然后把视角转向队友，一边教他们怎么打好让直播间的观众看得更清楚些。
　　除了最具价值的怪物属性抗性表，缇娅娜还放出了能源中心所有怪物的图鉴，包括怪物的等级、血量、防御以及精英怪的打法，这些资料都是她花了整整一个小时时间整理出来的，从史莱姆到弗曼工头都被揍了一遍，害得能源中心的塔尔坦之间还留有红色双马尾的可怕传说。
　　第一张图克雷发电站的前面并没有多少难点，只有遇到了BOSS房间门口的精英怪后才让队伍的开荒速度慢了下来。
　　缇娅娜指挥众人把房间里的小怪全部清空，只留下一只业火之菲茨的大表弟。
　　“这只精英怪每隔一段时间就会固定释放一个火圈，清空它周围十米以内的敌人，你们先上，测出它释放技能的频率。”
　　缇娅娜一声令下之后，连队伍里的远程职业漫游枪手都冲了上去，对着菲茨的留守表弟一阵狂殴，雪乃则小心翼翼的站在远处盯着他们的血线。
　　在血量下降了百分之十后，菲茨大表弟突然举起双手，众人觉得不妙，但撤退已来不及，于是又发起了更猛烈的换血攻击，雪乃在后方提前释放了女圣职者超强力的七十级技能圣光普照。
　　嘭――！
　　空气被极度挤压，先是以菲茨大表弟为中心出现了一团膨胀的热空气推开众人，而后又出现了短暂的真空，将浮空状态的几个人又吸了回去。
　　“圣光守护！”
　　雪乃及时给众人套上了护盾，一阵火光过后，现场所有人安然无恙。
　　“继续输出，它就这招能看，不过在它快死的时候记得全部撤退，让漫游枪手远程补刀。”
　　缇娅娜的指挥不说非常精彩，但胜在她有预知能力，接下来会发生什么都被她算得清清楚楚，众人几乎没遇上难以解决的地方。
　　菲茨大表弟发出一声不甘心的怒吼，整个身躯急剧坍缩成一个火球，一股堪比淋O的吸力将众人往吸住，身体不由自主地靠近那个火球。
　　然而它的临死挣扎并没有起到什么效果，在它死的那一刻身边连个人影都没有，众人早已退到了安全范围，漫游枪手的移动射击很快就补掉了它最后一丝血量。
　　“继续。”
　　缇娅娜一招手，带着几乎满状态的队伍进入了BOSS房间。
　　然而，整个BOSS房间空空如也，连只小怪都没见着，众人疑惑地看了看四周，而后像缇娅娜投去询问的目光。
　　“奶妈给我加满状态，一觉也加上。”
　　“G，可是现在连BOSS都没见到啊。”雪乃不明所以，一觉技能CD时间太长导致了这个技能一般只用在BOSS的时候给队友提供超高爆发，而且持续时间也只有短短的不到二十秒。
　　“已经见到了，就在附近。”缇娅娜笃定说道。
　　本着对缇娅娜的信任，雪乃也没再说什么，开始给缇娅娜刷新BUFF时间。
　　随后，她把十字架往地上一插，掏出一本圣经开始咏唱：
　　“追随神的意志，胜利……算了，阿婆克烈！”
　　得到奶妈满状态加持的缇娅娜有如神勇般地往前冲，一脚踏进了某个区域。
　　轰！
　　众人脚底出现一个大大的光圈，光圈中心慢慢浮现出一道身影，但还没等他们反应过来，眼中的视线便一阵闪烁，除了缇娅娜外的所有人都被传送到了房间的角落，并且身体被封在一团能量中动弹不得。
　　LV95【粉碎之阿托尔】！
　　身体像是一把剑刃朝下的利剑，手中拿着一把共产主义的大铁锤，黑紫色盔甲映出神秘的金属质感，一看就知道它是不简单的人物。
　　“竟敢打扰我的……”
　　“老娘打爆你的狗头！”
　　缇娅娜连台词都没让粉碎之阿托尔说完，挥舞战矛一记天地碎霸就糊到它脸上，强制控制效果直接跳过了阿托尔的出场阶段。
　　天地碎霸和苍天击是战斗法师变身为贝亚娜斗神后附送的两个“超强力技能”，名字比二觉的一骑当千霸气数倍，但威力嘛……
　　其实就是加强版的群控圆舞棍和加强版天击。
　　BOSS战开始得很突然，但缇娅娜没有一丝慌乱，即便队友全部被封印住了依然能carry全场。
　　缇娅娜一边打一边给直播间里的观众们做解说，
　　“这个BOSS没有任何难点，对输出没有太高要求，只要你走位精髓，无伤击杀是很简单的事情……”
　　“刚才的出场效果是粉碎之阿托尔的固有技能【封印】，该技能没有任何避免的办法，效果是所有人入场后，会将1P以外的角色全部封印到房间角落，只留下一个人和它进行正义的单挑。”
　　“因此，1P的位置一般留给队伍里的主C，奶妈可以像刚才那样提前释放一觉。”
　　“不过随着时间推移，BOSS会不断向被封印的2P移动，只要它脚下的圆圈接触到了其他玩家，那么这个玩家的封印就会被解除并且加入战斗，以此类推，直到所有玩家被解封为止。”
　　说着，粉碎之阿托尔果然按照缇娅娜的说法开始向2P也就是“西岚我小弟”移动。
　　“那岂不是说1P只要在里面撑一段时间就能让全队一起输出？”
　　弹幕里有好奇同学提问道，这条弹幕被许多玩家赞同，很快就被系统从海量弹幕池中推送到缇娅娜面前。
　　“话是这样说没错，毕竟能群殴就尽量不要单挑嘛。”
　　为了满足这条弹幕的要求，缇娅娜放缓了攻击速度，她完全有能力在2P解封前干掉粉碎之阿托尔。
　　然而，策划果然不会设计出能让玩家轻松干掉的BOSS，在挥舞了几下大锤子发现完全打不中缇娅娜后，粉碎之阿托尔便改变了攻击策略――拉屎。
　　或者说，拉岩浆。
　　一股股炽红的岩浆从粉碎之阿托尔身上流淌下来，在地上形成了一片炽热的岩浆区域，在极短时间内铺满了它脚下的大半个圆圈。
　　“这个我知道！绝对不能踏出圆圈外面！”
　　游戏玩多之后，玩家对于怪物的机制多多少少能猜出一点，策划不会无缘无故在BOSS脚下画个圆圈，在看到缇娅娜东躲西闪都只在圆圈边缘疯狂试探后，直播间里就有不少人猜出了圆圈的用意。
　　踏出BOSS划的圈肯定会出现团灭技能。
　　“恭喜你们学会抢答了。”
　　缇娅娜被流淌下来的岩浆逼到了一个角落，整个圈内就只剩下她所站的地方是安全区域，极大限制了她的走位。
　　随后，粉碎之阿托尔挥舞着它的共产主义大铁锤，黑紫色盔甲闪耀着骇人的光芒。
　　咚！
　　一道无形的声波以它为中心向四周扩散，连带着激起了一片岩浆浪花，圆圈内所有区域都在它的攻击范围内。
　　缇娅娜不慌不忙掏出一瓶火红色的药水咕咚灌下，然后就站在原地不动了。
　　MISS！
　　MISS！
　　MISS！
　　三个大大的MISS从她头上冒出，让直播间里的观众们全脸懵逼。
　　“火蜥蜴药剂、火焰抗性药剂、异常状态解除药剂现已五折出售，有需要的玩家可以访问我的人偶摊位，大量供应哦！”
　　“……”
　　“……”
　　包括雪乃一帮人在内，直播间的观众都沉默了。
　　“不买！”
　　“不喝！”
　　“不用！”
　　“滚啊！”
　　原以为缇娅娜会分享什么大神才知道的秘诀，虽知道她竟然当着无数观众无耻地打起了广告，着实是让一些无脑崇拜她的观众幻想破裂。
　　顺带一提，在某个韩国版本的DFO中，玩家摆摊是可以用人偶来代替摊主位置的，国服策划又美死了。
　　缇娅娜的药剂商店确实很有名，算得上是全阿拉德药剂种类最齐全的商店，没有之一，但价格嘛……
　　除了缇娅娜的脑残粉和土豪再加上公会，一般玩家就算是买了也不敢乱用，心疼得很。
　　“要恰饭的嘛。”
　　弹幕在一阵冷场后又开始刷了起来，其中并不缺乏缇娅娜的脑残粉。
　　“我买，我喝，我用！”
　　“原来就算是富萝莉也是要吃东西的啊。”
　　“不仅吃饭，还拉屎呢。”
　　“你们怎能凭空污人清白，富萝莉是不需要进食排泄的！”
　　弹幕争吵的风向很快被带到了某些奇怪的话题上，如果直播画面里出现一面镜子，他们肯定能发现缇娅娜的脸色已经黑如锅底。
　　“给老娘死！”
　　带哥果然还是带哥，节奏一旦带起来就很难平息，在直播间观众讨论奇怪话题的时候，可怜的粉碎之阿托尔正被缇娅娜当成出气筒一顿暴打。
　　原本还想展示一下BOSS其他技能的缇娅娜三拳两脚就把粉碎之阿托尔给干掉了，地上爆出一大片蓝天白云混着紫的装备。
　　【公告：恭喜玩家缇娅娜夺得副本区域“能源中心”的首次击杀成就，获得500张邀请函奖励】
　　BOSS的死总算让直播间里的绅士们冷静不少，让众多绅士意识到这里不是讨论性癖的场合。
　　“第二张图。”
　　缇娅娜阴沉着脸走向能源中心更深处，连地上的装备都懒得看一眼。
　　就算已经完全接受了自己是女孩子的事实，但过去的记忆总归是忘不掉的，绅士们的想法缇娅娜非常了解，并且直到现在缇娅娜的性格都还留有一些绅士思维，成为了典型的双标狗。
　　只有我能YY别人不允许别人对我有想法。
　　大概就是这么个情况，硬要追究到底的话，这个锅估计要让伊斯塔来背。
　　至于伊斯塔为什么要背锅，这是个少儿不宜的问题。
　　第二张图是普鲁兹发电站，储存着整个能源中心最多的燃料，由BOSS熔弹萨缪尔镇守。
　　整张图大量堆积着工业原料，自从安徒恩来后这里就无人踏足，久而久之，卫生条件已经达到了能让卫生部门罚它一个亿的程度。
　　但好在天界设计的全自动维护系统做得不错，即使这么多年来无人踏足发电站也仍旧运行。
　　队伍里的几个人也不明白缇娅娜为何心情突然变差，只好战战兢兢地跟在她后面往前推，生怕戳到她敏感点被一顿乱打。
　　但好像……被富萝莉的小粉拳捶一顿也不错的样子。
　　普鲁兹发电站相比克雷发电站没有多少难的地方，在打掉几个机关后砍翻满地的史莱姆后，缇娅娜一路高歌猛进，拿着战矛一下就戳到了BOSS熔弹萨缪尔的ass里。
　　BOSS房间满地熔岩，缇娅娜又一次掏出她特制的火焰抗性药剂，脚下踩着熔岩追着BOSS打，就好像那一滩炽热的液体不是岩浆而是果粒橙一样
　　直播间里的观众大呼过瘾，但小怪和BOSS们就惨了，别的开荒玩家都是能躲尽量躲，然而缇娅娜把抗性药剂当白开水喝追着BOSS打，奢侈程度不亚于某XXBB的全程超速刷深渊，广告效果简直爆炸。
　　队伍里抱大腿的几个人就连捡装备都能捡到手软，缇娅娜早就养成了刷图不捡装备的习惯，即使ROLL给了自己也是嫌占负重丢给队友，让直播间里的观众羡慕到不行，要知道能源中心爆的可是75级和80级装备，想买都不一定买得到，买到了也穿不起。
　　整支队伍的开荒速度非常快，即便缇娅娜还要花时间给观众做讲解，在天黑前队伍仍是光速推进到了最后一个副本――格兰迪发电站。
　　“这张图……我不教大家怎么打了。”
　　缇娅娜忽然说道。
　　直播间里的人还没反应过来，缇娅娜就掏出矿镐走向一处小石堆。
　　“这节课，我来教大家怎么用挖矿改变命运。”
　　====
　　论坛做得差不多了，不过我也是第一次开论坛，很多地方还没琢磨透也不知道该怎么做，但好歹有个像模像样的壳子啦。
　　bianshenyuri后面加个.com就能访问了，由于服务器在美利坚，个别地区的人可能要翻墙才能访问，欢迎大家加入哦。


第520章 舰炮
　　很快，缇娅娜的攻略和挖矿视频在官方平台上爆红，各大媒体也相继转载，时隔数月，缇娅娜又站在了风尖浪口上。
　　缇娅娜所制作的攻略并不只是简单的视频攻略，而是附带了一大批详细的怪物图鉴、地图细节以及城镇NPC的主线任务技巧，甚至连新地图的经济体系都被她给摸透了。
　　放在以往，如此详实的攻略只有大公会在出动大量人力物力资源的情况下才有可能做得出来，又或者是玩家们经过长时间的摸索积累，不管怎样都是一件非常不容易的事情。
　　而如今，缇娅娜却将这么一份珍贵的资料免费公开，不说带资本家和大公会想法如何，至少普通玩家们是表示一万个兹磁，缇娅娜的攻略会在很大程度上加快普通玩家的毕业速度。
　　“巅峰之后便是低调，即使是近一年的时间里她很少站在公众面前，但不可否认的是，传说依旧是传说，永远的DFO第一人！”
　　“我们无法得知她是如何达成了一系列不可思议的成就，有人怀疑有人质疑，但今天，她用实际行动证明她无愧于天下第一的称号。”
　　“真正的高手并不只是用来仰望的，对，我指的就是某些人，空有一身本领却无法心怀天下，你们的胸怀连那个人都不如！”
　　“当这条新闻……”
　　“停！stop！别念了！”
　　“为什么啊，我看这些媒体对你的评价还是蛮中肯的嘛。”
　　缇娅娜头疼地揉了揉太阳穴，制止了千雪蓝继续棒读新闻评论的行为，“太能舔了，我都受不了。”
　　“G，你的全套攻略被认为能在网上卖出天价，在所有人都处于摸索阶段的时候你却把攻略放了出来，除了大公会基本都会使劲舔你吧。”
　　“那也不用舔得那么肉麻恶心啊。”
　　缇娅娜光是看见那些新闻用词就感到浑身不舒服，你说我一个带恶人，怎么就成了人民心目中的带善人了呢？
　　我做好事是为了给以后做坏事铺垫的啊！
　　请对幕后反派放尊重点！
　　“不说这些了，茶会目前进度到了哪里。”
　　在开直播放攻略之前，缇娅娜就已经把抢先体验版交给了千雪蓝，让后者带领午夜茶会闷声发大财，如今进度想必领先不少。
　　“已经快到了格兰迪门口。”
　　“这么快？”缇娅娜略微惊讶。
　　“有画月姐姐在，大家的斗志都很高呢。”
　　“哦……”
　　缇娅娜了然，自从上次的神界事件之后，她总感觉自己和画月之间出现了某种隔膜，虽然很薄，但却无处不在。
　　以至于她都忘了画月已经回到午夜茶会，跟随众人一起在能源中心开荒了。
　　“都还顺利吧。”
　　“什么？”
　　“我是说开荒的事。”
　　“当然没问题啦，你的攻略可是丝毫不差呢。”
　　“那就好。”
　　缇娅娜有些拔剑四顾心茫然，把一切准备都做好之后，在最终决战开始前她竟是不知该做什么。
　　找伊斯塔干她娘的一炮？
　　昨晚已经干过了。
　　找画月干她娘的一炮？
　　昨晚3P的时候也干过了。
　　找安徒恩干它娘的一炮？
　　好主意！
　　缇娅娜说干就干，当即就提着战矛起身，在千雪蓝不解的目光的中登上了前往苍穹贵族号的运输直升机。
　　“总感觉有些问题不该问的样子。”千雪蓝保持着微笑，目送缇娅娜离开斯曼工业基地。
　　刚一登上苍穹贵族号，得知缇娅娜到来的奈恩便急匆匆的跑了过来，神色十分激动。
　　“奈恩小姐，注意形象。”
　　缇娅娜用一只手捂住眼睛另一只手指着奈恩的上身，告诉后者画面有些少儿不宜。
　　“啊，不好意思，出来的匆忙，忘记穿外套了。”
　　平日里奈恩在众人心目中的形象都是永远套着一件大白褂，但当她脱掉大白褂之后，内里清凉的穿着就非常引人注目了。
　　从舱室一路跑到甲板上的停机坪，奈恩胸前剧烈晃动的两颗大白馒头让无数士兵竖然起敬（无错字）。
　　“苍穹贵族号比较靠近安徒恩，船上太热了，大家都这么穿。”
　　“但你是女……算了，你这么激动找我是有什么新发现吗。”
　　“没错，佩拉・维恩先生也在船上，你跟我来。”
　　缇娅娜看出来了，奈恩之所以如此激动并不是因为她，而是七神鞘翅之首的佩拉・维恩到了舰上。
　　说起维恩家族，佩拉・维恩见到缇娅娜的时候可能还要叫一声祖宗奶奶表示敬意呢，毕竟他第一辈先祖差点被缇娅娜割掉了小丁丁。
　　两人从甲板的一头走到了另一头，隔着老远距离，缇娅娜就已经能看见蒙着绿布的三联装舰炮在进行不为人知的改造。
　　佩拉・维恩正站在炮塔边上指挥工人进行安装作业，看得出来他很重视这次的改装。
　　“维恩先生，我把她带来了。”
　　你那副拿我领赏的表情是怎么回事，分明是我自己来的好吗！
　　奈恩在佩拉・维恩面前已经完全进入脑残粉状态，听不进其他的了。
　　“她？”
　　忙碌之中的佩拉・维恩不明所以，疑惑地转过头看了一眼。
　　不看还好，这一眼就看出事情来了。
　　“维恩先生，你怎么浑身在发抖？”
　　“啊，是吗？”
　　佩拉・维恩强迫自己的视线离开缇娅娜，那种胯下生寒的惊悚才勉强消失。
　　竟然还有比天界母老虎更可怕的存在！
　　佩拉・维恩不知晓自己身上到底发生了什么，但他的男性本能却告诉他，这只红发双马尾萝莉最好别惹，惹了会出事情。
　　“我与维恩先生在斯曼工业区有一面之缘，只不过那时候维恩先生没认出我。”
　　缇娅娜浅浅笑道。
　　“那还真是抱歉，我平时比较忙。”暗中擦了擦冷汗，佩拉・维恩强行镇定下来，他不可能让自己在一只小萝莉面前自毁形象。
　　两人商业互吹了几句之后便转入正题，佩拉・维恩指着正在进行改装的舰炮说道：“缇娅娜猜出这是什么东西了吗。”
　　“原本只是我无意中的幻想，但没想到维恩先生真的把它实现了。”
　　缇娅娜怎能不认识，在她还是含盐量超标的超级大咸鱼时，弱小到连吞噬魔都打不过的她第一次打团就被团长安排到了舰炮的位置，这个位置一般被当做亲友团专用位，俗称划水位。
　　在那无数个和安徒恩斗智斗勇的日子里，每每开团，缇娅娜便只能站在甲板上守着舰炮，看着主C们一个个神勇无比地登上安徒恩，与那邪恶的塔尔坦大战三百回合。
　　而那时，缇娅娜的任务便只有守住这座舰炮，穿着一身星空9，手里拿着大师棍，做一个射爆机器。
　　只有在主C们一连砍了四条腿之后，缇娅娜才有机会登上安徒恩和它进行堂堂正正的对决。
　　然而即便是对决，缇娅娜能去的地方却也只有四个孵化所，偶尔进到感染孵化所还得让团里的其他主C抬一手才能通关拿奖励，咸鱼得很。
　　在那个年代，打得了震颤的都已是人中龙凤，然，震颤之上还有一图，名为擎天，缇娅娜曾有幸随帝王之辈进入，二图便死，其难度远超凡人等级。
　　据上得了天的王者说，擎天之上，有一图，名为火山，需充值八万，欧气附体，方可进入不被灼伤，若修为不足，便是复活币用尽亦见不着马蹄卡。
　　上仙少见，而喇叭中却流传着卢克的传说，相传仙人一辈亦在其中渡劫，成功者便可封神，进入卢克raid，可那卢克raid终究虚无飘渺，即便是擎天帝王也不知其虚实，火山强者也时常陨落。
　　唯有武炼巅峰之帝王能在其中修炼，而今虚空破裂，时间混乱，上古遗迹超时空之战再现人世间，武炼之帝海博伦之主如草芥陨落，充值八万也仅仅苟活其中，大陆命运绝非凡人能护之。
　　我等凡人还是在格兰迪埋头修练便好。
　　所幸，缇娅娜得团长青睐，而后又在格兰迪中得奇遇，获史诗装备魔战肩与未完成战矛，随后又在划水中偶得一奇石，名曰：真男人证明。
　　集天地气运于一身的缇娅娜终于是有一日咸鱼翻身，修成使徒化身大法，一肩，一矛，一证明，便已砍穿了擎天火山，团员得知，皆称6。
　　再后来，缇娅娜在安徒恩中将肩矛弗利萨流派修炼到了极致，一刀八个九，风光一时无两，但后来不知为何突然走火入魔，天降横祸，肩矛弗利萨惨遭削弱，缇娅娜一夜之间跌至低谷，一蹶不振，从此混迹于震颤之间。
　　然而，团长却慧眼识人，认定缇娅娜未来具有无限潜力，竟为她掏出了传说中的“三保一你上你也行”大法，强行为缇娅娜灌顶，即便拼着狗团长的骂名也在所不惜，令缇娅娜感动得无以复加。
　　功夫不负有心人，半年之后，天地大变，九十版本开启，缇娅娜发挥出了她惊人的潜力和欧气，在短短两个月内就练出一身无敌的万世荣光神功，十套春节过后，缇娅娜问鼎武炼之巅。
　　时值战法有史以来最强版本，那场面，世间竟只有武极一流能与她勉强对抗，除此之外，无人能在接她一刀之后安然存活。
　　再再后来，就是一段更加辉煌的传奇了，有巅峰，有低谷，有炸团，更有狗拖，时至今日，卢克raid之中仍旧流传着她的传说。
　　这一切的一切，都从一座小小的舰炮开始……
　　不知怎么的突然就陷入回忆状态的缇娅娜让两人一脸懵逼，这舰炮还没改装完成，怎么你就一副看到老情人的的表情？
　　恍惚之中，缇娅娜终于回过神来，发现奈恩和佩拉・维恩都用奇怪的眼神看自己，缇娅娜不禁有些尴尬的咳了两声掩饰。
　　“咳咳……维恩先生的灵感是从我这获得的吗。”
　　说到关于技术方面的话题，佩拉・维恩便彻底进入科学狂人状态，七神鞘翅好像都有这个被动技能。
　　“没错，有一天鹰眼杰克特司令突然亲自来找我，向我提出了一些有关新武器的想法，这其中虽然有些想法不切实际，但却给我带来了很多灵感。”
　　“尤其是这座舰炮，我花了将近一个月的时间才将它设计出来，装填了一种能量化的冷却剂，威力惊人。”
　　你们天界的科学家都是怪物吗！
　　缇娅娜有些哑然，她原本以为还要过更久时间才能把记忆中的舰炮给做出来，但没想到佩拉・维恩一个人一个月就给琢磨透了。
　　别看这一座舰炮只有十米高二十米左右的长度，放到现实中的话，设计这样一座舰炮所需要的图纸可能比成品的体积还要大。
　　像是某最先进型号的战斗机，它的设计图纸都是用吨来计重，足以堆满一个不小的房间，从最小的精密零部件到大的外形，可能就连一颗螺丝都要画满满的一张设计图，越是尖端的武器精度要求就越高。
　　哪怕是正负0.001毫米的误差都可能带来灾难性后果，难以想象，佩拉・维恩到底是如何在一个月之内把舰炮的设计图纸给做出来的。
　　但一想到几百年前的天界七战神的杰作，缇娅娜便木然了。
　　在虚幻的世界中寻找真实感的人脑子一定有问题.jpg
　　佩拉・维恩仍在滔滔不绝的介绍他的得意之作：“这们舰炮在安装完成后，仅一发就能冻结安徒恩背部的黑色火山，如果把它应用在气象领域里，那么就能让天界的气候变得更加……”
　　“你就直接告诉我射一发要充能多长时间就行了。”
　　“呃……”
　　佩拉・维恩的声音戛然而止。
　　“大概需要……十分钟？”
　　“冰冻效果的持续时间呢？”
　　“……不到三分钟。”
　　所以老娘tm的还是要从零开始守舰炮吗！
　　====
　　_(:з」∠)_新手开网站果然一堆BUG，有的BUG简直神奇，让人摸不着头脑，后台看那长长一串代码头都炸了。
　　所以说有没有大佬来指点我一下啊。


第521章 您就是我亲姐！
　　“以天界的技术水平，要做到缇娅娜小姐所说的那样也不是没有可能……”
　　佩拉・维恩丝毫没有因为缇娅娜是小女孩而看轻她的样子，除了鹰眼总司令特意吩咐过之外，两人刚一见面时胯下那股寒气就让佩拉・维恩不禁瑟瑟发抖。
　　而缇娅娜的要求也很简单，那便是在她和安徒恩战斗时，不希望看见天上出现到处乱砸的石头和岩浆。
　　见缇娅娜抬头示意自己继续说下去，佩拉・维恩便不好意思地下巴上的胡子，“只要八支舰队的旗舰全部装上新改装的舰炮，那就能做到完全无缝的冰冻效果。”
　　“不如把你装进炮管射到黑色火山上面把火山口堵住怎么样？”
　　缇娅娜笑呵呵的提出建议。
　　“请务必放弃这个想法！”
　　艾丽婕砸锅卖铁也就勉强凑出八支海军舰队，里面还征用了不少民用渔船，战斗力本来就不高，要是再被佩拉・维恩把主炮进行特化改装，估计这些舰队还没靠近安徒恩就被小怪们打炸了吧。
　　“最多允许你对四艘旗舰进行特化改装，如果到时候安徒恩从背上吐出点什么东西来，那你就准备加餐全部吃下去吧。”
　　缇娅娜随口就绕过鹰眼杰克特下了通牒，不过即便后者知晓后也不会反对，四艘的确是天界舰队能拿出的极限了，符合原剧情中的表现。
　　“哇嘎立马斯塔！”
　　对佩拉・维恩进行一系列人身恐吓之后，缇娅娜拉着奈恩跑到了某个角落里。
　　见缇娅娜衣服鬼鬼祟祟的样子，奈恩也不禁好奇她到底想做什么。
　　“我听说，你把魔能吸食阻断装置研制出来了。”
　　缇娅娜上来第一句话就暴露了她的真实想法。
　　然而奈恩天真的性格并没有第一时间想太多，只是单纯以为缇娅娜想要进行某种保密而已，“根据你提供的思路，我发现魔刹石中确实含有一种特殊物质能够欺骗安徒恩的神经，士兵们只要站在魔能吸食阻断装置数米的范围内就可以免疫安徒恩的能量掠夺。”
　　“那么，到哪里才能拿到这种装置呢？”
　　“五十个魔刹石。”奈恩伸出她白皙的手掌。
　　“五十个？”
　　“不要嫌贵哦，毕竟这种装置是耗费我大量心血才研制出来的，鹰眼杰克特司令已经批准我的营业执照了。”
　　“不，我的意思是，你能不能卖贵一点。”
　　“蛤？”
　　奈恩终于反应过来，她忽然想起上次见面时缇娅娜提出的奇怪要求，再联想到最近几个月天界一只有股神秘势力在大肆收购看似无用的魔刹石，以奈恩超高的智商一下就把线索串通起来了。
　　毫无疑问，缇娅娜就是那个剥削人民劳动成果的带资本家！
　　以奈恩一个科学家的节操来说，这种明张目胆进行原始资本积累的行为她是绝不可能同意的，她的技术是用来造福人类的而不是带资本家剥削老百姓的敛财工具！
　　之所以收费五十个魔刹石，那也仅仅是为了摊平制作成本和研究经费而已，前期根本赚不到钱。
　　我，奈恩・希格，是一个有底限有节操的学者！
　　然而，当奈恩直面那对闪着泪光如红水晶般美丽的大眼睛时，已经上到喉咙里拒绝的话又被咽了回去。
　　在科学研究中，决定能不能拿出成果的并不是技术，而是正确的研究方向和思路。
　　方向正确了，总归能拿出点成果的，方向不对，即便有再多的技术和资金都是浪费。
　　而缇娅娜便是给奈恩提供了最重要的研究方向的人，并且没有跟她索要任何报酬。
　　“研究所里的研究员工资目前还比较低，但皇女殿下也拿不出更多的资金投给我们了，盈利售卖的话……”
　　奈恩犹豫了，人毕竟是要恰饭的。
　　“不需要提高多少，只需要涨到六十个就可以了！”
　　缇娅娜怎么会看不懂奈恩的暗示，当即就满口答应下来：“我和皇女殿下关系很好，等到魔能吸食阻断装置开始售卖之后，我保证你的研究所永远不缺资金！”
　　对于奈恩来说，涨到六十个或许只是多加了十个而已，但对缇娅娜来说，六十个就是六十个，数量越多只会让魔刹石越贵，而囤了以亿为计的魔刹石的缇娅娜则能够血赚一笔。
　　“可是我的研究所缺的不仅是资金，安徒恩的身体组织也是我们急需的研究素材……”
　　说到钱的时候，就算傻子也会变得精明起来，奈恩见缇娅娜答应得如此果断，瞬间就开始讨价还价了。
　　“拿，都能拿！安徒恩死后我批准你的团队第一时间登陆！”
　　“安保方面的事……”
　　“我来贴身保护你！”
　　缇娅娜俨然一副只要你答应涨价你就是我亲姐姐的模样，不管奈恩提出什么要求全都满口答应，以至于到最后奈恩都想不出还能有什么条件了。
　　对于没有商业头脑的奈恩来说，不理解缇娅娜激动的情绪也是正常的，毕竟没有人会想到她此刻已经倾家荡产囤了N个亿的魔刹石。
　　实乃游戏黄牛界前无古人后无来者之辈。
　　“那……”奈恩实在想不出自己还能提什么要求了，让缇娅娜晚上到自己房间来？
　　“不要有心理负担，对那群可恶的冒险家是不用讲江湖道义的！”
　　缇娅娜说出了一句世界名言。
　　“他们每个人口袋里的钱都是用血肉铸成的，每时每刻都有无辜的生命倒在他们脚下，为了利益，这些可恶的冒险家已经数次没有底线的投奔天界的敌人，要不是皇女殿下仁慈，冒险家早该滚出天界了！”
　　缇娅娜说得义正言辞义愤填膺，就好像冒险家都与她有不共戴天之仇，杀母夺妻之恨，听得奈恩都差点信了。
　　要说那个冒险家最可恶，当众刺杀了摄政王纳维罗・尤尔根的您不就是最佳人选吗？
　　但这种话奈恩是不能当面说的，在她看来，缇娅娜既然能在大摇大摆刺杀了摄政王后还得到皇女的信任，这其中必然包含着某些肮脏到不可告人的政治博弈，她一个科学家、学者还是不要参与其中了。
　　“如果我说的条件都能实现的话，涨价也不是不可以……”
　　毕竟，魔能吸食阻断装置只卖给冒险家，而天界士兵是免费发放的，听缇娅娜这么一忽悠，奈恩也忽然觉得涨价也不是什么坏事。
　　“奈恩姐姐，您就是我的亲姐姐啊！”
　　缇娅娜留下感动的泪水，当即就跳起来扑到奈恩怀里对她一阵猛亲，如果条件允许，就算稍微出卖一下肉体也不是不行。
　　吧唧吧唧――
　　吧唧吧唧……
　　吧唧吧唧！
　　几分钟后，缇娅娜还在像啄木鸟一样在奈恩脸蛋上沾口水，从额头到下巴全都被她亲了个遍，如此出格的举动自然是引来一些异样的目光。
　　“那不是皇女殿下的特派员吗，她怎么被奈恩小姐抱在怀里了。”
　　“不仅抱，奈恩小姐还在亲她的脸呢。”
　　“想不到奈恩小姐竟有这种癖好，怪不得船上那么多猛男她都不理会，原来是喜欢年纪小的女生啊。”
　　“她好像比皇女殿下年龄还要小吧，奈恩小姐在犯罪诶！”
　　“我好兴奋啊！我好兴奋啊！”
　　……
　　你们都是瞎子吗！有没有学过力学运动定律啊！相对静止的参照点是我而不是她啊！
　　奈恩内心有如一万头草泥马狂奔而过，明明被猥亵的人是她才对！
　　这么多丈育青年，实在是天界之大不幸啊。
　　在围观群众越来越多，而且还都在讨论奈恩的取向问题的时候，缇娅娜终于住嘴了，字面意义上的住嘴。
　　奈恩松了口气，再让缇娅娜亲下去的话，估计明天的军报头条就是“七神鞘翅成员当众猥亵萝莉被送上军事法庭”吧。
　　“缇娅娜最喜欢奈恩姐姐了！”
　　卧槽！
　　“没想到平时看起来文文弱弱的奈恩小姐竟是这种人呢……”
　　“是啊，恋童癖的人渣呢……”
　　“我原以为我暗恋皇女殿下已经很过分了……”
　　周围传来的窃窃私语一句一句犹如利箭般扎进奈恩的心脏，就好似她恋童癖的罪名已经坐实了。
　　为了不让自己被冤枉，奈恩决定……
　　干脆把罪名坐实了。
　　“不行！”
　　然而这种想法刚一冒头就被奈恩强行摁了回去，缇娅娜确实很可爱没错，但这种没胸没屁股的女生不在我的狩猎范围内！
　　奈恩的内心正在进行一系列的剧烈挣扎。
　　所以说为什么是女生啊，老娘最讨厌女人了，给我滚！
　　奈恩高举双手，把缇娅娜抬过了头顶。
　　从表面上看，这是一副大姐姐逗弄小萝莉的温馨画面，但实际上，缇娅娜下一秒就被奈恩丢到了地上。
　　擦了擦满脸的口水，奈恩多次想对围观群众解释什么，但最后一想还是算了。
　　反正也不亏。
　　“三天后拿着具体方案来找我。”
　　说完，奈恩便匆匆离开了作案现场，她没有再待下去的勇气了。
　　一群大叔纷纷围上来询问缇娅娜状况，原以为受害者会是一副泫然欲泣楚楚可怜的表情，正好让他们出手安慰一番，但在靠近之后，他们却只看到一张比中了五百亿彩票还高兴的小脸。
　　“真让人捉摸不透。”
　　众人皆诧，手扶前额叹之。
　　解决了温饱问题的缇娅娜自然是心情无比畅快，走起路来都带风，一蹦一跳地去找后勤部白嫖了个魔能吸食阻断装置。
　　“安徒恩，老娘来了！”
　　从甲板边缘一跃而起，在众人惊讶的目光中，缇娅娜使出一招恐怖如斯的踏空而行，直奔安徒恩。
　　众所周知，星球表面是圆形的，从表面上的一个点去到另外一个任意点走的并不是直线而是弧线，但缇娅娜不同，她走的就是直线。
　　一头扎进天界之海，缇娅娜速度快到极致，海中诸多鱼儿只听到一声“逮虾户”，便看见一道模糊的身影破开海水瞬间远去，吓得海虾们纷纷躲避。
　　隔着老远距离，缇娅娜都能看见安徒恩的四只小短腿在海里不停扑腾踩水，每动一下都能掀起滔天巨浪，海水被它搅得浑浊不堪，也不知道这么大的体型是怎么浮在海面上的。
　　缇娅娜破水而出，越是靠近安徒恩海水就越是汹涌，她只能飞到海面上继续前进，战矛放在身前，迎风挥击千层浪。
　　如此异常的速度自然是引起了塔尔坦们的注意，一些小怪被派来查看状况，但却都被缇娅娜给一刀斩了。
　　咚！
　　缇娅娜如流星般穿过了安徒恩背上的能量护罩，重重撞在一座小山包上，立马就被无数塔尔坦术士给包围了。
　　烟尘散去，未见其人，只见刀光，那些围堵上来的塔尔坦术士只看到寒光一闪，随后就失去了年轻的生命。
　　缇娅娜有如神勇，像一把利剑破开塔尔坦们的重重防御，最终来到了黑雾之源，也就是安徒恩的嘴部。
　　那浓郁的黑雾就是安徒恩多年来不刷牙积攒的口臭变成的，普通人一接触瞬间暴毙，但缇娅娜已经无惧了，她身上不仅同时拥有光明与黑暗两种力量，更有比这口臭还要毒一万倍的暗之心，区区黑雾不被她放在眼里。
　　又是一阵厮杀过后，缇娅娜顺利穿过了安徒恩的咽喉，进入它的体内。
　　在下方，正和吞噬魔讨论着怎么帮它追到美伽勒的内尔贝一脸懵逼，只能眼睁睁看着缇娅娜深入安徒恩体内。
　　同样的情况还发生在震颤大地和擎天之柱上，缇娅娜一路飞过来什么都没做，只杀了一些挡路的小怪，让塔尔坦们惊诧不已。
　　好在缇娅娜没有继续往上飞的打算，一脚踹开拦路的门将后，缇娅娜顺利进入了炽炎之艾格尼丝的闺房。
　　“？？”
　　艾格尼丝活了那么多年还是第一次见到敢直接闯入她房间的人，就算是玛特伽来了还要先敲门呢！
　　“是谁！”
　　“同志，是我！别开枪！”
　　====
　　日常宣传论坛_(:з」∠)_
　　bianshenyuri后面加.com就能访问，部分地区可能需要翻墙。


第522章 第七使徒与第十三使徒
　　试问，有一天你门外突然传来一阵喊杀声，随后有个奇怪的人闯入你的房间，并对你大喊：
　　“同志，自己人别开枪。”
　　你会怎么想？
　　艾格尼丝想都没想，抄起大砍刀就冲了上去。
　　“来者何人，胆敢冒犯我神身躯！”
　　轰！
　　两道身影相撞，恐怖的气劲爆散开来，卷起漫天烟尘。
　　最近的世界太乱，艾格尼丝不得不谨慎，更何况这人还是一路杀过来的，威势惊人，和她硬碰了一记竟丝毫不落下风。
　　“我真的是带着诚意来的，请相信我。”
　　缇娅娜满脸真诚，但她手里的战矛却散发出摄人寒光，周身魔能环绕，可怕得很。
　　坚持用真理说服敌人.jpg
　　“少废话，你杀我族人，此仇不能不报！”
　　艾格尼丝性格却有些顽固，身为基层管理员，艾格尼丝必须要在手下面前表现出足够的魄力，稳固她在基层的统治。
　　关于这一点，只管理上层的玛特伽是远远比不过艾格尼丝的，宗教与种族的特殊组合让塔尔坦内部有一套不同于任何人的阶层体系。
　　下方，一路风风火火赶过来看戏的吞噬魔和内尔贝面面相觑，两人都还不明白发生了什么
　　只是看见一道光闪过，天上那个来历不明的人类就和大姐头艾格尼丝杠上了。
　　双方在交谈着什么，但没说几句艾格尼丝就举起了大砍刀，一言不合就要动手。
　　“呃……我们不去帮大姐头吗。”吞噬魔摸了摸它光秃秃的脑阔。
　　“大姐头是无敌的，除了玛特伽大人以外没人能够战胜她。”内尔贝十分笃定的答道。
　　这时，从震颤大地赶来的两位守门员也到了。
　　毁灭之塔伊奥里一路火花带闪电的瞬移，每一步都踏破了虚空，实在恐怖如斯。
　　在它后方，湮灭之弗雷伊内斯脚踏一根钢管，双手别在身后，驾驭钢管飞行，颇有几分剑仙御剑而行的韵味。
　　“吞噬魔兄，近来可好啊。”塔伊奥里低沉笑道，“你追到美伽勒了吗。”
　　美伽勒是塔尔坦种大眼仔一族中的“美少女”，大眼仔一族就只有她一个雌性外加吞噬魔和厄伽勒两个雄性，它们如何争夺交配权也成为了塔尔坦内部近期的热门话题。
　　遗憾的是大眼仔一族智商都非常堪忧，平地摔跑路撞墙就算了，明明眼睛那么大眼神还不好，估计吞噬魔这一代之后就得绝种。
　　“不关你的事，塔伊奥里，眼下还有更重要的事。”
　　作为吞噬魔的好兄弟，内尔贝自然是要出面帮嘴笨的吞噬魔打一番口水战，然而眼前突然出现的敌人显然更重要，塔伊奥里阴沉笑了两声后便不说活了。
　　高空上，艾格尼丝正与那道被魔能所环绕的身影酣战，双方打得有来有回，一时间竟是有些谁也奈何不了谁的样子。
　　“这个人是谁，怎么从来没见过。”内尔贝惊奇，按道理来说，艾格尼丝已是塔尔坦的战斗力天花板之一，怎么随便跳个路人出来就能和她大战三百回合？
　　吞噬魔闭上胸前的所有眼睛，正在与别人沟通什么，片刻，一道褐色光束从安徒恩上层扫描下来，在缇娅娜身上停留一瞬后便离开了。
　　“厄伽勒告诉我这人叫缇娅娜，是个冒险家。”吞噬魔道。
　　就连吞噬魔都有些不相信厄伽勒的眼力，但后者只要一睁眼就从未失手，眼前和艾格尼丝打得不相上下的人确实是冒险家无疑。
　　“冒险家都是这种可怕的存在吗。”
　　内尔贝开始怀疑，之前来投奔它们的冒险家会不会都是乐色中的乐色，混不下去了才弃暗投明。
　　咚……
　　一声沉闷的撞击过后，围观众人惊讶发现被击飞的竟是艾格尼丝，后者一连撞穿了几座小山后才勉强停下来，身上出现几道伤痕，都是缇娅娜战矛留下的痕迹。
　　“可以停下来了吧，我是来和你肛道理的。”
　　众人这次倒是听清了缇娅娜在说什么，语气非常客气，只是手里的战矛就不那么客气了。
　　不听话就打到你听话为止！
　　如果不证明自己实力的话，后面的一切谈判都是免谈，谈成了也是空话。
　　“哼！”
　　艾格尼丝抹去嘴角血迹，挂上一抹狠辣决绝的弧度。
　　“出来吧，一气化四清！”
　　艾格尼丝大剑一挥，三道灵影从她体内飞出，最后形成了三道与她一模一样的的身影。
　　三道化身皆有着不亚于本体的恐怖实力，让人分不清到底哪个才是真身了。
　　四道身影并立，艾格尼丝的双目，也是在此时缓缓睁开，血红眼瞳中，杀气弥漫开来。
　　两人静止在高空中，安静得可怕。
　　“是一气化四清，大姐头终于突破了！”
　　“太强了！”
　　“炽炎族最强的招式！”
　　底下众人一片欢呼，皆在惊叹艾格尼丝的强大，竟是连一气化四清这种被认为不存在的招式都能练成。
　　四道身影外表完全相同，气息也相同，从四个不同角度以刁钻的方式向缇娅娜攻来，简直令人窒息。
　　然而，缇娅娜却是不慌不忙退了一步，躲过四人的同步攻击后，缇娅娜只是稍微一犹豫便拍出一掌，隔空命中了其中一道分身。
　　霎时间，原本还强势无比的四道身影同时顿了下来，四个艾格尼丝眼中同时流露出一抹惊骇，随后，其中三道分身如戳破的气球般瞬间炸开，只留下站在缇娅娜侧面的那一道本体。
　　“怎么可能！”艾格尼丝无法置信，“我最强的招式……”
　　“徒有其表而已，你离我所接触到的境界还差得远呢！”
　　缇娅娜再度发动凌厉攻势，眼眸中毫无波动，仿佛刚才只是做了一件微小的工作。
　　一气化四清，听起来很可怕，实际用起来也非常可怕，但遗憾的是艾格尼丝还未能修炼到极致，达到传说中的“我就是我，我还是我”境界。
　　毕竟，擎天A和擎天B还是有某种区别的，至于是什么区别，恐怕就连负责镇守的艾格尼丝都悟不出其中精髓，她一天悟不出来，就一天练不成这一气化四清的绝世神功。
　　缇娅娜曾在初见安徒恩时也思考过这个哲学问题，但在她成为肩矛弗利萨后，A与B的哲学思考题便自动领会贯通。
　　在这个世界里，现在恐怕就只有缇娅娜一个人知晓这个终极秘密了。
　　“尝尝我最强的绝招！”
　　缇娅娜大喝一声，将艾格尼丝从哲学思考中惊醒，只见缇娅娜奋力抛出一颗炫纹，炫纹在艾格尼丝眼中急剧放大，而后轰的一声炸开了。
　　不知道为什么，在看见这颗炫纹时，艾格尼丝心中就产生了“吾命该绝”的想法，好似这一招天生就是用来杀她的。
　　“星纹陨爆！”
　　缇娅娜念出那个曾震惊了无数人排名世界第三的无敌强杀绝招。
　　一瞬间，艾格尼丝便在这刺眼夺目的光芒中逐渐消逝，毫无反抗能力。
　　顺带一提，排名第一的是个瞎子，第二则是个起吊机。
　　“大――姐――头――！”
　　第一个发出惊呼的是老实憨厚的吞噬魔，艾格尼丝平日里对它不错，作为镇守黑雾之源第一道关卡的角色，吞噬魔的实力毋庸置疑，后世甚至有“过了吞噬魔安徒恩就通关了”的说法。
　　只见吞噬魔猛地睁开腹中央的大眼睛，一股绝强吸力就要爆发出来，却在关键时刻被内尔贝阻止了。
　　“不要担心，大姐头不会死的。”
　　果不其然，虚空中出现一道冷哼，紧接着一道身影带着护盾出现，挡在了艾格尼丝身前。
　　刚出现的身影护住艾格尼丝后一动不动，显然是在忌惮什么，不敢轻易露出破绽。
　　“唔……”
　　缇娅娜捂着胸口，血量忽然掉了一截，不用想她也知道是谁来了。
　　塔尔坦中，唯一能正面硬接缇娅娜星纹陨爆且毫发无损的人，就只有那个号称“动如BQ，静如神灵”的全能只玛特伽了，塔尔坦最高首领。
　　继承了安徒恩“一动不动似王八”特点的玛特伽拥有与安徒恩本身更可怕的防御能力，在他不动的时候，恐怕只有真正的科学家和卢来佛祖能制裁他了。
　　“玛特伽，我是来和你谈条件的。”
　　缇娅娜却无惧，仍旧一脸淡定，她对安徒恩和塔尔坦实在太了解了，了解到玛特伽喜欢穿什么颜色的内裤都知道。
　　对强者来说，实力才是硬通货，说话的资本，缇娅娜刚才已经证明了她的实力，证明她有和整个塔尔坦平起平坐的资格。
　　“你的目的是什么。”玛特伽很理智，也很克制。
　　“我要和安徒恩直接对话。”
　　安徒恩与塔尔坦是两个特殊的存在，前者被后者当做神灵崇拜，但无数岁月过后，塔尔坦渐渐成为了安徒恩的一部分，它们即是分开的又是一体的，如今的玛特伽几乎可以代表安徒恩的一些意志。
　　虽然安徒恩也拥有自身意识，但对于它庞大的身躯来说，大脑的任何一条命令传到身体，身体执行后再反馈的行动过程实在太漫长了，把安徒恩说成一只迟钝婴儿也不过分。
　　因此，安徒恩大部分的日常活动都是由塔尔坦帮它安排，两者相互交融，已经有些分不清是谁在操控谁了。
　　没等玛特伽拒绝缇娅娜的要求，一道分不清男女老少的声音突然出现，吓得诸多塔尔坦当场跪地瑟瑟发抖。
　　“是你吗，第十三使徒。”
　　声音犹如洪钟，传遍了安徒恩身躯的每一个角落，震得人耳朵隐隐作痛，连四周海浪都平静下来。
　　缇娅娜一个激灵，抄起战矛绷紧了浑身肌肉。
　　“或许我该称你为……知晓一切之人。”
　　声音再度响起，缇娅娜即便再迟钝也猜到了声音的主人是谁。
　　“火焰吞噬者――安徒恩？”
　　伴随缇娅娜念出最后一个字，一股无法想象的气机陡然出现，威压横盖八方，就连玛特伽都不由自主匍匐身体，额头虔诚的贴在地面上。
　　但这股威压对缇娅娜无效，她甚至没感受到什么就看见周围的塔尔坦纷纷跪下了。
　　“你也是来向我告知命运的吗，知晓一切者。”安徒恩的声音中无喜无悲，听不出任何情感波动。
　　“你认识我？”缇娅娜却问道。
　　“呵呵，那个紫色头发的女人曾找过我，她跟我提起过你，海伯伦的君主――卢克，他也知晓你的存在。”
　　缇娅娜眉头一皱，“卢克？”
　　“我正要去寻找他，寂静城就要开了，我没有多少时间。”
　　“寂静城？寂静城不可能现在就出现，还没到它现世的时候！”
　　“不愧是知晓一切之人，果然和那个紫色头发女人所说的一样，你的预言仿佛不是预言，而是陈述一件既定事实。”
　　缇娅娜眉头皱得更深了，“艾泽拉究竟对你说了什么。”
　　“就如你接下来要和我说的一样。”安徒恩答道。
　　“你知道我要说什么？”
　　“没错，你要来告知我的命运，让我遵循命运的安排，然后让我像巴卡尔、奥兹玛、米歇尔、希洛克、罗特斯还有狄瑞吉那样死在你手中。”
　　安徒恩的语气始终波澜不惊，这份沉稳配得上它的体重。
　　“他们没有死。”缇娅娜难得说了句大实话。
　　“wa ka ri ma si。”
　　“所以你愿意相信我？”
　　安徒恩没有第一时间回答，而是驱散了缇娅娜周围的塔尔坦，两人的对话范围缩小到只针对缇娅娜一人。
　　“我猜你有一个计划，并且坚定不移地相信计划是绝对正确的，也愿意为了这个计划亲手杀死六位使徒，下一个则是我。”
　　缇娅娜唯有点头。
　　“而我也有一个计划，海伯伦的君主愿意配合我，他想要先脱离赫尔德的掌控，我和他站在同一阵线上。”
　　“你们的计划不可能成功。”
　　安徒恩一直波澜不惊的情绪终于出现波动，它的声音中带上了一丝笑意，嘲讽的笑。
　　“果然是知晓一切之人该说的话，看在你我还有一个共同敌人的份上，就送你一句忠告吧。”
　　“万物生自守恒，唯命运缥缈不透，莫以为看透规律运转便是知晓一切，然你我皆在命中。”
　　“预言者终不可跳出命运外，艾丽丝曾经何其风光，我在魔界时都听闻她的占卜术可预知世间一切，但最后呢，却因预言败在你手里，原因便是因为她算不出自己的命运。”
　　“我问你，知晓一切之人，你可知晓自己的命运？”


第523章 意义之塔
　　“你可知晓自己的命运？”
　　安徒恩的问题，确实难到缇娅娜了。
　　她能大致算出别人未来的命运，但对于自己，缇娅娜有太多的不确定，即便到现在她仍对未来存在一丝迷惘。
　　要守护阿拉德吗？
　　缇娅娜已经足够强，强到能阻止绝大部分敌人侵害阿拉德大陆了，哪怕是再出现新的敌人缇娅娜也有把握战胜，而有实力对阿拉德造成灾难的人，却要么没时间要么都成了缇娅娜盟友。
　　换句话来说，现在对阿拉德威胁最大的人，就是缇娅娜本身。
　　在帝国掀起赤色革命，将一个千年古国拉入内战的泥潭，放任黑色噩梦在阿拉德肆虐，只为日后截取卢克的成果再顺便拉一波仇恨。联合超能力者大搞暗杀，走肉体消灭的暴虐之路，谁不服统治就杀头，短短几个月内死掉的高官尸体都快堆成小山了。
　　更不要说缇娅娜还强X了一国之君，犯下欺君死罪，甚至还暗中操控一国经济，要对阿拉德各国发起金钱渗透攻势，以达成她统一大陆的狼子野心。
　　整个人都坏到了骨髓里。
　　看出她的迟疑，安徒恩却没有再问什么，而是继续用那平淡的语气说道：“所以，如果你还想继续向我解释你那个计划的话，就请回吧。”
　　安徒恩那听似平淡的语气中有着十分坚定的决心，不管缇娅娜说什么，它仍是要坚持于卢克汇合，双双打破它们的命运。
　　它们能不能成功缇娅娜不知道，但缇娅娜却知道她决不能让安徒恩离开天界，不光是天界的仇恨，也是为了她的终极计划。
　　谈判不管用的话，就只能用拳头来说话了。
　　“在我离开之前，你还有改变主意的机会。”缇娅娜道。
　　安徒恩道：“如果我不同意，你是否就要杀了我？”
　　“是你让我没有选择，可以的话我也想让这个世界一直如此美好。”
　　“是为了给天界报仇，还是为了你自己？”
　　缇娅娜并没有回答安徒恩的问题，在她看来，这个问题没有回答的意义。
　　我杀你，与你无关。
　　见她沉默，安徒恩便再次开口，语气放缓了许多，似乎回想起了过去。
　　“你应该知道，我来自一个名为‘阿古拉古拉’的世界，换成人类的标准，我在那个世界只不过是一个瘦弱的未成年人罢了，每天都过着你们所说的‘吃了这顿没下顿’的日子。”
　　“后来，由于我这一族无止境的掠夺，那个世界彻底崩坏了，但在那个时候，魔界忽然从异空间中闯入我的世界，于是我使出最后一丝力量，从阿古拉古拉奋力跳入了魔界。”
　　“我在魔界认识的第一个人便是卢克，当时我靠着吞噬地轨中心为数不多的能源存活，而卢克的研究又需要用到大量能源，于是我和他起了争执。”
　　“之后的事情你应该也清楚，赫尔德趁我进入休眠时把我转移到了能源充沛的天界，我不知道当时卢克有没有参与其中，但现在他和我是一条绳上的蚂蚱了，赫尔德的下一个目标就是他。”
　　“在我的意义之塔上，生存高于一切。”
　　生存高于一切。
　　安徒恩已经相当清楚地说明了它的态度，为了生存下去，安徒恩可以做任何事情，包括使天界陷入战争的泥潭中，即便安徒恩心里知道自己是错的，但它没有选择。
　　“在生存面前，法规、道德、对错、善恶都是没有意义的，换做是你，在濒死状态下被转移到一个陌生的世界，无论你做了什么都绝对没人有资格谴责你，同样的道理放在任何人身上都是没有错的。”
　　“所以，无论你高举何种大义的旗帜来讨伐我，对我来说都是没有区别的，生死有命罢了。”
　　话说到这种程度不是缇娅娜一开始想要的，但事已至此，也只有倾力一战了。
　　缇娅娜双脚离开地面，谈判彻底破裂，她没有再留下来的必要。
　　“希望你能把握自己的命运吧，下次见，我们就是敌人了。”
　　缇娅娜一脚把拦路的玛特伽踹开，随后便升上高空，在众多塔尔坦的注视下扬长而去，只留下一条淡淡的金色尾迹。
　　待她远去，虔诚跪倒的塔尔坦们才纷纷起身，不知所措地四处张望，它们不明白安徒恩的心思。
　　塔尔坦之首，全能只玛特伽半跪在地上，神情肃穆，“主……”
　　“全力备战吧，我们离寂静城不远了。”安徒恩的声音再次响起。
　　“遵命，主。”玛特伽郑重点头，眼中却有一丝疑惑，“可是，我的主，有一件事我不明白。”
　　“请说。”
　　“主，根据你们刚才的对话我得出了一个结论，同时也得出了一个疑问。”
　　“疑问？”
　　玛特伽道：“那个名叫缇娅娜的冒险家被您称作使徒，这个称号在魔界中往往代表最强大的存在，也就是说，缇娅娜是强大的。而您又说她前后已经亲手消灭了六位使徒，这表明缇娅娜的实力无疑超过了我们。”
　　安徒恩道：“你的结论还缺乏一些论证，但我们暂且如此认为好了，你的疑问是什么。”
　　玛特伽道：“疑问是建立在缇娅娜实力比我们强大的前提下的。我曾查阅过天界的历史，也从冒险家带来的史书中了解了阿拉德的历史，从历史上的记录来看，并非所有使徒都是和缇娅娜死战之后才失败，有的使徒是在知晓了什么之后主动死在缇娅娜手中。”
　　安徒恩道：“我明白你的意思了。你认为缇娅娜的计划可能有效，并且选择她作为合作者比选择卢克更靠谱，但我却没有选择她。”
　　玛特伽道：“没错，我的主。从刚才的战斗中，我已窥探到了她强大实力的冰山一角，即便是海伯伦的君主也不在她之上。”
　　安徒恩道：“但你忽略了很重要的一点。”
　　玛特伽道：“请主为我解答。”
　　“所有的合作都是建立在双方有共同利益的根本原则上的，我们的最终目的是为了生存，而她的最终目的……我不得而知，但肯定不是赫尔德，我能感觉得到，赫尔德也只不过是她成功路上的一颗踏脚石，就像我们一样。”
　　“活着才有希望啊。”
　　====
　　这两天腾讯的smtp服务器疯狂屏蔽我的发信账号，害得一百多个注册会员不能验证发帖，心态都要炸了，只能一个个手动验证。


第524章 前后两任幕后黑手的交谈
　　一路上没有不长眼的塔尔坦阻拦，缇娅娜很顺利就回到了苍穹贵族号上。
　　虽然早有心理准备，但安徒恩毫不犹豫的拒绝还是让她心情不佳，大忽悠术第一次没把使徒忽悠瘸。
　　到头来还是要与安徒恩血战一番。
　　刚一降到甲板上，缇娅娜便接到了千雪蓝的通讯：
　　“月月姐，午夜茶会上榜了，全服第一个通关格兰迪发电站的公会！”
　　缇娅娜打开记录榜一看，弗曼首杀记录下果然写着午夜茶会四个字，世界频道和论坛都在讨论这件事。
　　但不同于以往，午夜茶会这次拿首杀记录并没有招来多少人的谴责，原因仅是缇娅娜完完全全分享出了斯曼工业区的攻略，就凭这点，午夜茶会偷跑成功也是理所当然的事。
　　以前大多数玩家对缇娅娜的不满就因为她一直吃独食，这次她把蛋糕全让出来了，自己先吃一口别人也说不了什么。
　　“月月姐，接下来还有什么指示？”千雪蓝问道。
　　作为午夜茶会名义上的会长，千雪蓝却越来越以缇娅娜马首是瞻，虽说下面没人去架空她，但遇事不决先问缇娅娜已经成了千雪蓝的习惯。
　　“练级。”缇娅娜道，“一切以练级优先。”
　　“那你呢？”
　　“我去……闭关！”
　　等级对缇娅娜来说同样重要，角色等级越高，技能百分比和BUFF倍率就越高，换句话来说，技能强度决定了缇娅娜的发挥度，人物属性再强，技能百分比低的话也照样是下水道。
　　充八万甚至不如别人充八千。
　　向千雪蓝交待妥当后，缇娅娜便又视察了一遍佩拉・维恩和奈恩・希格的工作，两人还算敬业，工作能力也出众，即便缇娅娜不在估计也不会出大问题。
　　像是交代后事一般把熟人都嘱咐了个遍后，缇娅娜便将艾丽丝召了回来。
　　后者借着任务系统的壳帮缇娅娜坑了不少钱，地位都快要接近当年带玩家们通关天空之城的GSD了，表面上是为民除害，实际上却通过NPC特有的任务系统收得盆满钵满，钱到最后全流进了缇娅娜口袋。
　　一切准备妥当，缇娅娜直接开启了单人游戏模式，屏蔽掉所有通讯，一头扎进了副本里。
　　从最低级的罗特斯团队本开始，缇娅娜要将每周的团本次数全部清空，单人通关团本的奖励非常丰厚，即使是已经七十多级的缇娅娜也不想放弃。
　　有艾丽丝这个究极人偶带路，缇娅娜几乎不需要花费多少力气就单人通关了团本罗特斯，随后的狄瑞吉团本也如法炮制，艾丽丝在前，抬手就是铺天盖地的元素魔法，缇娅娜紧随其后，炫纹发射像加特林似的突突突射出，补掉艾丽丝没能秒掉的小怪。
　　一刀剁掉狄瑞吉的猪头后，缇娅娜顺利升到了七十二级，在当前等级榜排名第一位。
　　看起来很轻松，但实际上的时间已经过去了将近两天，单人团本并不是伤害高就能为所欲为，还要走很多复杂繁琐的流程。
　　缇娅娜连续两三天都保持活动状态并且等级光速上升的异样吸引来不少人的注意，虽然不知道缇娅娜打算做什么，但他们都猜测缇娅娜肯定是在为了什么而疯狂爆肝。
　　也不知道为什么，气氛突然就变得紧张起来。
　　连天下第一的大佬都这么努力爆肝了，难道我们这些咸鱼还有继续努力的理由吗？（正论）
　　爆肝练级的过程是无聊的，无止境的刷怪和打BOSS容易让人产生生理和心理上的双重疲劳，闲暇之余，缇娅娜便和艾丽丝聊了起来。
　　艾丽丝正挥手洒下一片雷光，对于割草，艾丽丝本身就已麻木了，直接或间接死在她手里的生命，数量多到足以再凑出一个阿拉德大陆和天界。
　　“呐，艾丽。”
　　耳边忽然传来缇娅娜的声音。
　　“请不要擅自省略我名字里的任何一个发音。”艾丽丝面无表情，她在这边敬业刷怪，却见缇娅娜双手捧着脸蹲在一旁摸鱼。
　　“我只是觉得念艾丽比较顺口啦，毕竟你有个十分鬼畜的生母。”
　　缇娅娜同样面无表情的说着。
　　然而艾丽丝已经完全免疫了新主人经常把各种她听不懂的梗套在自己身上的奇怪言论，“艾丽”究竟是谁又有什么遭遇，艾丽丝对这种事完全没兴趣。
　　“创造者并不等同于生母，我和她没有血缘关系。”
　　两人谈话的对象自然是赫尔德。
　　“也是哦，毕竟在你被我俘虏后都没见她来救你。”
　　艾丽丝眉头稍稍皱了一下。
　　缇娅娜干脆拍拍裙子坐到了地上，丝毫不掩饰自己的摸鱼行径，“我问你哦，平日里你们两个说话的时候都是在讨论什么话题呢，比如毁灭世界什么的。”
　　“我们很少说话，一切指令都是由她直接传递给我。”艾丽丝指了指缇娅娜的右手，后者右手五指上绑着控制艾丽丝用的五条人偶丝线。
　　艾丽丝想了想又补充道：“不过，赫尔德也并非是你和别人想象中的恶魔，相反，从我有记忆开始，赫尔德一直致力于重建魔界和提高魔界人民生活水平的工作。”
　　“我懂，立场问题嘛。”缇娅娜往后一趟，彻底咸鱼化，“魔界毕竟是她老家，换做我，我也会做和她相同的事。”
　　“既然你都理解，为什么还要问我。”
　　“我只是想知道，赫尔德有没有想过将来。”
　　“将来？”艾丽丝不解。
　　“比如我这种“反派”被打败，魔界恢复和平繁盛，甚至泰拉重建之后。”
　　艾丽丝有些跟不上缇娅娜的思路，“在那之后的事情……她也没想过吧。”
　　“没想过？”缇娅娜顿时睁大眼睛，但却又马上被刺眼的阳光晒得眯了回去，“赫尔德没跟你许诺过“天下太平之后，哀家赐你你半壁江山”之类的好处？你可是她的第一大将G。”
　　“那你会吗？”艾丽丝却反问。
　　“emmm……我也没考虑过。”
　　“所以我们两个在讨论的话题，其实就是两个妄想中什么五百万彩嫖的人在一起幻想吗。”
　　“那个字念票。”缇娅娜指正。
　　于是气氛突然冷场。
　　沉默半响，眼看缇娅娜暂时没有起身练级的打算，艾丽丝索性也停下了手中的动作。
　　“如果主人你需要人生指导的话，来找我并不是一个正确的选择。”
　　“为什么？”
　　“我已经不相信所谓的预言了，就如同你一样。”
　　“我？”
　　艾丽丝咳嗽两声清了清嗓子，又用手捏住喉咙发出诡异的萝莉音：“命运什么的，就由我来亲手斩断！”
　　“不要模仿我说话的语气又抄袭我的台词啊！”缇娅娜差点就忍不住起身给艾丽丝来一刀，中二言论被人记下来是最尴尬的。
　　“总而言之，命运这种东西，放在主人你这种级别的强者身上是无效的，因为你们已经强大到足以改写整个世界的地步，只有你自己才能掌握自己的命运。”
　　“虽然不明白你在说什么，但确实舔得我很舒服。”
　　缇娅娜在草地上滚了几圈，随后就像条咸鱼似的一动不动了。
　　最近发生的事情把她搞得有些神经过敏，神界之事让缇娅娜精神突然崩到极点，随后又有现实中的冲击动乱，再然后就是安徒恩，每一件都是惊天动地的大事，事关重大，压得缇娅娜喘不过气来。
　　失败的后果，缇娅娜根本不敢去想，只能拼命的爆肝练级。
　　“有那件秘密武器作为底牌的话……，打败安徒恩应该是十拿九稳的了吧……”


第525章 封后
　　爆肝过程是痛苦而又让人觉得短暂的，而在爆肝之后，人们往往又被不可捉摸的结果冲击理智，忘却了爆肝时的痛苦，沉迷在摧残自己满头秀发的快乐中。
　　一开始，缇娅娜清完每周的团本和主线任务后都能获得大量经验，但到了后期，尤其是在缇娅娜把主线都提前做完之后，升级变得痛苦了起来，只有永无止境的刷怪。
　　一周、两周、三周，一个月、两个月……
　　2050年2月初，进入DFO的第三年，缇娅娜八十级了。
　　在陪同杨家夫妇过完年，并且期间经历了比爆肝刷怪更恐怖的“什么时候领证”、“什么时候要孩子”以及“什么时候能长大成人”等一系列送命题后，缇娅娜终于阿拉德第一位到达八十级的玩家。
　　而紧跟在缇娅娜后面的则是受她影响也开始拼命爆肝的一线部队们，他们的等级大多集中在七十八和七十九级，只差一步便能追上缇娅娜。
　　对于一个养成游戏来说，几个月的时间根本算不上时间，放在以前，缇娅娜做一件装备都需要两三个月的时间，全身毕业更是一年半起步。
　　然而一年半还只是理想情况，现实情况往往是大部分玩家都死在各种四等一或二等一的路上，就比如缇娅娜曾练过的某个小号，一身天御足足穿了四年都不换，着实凄惨。
　　又比如缇娅娜现在手中的圣耀战矛，如果把穿越前的时间也算上的话，这把战矛已经陪伴了她七年时光。
　　无尽贪食系列首饰就更不同提，即便只算穿越前，无尽贪食首饰的寿命起码也有六年，并且每个版本都是最强首饰。
　　谁再敢说DFO装备不保值就打烂他的狗头.jpg
　　每天上线做一做活动，清一清团本次数，一个月眨眼就过去了，再稍微肝一些，两个月眨眼又过去了，让人根本感受不到时间在流逝，每天都是充满希望的一天。
　　缇娅娜神功大成，终于出关，相比闭关之前，缇娅娜实力又强了许多，刚一出关，便有无数人在外面等待着她。
　　把留言和信件一一回复完毕后，缇娅娜便起身前往根特，这段时间，她把许多原本属于自己的事务交都给了艾丽婕处理，后者与其说是缇娅娜的老婆，倒不如说是缇娅娜的小秘。
　　本着有事秘书干，没事干秘书的原则，缇娅娜又一次让天界的皇女一只脚踏入犯罪边缘，另一只脚没踏进来只是因为缇娅娜是主动的。
　　“伊莉雅近来如何了。”缇娅娜想起那只大柰子精灵。
　　艾丽婕微微一笑：“乐不思蜀。”
　　两人乘船到了一座度假岛，岛上除了有重兵把守外还有风景如画，据艾丽婕所说，这座岛几百年来一直是天界皇室御用之岛，各种设施和人员都配备了最豪华配置。
　　而被软禁在岛上的伊莉雅，在经过刚开始几天的“跳海里也不吃”之后堕落成了又一个真香党，每天沉醉在酒池肉林的腐败生活中，就连雅妮丝几次暗中相助都被伊莉雅给拒绝了。
　　“伟大意志永恒不朽，要复苏也不差这几年啦。”
　　伊莉雅如是说。
　　看着好友被金钱和物质腐蚀，雅妮丝也只能暗中叹气，不禁想起了这些年来的奋斗时光。
　　寻找伟大意志完全就是守护者们自发的用爱发电行为，虽频繁穿越世界，但路费、伙食费、住宿费都没人报销，也就最近几年雅妮丝在阿拉德定居并且建立总部之后才好了些。
　　生活压力所迫之下，几位守护者在工作之余不免接了点外包活赚外快，比如雅妮丝是阿拉德著名服装设计师兼模特，伊莉雅是剑士公会特邀会员等等，过惯了苦日子，突然享受到皇帝级别的待遇，伊莉雅会沉迷其中也是理所当然。
　　“继续看管，等消灭了安徒恩我再来好好炮制她。”
　　不管从哪方面讲，守护者一直都是缇娅娜的心腹大患，危险程度极高，若不解决，迟早有一天会把缇娅娜从各种意义上干翻。
　　伊莉雅的事暂且放到一边，缇娅娜又带上艾丽婕亲自登上了苍穹贵族号。
　　由于没有事先通知，鹰眼杰克特和乌恩在接到手下汇报后才匆忙赶来，见缇娅娜抱着艾丽婕从直升机上一跃而下，那几十米的高度着实把甲板上的人吓得不轻。
　　片刻之后，舰上的士兵和科研人员全部到齐，在甲板上整整齐齐站着，接受皇女的审阅。
　　然而艾丽婕对这些比较硬核的军事技术一知半解，随便说了几句后就将话语权交给了缇娅娜。
　　“全军准备，一个月后，对安徒恩发动最后的总攻！”
　　缇娅娜上来一句废话也没说，直接宣布了决战日期，引得舰上一片嘈杂。
　　尤其是鹰眼杰克特，他才是掌握了兵权的实权人物，虽说要听命于皇女，但这种决定天界命运的命令，应该是由艾丽婕亲口宣布并且颁发圣旨才对，为什么让缇娅娜一个冒险家来做决定？
　　但天界是封建帝制，底下的将帅们虽有疑惑，却也不敢当面驳问，一个个都把目光移到了鹰眼杰克特身上，期望他能出面说几句话。
　　鹰眼杰克特心中自然疑惑，面对将士们的目光，他不得不开口，“皇女殿下……”
　　“朕了解诸卿心中的疑惑。”艾丽婕站了出来，目光平静，扫视了一圈后，道：
　　“自先皇退位，宫中凤位空悬六年年，朕伴着这般风云纵横下的孤寂孑然而过，今朕年满十六，按天界法律理应成婚。”
　　“现咨皇女庭院禁卫古月氏，肃雍德茂，温懿恭淑，有徽柔之质，柔明毓德，有安正之美，静正垂仪，有无敌之武，可安天下。”
　　“皇后之尊，与朕同体，承宗庙，母天下，不易哉。”
　　“唯古月氏文德武略冠绝，乃可当之，今朕亲授金册凤印，册后，为后宫之主！”
　　话毕，天界为之沸腾。
　　皇女亲临战场，发表讲话，三军将士们皆以通讯画面共同倾听，此时此刻，不知军中有多少热血男儿为之心碎。
　　皇女结婚了，新郎不是我！
　　新娘……也不是我！
　　====
　　魔界萝莉第五职业傀儡师，贫乳奶妈，黑丝哥特萝莉，我社保了！
　　DNF，再启动！
　　战斗法师，立即删除！
　　魔法师，立即创建！


第526章 打完这场仗……
　　DFO很早之前就实装了NPC好感度系统和结婚系统。
　　因此，玩家和NPC结婚并不是什么稀奇的事，只要好感度足够，再经过一系列任务考验，每个人都可以娶到老婆。
　　前提是好感度能刷上来。
　　好感度是非常玄学的东西，每个NPC都要用不同的方法才能提升好感度，有的NPC只要不断送礼物就获得好感度，而有的NPC却只能完全看缘分。
　　更重要的是，部分重要NPC的好感度要刷到“挚友”以上简直比隔壁某机械师还要难一万倍，像罗杰商会的达芙妮、法师公会毕业生罗莉安，这些高人气的美女NPC的好感度至今没人能达到“好感”以上。
　　至于什么奥菲利亚、莫纳亨、塔娜、帕丽丝、赛丽亚之类的，除了做主线任务时会送基本的“友善”以外，想要再增进感情几乎是不可能的。
　　而一国皇女，决定天界命运的至高人物艾丽婕，她的好感度根本就没向玩家开放，对所有玩家都是“和平”态度，同理，阿斯卡、梅娅等几位女王的好感度也不可能有玩家刷得很高，她们的身份地位决定了她们所处的高度，若不出意外，几个女王应该是要单身一辈子的。
　　然而今天却出现了意外，天界皇女艾丽婕竟宣布自己要册封皇后，先不提皇女册封皇后有没有问题，光是册封对象就让所有人惊掉了下巴。
　　十六岁的皇女要迎娶不满十四岁的萝莉，陛下，您这是要犯罪啊！
　　平日里叫嚣着“三年血赚死刑不亏”的绅士们都沉默了，他们的行动力竟不如一位少女。
　　虽说游戏里的婚姻给人一种“过家家”的感觉，婚姻关系也不带到现实中，但缇娅娜嫁给天界艾丽婕的新闻仍旧铺天盖地的传开了。
　　还不到半天，缇娅娜的私信和聊天窗口就遭受轮番轰炸，熟悉的和不熟悉的，认识的和不认识的，不管是谁全都想找缇娅娜问个究竟。
　　期间古画还特地跑来查看情况，差点就没把缇娅娜的双马尾给拽断。
　　好在古画明事理，知道缇娅娜是在“下一盘大棋”，全当做两个小女孩在玩过家家游戏，不然缇娅娜估计已经在跪键盘了。
　　军中将士都很震惊，在这决战关头，皇女艾丽婕竟宣布了一件喜事，让人看不出她的用意。
　　一开始，所有人都以为艾丽婕是在开玩笑，然而那张艾丽婕当众舌吻缇娅娜的图片已经彻底在网络上火爆，一时间，各种同人本和小黄文犹如雨后春笋般冒了出来，早上宣布的喜讯，到下午就已经有色 图传到了某些网站上。
　　吃瓜群众都在热议着皇女对缇娅娜做出违法犯罪行为的画面，但却很少有人注意到了更重要的地方――身为皇后的缇娅娜在天界政府内拥有了实权。
　　一个月后与安徒恩展开最终决战的命令便是由缇娅娜亲口发出的，而皇女艾丽婕也承认了缇娅娜的决策。
　　册封大典自然是要等到决战胜利后再举办，在那之前缇娅娜还只是艾丽婕名义上的老婆。
　　有了皇后的头衔后，缇娅娜在军中的行动就方便了许多，就连鹰眼杰克特都要慎重考虑她的意见，即便军中有人不满，但缇娅娜的一系列命令却让人无可辩驳。
　　天界军队打安徒恩打了几年，虽然也打出不少经验，然而这些经验在缇娅娜面前就是一坨狗屎，完全抓不到要点。
　　包括鹰眼杰克特在内，所有人都以为想要消灭安徒恩的话就必须破坏它的身躯，而塔尔坦只是寄生在安徒恩身上的免疫细胞，没有花大力气消灭的必要。
　　缇娅娜上位后便进行了一系列改革，包括武器装备、人员补给、对战策略等，全都调整成了符合缇娅娜记忆中的模样，对此，鹰眼杰克特却是憋了一肚子的委屈。
　　缇娅娜的战略从根本上来说是没有错的，但问题就出来她的策略里需要有一个能够直接对安徒恩本体造成威胁的战斗单位，然而这种级别的英雄单位根本就不存在，哪怕是阿拉德表面上的最高战力――四剑圣，除去西岚以外其他人都无法做到。
　　到最后，缇娅娜更是丧心病狂的彻底改装了苍穹贵族号的武器系统，她舍弃掉了甲板上所有的防御武器，把所有资源都用在了主炮上，命令佩拉・维恩制造出了一门恐怖的能量炮，射一发就能让整艘苍穹贵族号暂时失去动力。
　　时间在紧张的战备状态中快速流淌，眼看决战日期就要来临，玩家大部队也都升到了八十级，缇娅娜却接到了一条不怎么好的消息。
　　“黄昏之海上空出现不明建筑，似乎在响应安徒恩的呼唤。”
　　不需要看卫星传来的照片，缇娅娜就知道那是卢克所建造的寂静城出现了，每当夜晚，魔界与阿拉德之间的世界壁薄弱时，寂静城与魔界便会像是海市蜃楼般出现在天界上空，两个世界相互呈现倒立状态，仿佛天上有一面镜子。
　　而寂静城所处的区域正好对准了天界的黄昏之海，离斯曼工业区有十万八千里远，安徒恩那小短腿在海里扑腾了好几个月才勉强看到寂静城的影子。
　　“派出舰队对安徒恩进行骚扰，不求造成杀伤，只要让它脚步慢下来就可以。”
　　缇娅娜果断下达命令，同时她又写了几封信件，让艾丽婕的心腹亲自送往阿拉德，让她们务必送到收信人手中。
　　最后，缇娅娜联系后方的炮兵部队，给出一个坐标让炮兵部队进行猛烈的火力覆盖，而那个坐标正是寂静城所处的位置。
　　卢克收集光明与黑暗能量到了紧要关头，在打败安徒恩之前，缇娅娜还要稍稍减缓卢克的速度，防止出现“刚进能源就发现里面有四五只光卢克.jpg”的场面，第一次见到那些截图的时候缇娅娜还能当成外挂，但放到现在却是完全有可能发生的事。
　　炮火覆盖下，寂静城不得不缩回了魔界里，卢克并非没有反击能力，但它还处在赫尔德的严密监控下，因此不敢暴露半点实力。
　　随着太阳从黄昏之海滑落，与安徒恩的决战之日，终于是到来了。
　　神之都根特内外都弥漫着紧张的气氛，艾丽婕召集了所有将士，做最后的战前动员。
　　所有玩家也在这一时刻接到了系统提示，在阵营战正式开启的同时，DFO史上最具史诗色彩的战争故事也就此展开了。
　　缇娅娜囤积魔刹石的仓库也同一时间打开仓门，无数魔刹石通过各种渠道发放到玩家手中，在奈恩・希格的操作下变成一个个魔能吸食阻断装置。
　　夜晚，一条新闻把期待已久的玩家们再度刺激到极度兴奋的状态：
　　天界第七帝国最高领导人皇女艾丽婕做出决议，由天界海岸守备队、列车守备队、四大司令部陆军常规部队、海军部队、空军部队组成的天界联合舰队，将在今夜凌晨零点从伊顿岛斯曼海港出航，联合舰队共四十万二千零一十五艘（包括玩家自建）舰船统一出击，拦截已踏入黄昏之海边界线的第七使徒安徒恩！
　　这条消息令所有玩家陷入狂热之中，沸腾战意直冲云霄，驱散了一直笼罩在天界上空的阴霾，随后，一条由官方推送的消息又让所有玩家都安静下来。
　　所有人的游戏画面右上角都出现了一个直播窗口，画面从上百千米的高空上传下来，一颗卫星清晰拍下了天界之海的景象。
　　这时，天界联合舰队所有舰船已经全部离港，向着遥远的黄昏之海航行，天气前所未有的晴朗，夜空中的星星为舰队提供准确导航，黑夜下的海面异常平静，倒映出漫天闪亮的星光。
　　与此同时，第一舰队旗舰苍穹贵族号率先鸣响了笛声，全舰进入战斗状态，探照灯破开黑暗，射向远方，人们在直播画面中看到，漆黑的海面上，突然出现了数十万颗明亮的星星，它们排成一个严整的长方形阵列，赫然出现在无尽的天界之海上。
　　在数十万颗星星的照耀下，天界之海平静的海面仿佛燃烧了起来，联合舰队组成的星海面积甚至超越了天界任何一座岛屿，在海面上织出一张光芒万丈的巨毯。
　　舰队开始加速，像一堵不可逾越的太阳之墙向前推进，向整个世界昭示着人类和天界的尊严不可战胜，数年来被安徒恩庞大身躯压抑着的天界子民终于在这一刻得到了解放，此时此刻，宇宙的星海默默收敛自己的光芒。
　　所有人都在欢呼，热血被这一副史诗级的画面燃烧至沸腾，在游戏史上从来没有这样的一个时刻，每个人都为自己是一名玩家而感到如此幸运和自豪。
　　但冷静的人还是有的，缇娅娜的目光越过海面上的星光巨毯，发现了一个更冷静的存在：安徒恩仍旧不慌不忙扑腾着四肢，在它堪比一块小型大陆的背部，投靠了安徒恩阵营的玩家们也是冷静的。
　　面对拥有四十万只舰船的联合舰队和他们雷霆万钧的气势，安徒恩和它的追随者保持了沉默，最可怕的沉默。
　　艾丽婕在她身边，两人独坐在一艘摩伽陀的甲板边上，底下就是无尽的天界之海和决战双方。
　　“与安徒恩的战争，朕对你只有一个要求。”
　　艾丽婕走了过来，比缇娅娜高出一个头的娇躯却是靠在了后者身上，“朕要你平安归来。”
　　缇娅娜露出一个笑容，“我是冒险家，不会死的。”
　　“莫要提死，朕不想听到这个字。”艾丽婕手指按住缇娅娜嘴唇，双眸在缇娅娜看不见的角度露出浓浓的眷恋之色，“朕知道你在冒险家中是特殊的，而在朕眼中，你也是最特殊的一个。”
　　缇娅娜心神一动，低下头，却只看见艾丽婕靠在自己怀里的后脑，她不由自主的把手放了上去，轻轻抚摸。
　　仿佛是得到了某种回应，艾丽婕又继续呢喃自语：“这里比根特更冷，夜晚漫长而又黑暗，但是，只要有你在，朕便感觉不到寒冷和黑暗了。”
　　“被卡勒特抓走的时候，朕独自仰望星空，觉得无比孤单寂寞。那时朕经常梦到自己乘着忽然吹来的风飘走，现在朕依然会做类似的梦。但是，和那时不同的是，朕从梦中醒来时心中是安宁的，这都是有你在朕身边的缘故……”
　　艾丽婕的双手不知何时环上了缇娅娜的腰部，她的耳朵贴在那稍有起伏的稚嫩胸 部上，隔着薄薄的衣料感受到了一阵柔软和剧烈的心跳。
　　“你的心在砰砰砰跳，是因为朕所说的话吗。”
　　不等缇娅娜回答，艾丽婕的一只手已经从背后伸进了缇娅娜衣服里，小手穿过腋下来到右胸前，像一年多以前缇娅娜对画月那样，手掌轻轻放在了顶端。
　　“有时候朕很好奇，为何你这小小的身体里却拥有如此强大的实力，明明是比朕年龄还要小的人，然而却比朕懂的还要多。”
　　那只钻进衣服里的小手在缇娅娜逐渐紊乱的呼吸中动了起来，萝莉特有的稚嫩软滑的触感让艾丽婕无法自拔，她不知道自己什么时候变成了可以对小萝莉发情的禽兽，但她并不抗拒自己的“堕落”。
　　“这一战若是全胜，你便是要这片江山，朕也会拱手送你，五百年前你就已拯救了天界，五百年后你不仅再次拯救天界，也拯救了朕的心。”
　　缇娅娜不傻，她并不完全是用柰子来思考，艾丽婕话都已经说到了这种程度，缇娅娜要是再听不明白就有愧于她多年的绅士经验了。
　　但是她该怎么回应艾丽婕的心意？
　　原本，两人之间的关系更多的是相互利用，顶多再加上一层PY关系，属于“只进入身体不进入生活”的状态，但现在却有一方动了真感情，不知不觉就擅自进行“自我攻略”，好感度不刷就满，从“过家家”转到了“成家”。
　　后宫是不可能后宫的，这辈子都不可能后宫的，要是没有伊斯塔，缇娅娜可能当成就入洞房，但事实却是残酷的，如果缇娅娜把自己嫁出去，那不就等于连带着伊斯塔一起送给艾丽婕吃姐妹S了么。
　　“打完这场战争，朕便与你成婚，封你为后……”
　　缇娅娜赶紧堵住艾丽婕的小嘴，再让她说下去，后果可就严重了。
　　“别说话，吻我。”
　　====
　　练级路上偶遇圣诞装的奥菲利亚，当场就射爆了。


第527章 决战开启
　　光芒巨毯延绵上百千米，旗舰从港口出航数小时后，舰队最后一艘补给舰才开始鸣笛。
　　安徒恩似乎是感受到了什么，在离寂静城仅剩数十千米的海域上停下了脚步，庞大如一块大陆的身躯缓缓转动，将头部转向舰队所在的方向。
　　哗啦――
　　海面掀起滔天巨浪，铺天盖地的黑雾从安徒恩嘴里喷出，一接触到海面，连海水都变得死寂了，化作漆黑的死水。
　　它知道，今日之果都是昨日之因，欠天界的债，所有的仇恨都将在今日洗刷，二者之间唯有分出生死才算结束。
　　在更遥远的地方，一支规模更小的舰队也缓缓出海了，卡勒特被歼灭后，无法地带彻底成为了真正意义上的无法地带，但就是在这样一个混乱的国度也仍有真情存在，无法地带的漫游枪手们自发组成了一支小型舰队，尽管实力微弱，但舰队还是坚定不移的出发了。
　　卡勒特残部大多都被临时招安到了鹰眼杰克特手下，这位天界军队总司令竟也是无法地带出身，尽管曾经是敌人，但鹰眼杰克特在无法地带仍旧有崇高的声望，连桀骜不驯的无法狂徒们都愿意听命于他。
　　舰队从凌晨出发，全速航行，终于是在日出时刻看到了远在天边的安徒恩。
　　人群在经过一夜亢奋后才慢慢冷却下来，面对世上最庞大的敌人，所有人心中都是忐忑不安，到底是蚂蚁扑倒大象，还是大象毁灭蚂蚁？
　　阿拉德的太阳渐渐升至半空，缇娅娜也从仅有两人的甲板上睁开了双眼。
　　从头到脚都传来黏糊糊的触感，似乎是昨夜留在肌肤上的液体还未蒸干，人从睡眠中醒来，体温自我调节机能会减弱许多，高空的冷风一吹，缇娅娜浑身裸露的肌肤便不由自主缩紧，惊动了身旁熟睡的艾丽婕。
　　皇女的身体和普通人没区别，为了不在露天睡觉的时候着凉，缇娅娜的衣服都被她卷去当了被子。
　　“唔……白天了吗。”
　　艾丽婕长长的秀发扑散在甲板上，有的甚至缠到了缇娅娜身上，两人身体紧贴，缇娅娜一只手还被艾丽婕抱在怀里，贴着后者贫瘠的胸肌。
　　“决战就要开始了。”
　　缇娅娜走到甲板边缘，丝毫不在意自己完全果露着身体，弯腰趴在栏杆上俯视下方两片缓缓贴近的黑影。
　　安徒恩没有束手待毙，而是派出了塔尔坦对舰队进行拦截，侦查潜艇已经被击沉了几艘。
　　舰队展开阵型，向两边散开，根据缇娅娜的指示，鹰眼杰克特将舰队分成五大主力，分别对应安徒恩的四肢和头部，联合舰队展开后，战线已经拖到了数千公里长，补给线更是恐怖，几乎能从阿拉德大陆的一头连接到另一头。
　　规模如此庞大的战争所消耗的资源也是恐怖的，即便玩家为了装备奖励大多不需要发工资，但仅是维持天界本身的军队就是一笔天大开支，天界萎靡了多年的经济根本撑不起这种规模战役，打一场就能让天界人民全部吃草。
　　然而决战还是打响了，缇娅娜凭借她先知先觉的优势，利用魔刹石这个吸金机器赚到了常人无法想象的利润，规模甚至超越了入驻DFO的任何一家资本，可以说，如今所有参加战斗的玩家都事先给缇娅娜交了一笔入场费。
　　普通人拿到天文数字般的资金或许早就被冲垮了理智，但缇娅娜却毫不犹豫地把这笔资金全都借给了天界政府，庞大的资金量等于是给天界打了一针强心剂，并且后续还有源源不断的资金流入，如此种种，才造就了现在这副网游史上规模最庞大的史诗战争格局。
　　而这一切，都是天界皇女不惜用自己的肉体换来的，可谓是感动天界的终极人物。
　　“你在担心吗？”
　　艾丽婕从身后搂住缇娅娜，两张嘴被堵了一夜的艾丽婕双腿现在还有些虚浮，人都是飘的。
　　“你为天界做的已经够多了，这次也一样，尽力就好。”
　　“我担心的不是失败。”缇娅娜微微摇头，“而是胜利之后啊……”
　　强如伟大意志，在获取第六块碎片后都会不小心炸翻了阿拉德大陆，缇娅娜如今也获得了五位使徒的本源，虽说目前尚未表现出异常，但这种事谁说得准呢，或许阻止了大转移的缇娅娜到头来却变成了大转移的根源。
　　艾丽无法理解，但却不妨碍她看到缇娅娜眼眸里深深的忧虑，似乎这世上还有比安徒恩更加可怕的对手在等着她。
　　在接触缇娅娜之前，艾丽婕以为自己是世上承担了最多重担的萝莉，年仅十岁就要统领一个庞大的科技帝国，这对普通人来说根本是无法想象的苦难。
　　然而现在却出现了比艾丽婕承担着更多的人，对缇娅娜了解的越深刻，艾丽婕就发现自己越看不懂缇娅娜，不管前方有何种苦难，缇娅娜的目光总是会看向更遥远的未来，眼眸深处无时无刻都透露出一丝不易察觉的焦虑。
　　站在这样的人身边，就连帝国的皇女都会感到些许自卑，不由自主仰望她的身影。
　　不过试试却残酷得多，身高这东西，可能要成为缇娅娜一辈子的痛。
　　每次抚摸缇娅娜完美的娇小身躯，那只有萝莉才拥有的软嫩触感都会让艾丽婕忍不住犯罪，双手顺着美妙的曲线缓缓滑动，从紧致的小腹到臀部，每一寸都是致命诱惑。
　　以前艾丽婕无法理解一群奇怪的冒险家为何总是对缇娅娜喊出“我tm社保机器！”之类的奇怪台词，虽然现在依然无法理解，但两者却产生了某种共鸣，尽管腿都有点站不稳，艾丽婕还是选择了继续社保。
　　“停一下！”
　　缇娅娜却受不了，虽说身体素质强大，但也撑不住三个人的轮流榨取啊，每周从周一到周日，7X24小时不下班，铁杵也得磨成针了。
　　就算身体受得了精神也受不了。
　　“决战马上开始，我得走了。”
　　缇娅娜回头在艾丽婕脸上吧唧一口之后，便直接从高空之上一跃而下，散落在甲板上的衣服沾满了某些液体肯定是不能穿了，光着身子的缇娅娜只能一边下坠一边从包里掏出备用的时装。
　　“安徒恩，老娘来了！”
　　====
　　再一次达成成就：去年码字至今！
　　emmm咕咕咕了许久的某新篇二也准备更新了，由于篇幅较长（大概是正常两三天的更新量），所以可能要一两天后才会上传。


第528章 安徒恩（一）
　　“司令官大人，安徒恩喷吐出来的黑雾阻挡了视线，前方突击舰队遭受大量塔尔坦阻挠，战况焦灼，请司令官大人下达指示！”
　　苍穹贵族号指挥室里，无线电的声音一直不停歇，无数战报从交战前线传来，大多都是不好的消息。
　　安徒恩喷吐的黑雾对塔尔坦以外的生命具有致命威胁，普通玩家哪怕吸入几口就得当场暴毙，误入黑雾的玩家更是被附加了debuff状态，除了移动之外什么都做不了，释放技能也是被强制打断，正因如此，开战到现在联合舰队都未能给安徒恩造成任何实质性伤害。
　　“安徒恩这次的抵抗比以往要强力很多啊。”
　　鹰眼杰克特十分镇定的看着指挥室大屏幕，从他脸上看不出有一丝的担忧，作为总指挥，他也必须表现出这副模样。
　　乌恩道，“毕竟是最后的决战了，谁都不想失败，安徒恩必须要消灭。”
　　紧接着，又有一份重要战报通过层层指挥链传到了鹰眼杰克特手里，能跨过联合舰队指挥系统直接送到指挥室里的都是极为重要的情报，乌恩作为鹰眼杰克特的副手，在收到战报的第一时间念了出来。
　　“前线士兵汇报，有部分冒险家通过一些奇怪的手段成功空降到了安徒恩本体上，并且他们指出塔尔坦的防空火力比较薄弱，可以派出空降兵进行突破。”
　　“冒险家是用什么方法登上安徒恩的？”鹰眼杰克特依然镇静。
　　“似乎是使用了一些只有冒险家才能使用的技能和道具。”
　　“代价如何。”
　　“刚一登陆就被投靠了安徒恩的另一批冒险家围攻了。”
　　指挥室瞬间安静了一秒后，鹰眼杰克特才道：“我们的空军部队在前一阵子解放能源中心的战斗中损失不小，尼贝尔中将还受了重伤，支撑不起现在这种超大规模的兵力投放了。”
　　乌恩想了想道：“或许可以向阿拉德的暗精灵王国求援，她们的摩伽陀飞船性能不比我们的飞机弱，光是从阿拉德飞到天界的能力就是我们的飞行器所不具备的高级技术。”
　　“暗精灵需要随时防范一个处于混乱之中的德洛斯帝国，即使想帮忙也是有心无力了，况且自从纳维罗・尤尔根的事件过后，天界的外交政策就收紧了许多，至今仍未正式与暗精灵王国建立外交关系，想求援太困难了。”
　　鹰眼杰克特所言的确是事实，因为某人的关系，原本纳维罗・尤尔根好不容易和德洛斯帝国搭上关系的交易破裂了，原剧情中德洛斯帝国的支援不仅没有来，陷入红色革命中的帝国皇室反而是向天界求援。
　　事到如今，害得天界联合舰队被区区黑雾给搞得头疼不已，只能和外围的塔尔坦杂兵打得难分难解。
　　“那个人呢，她来了吗。”鹰眼杰克特问道。
　　“昨夜动员大会过后，她便和皇女殿下一起消失了。”
　　至于消失后去做了什么，指挥室里的人就不得而知了。
　　鹰眼杰克特沉思片刻，最终大手一挥，下了命令：“她不出现也暂时无妨，我们先启用一号战术。”
　　统帅的命令通过指挥链系统层层下达，不到一分钟，所有在战斗的士兵都接到了同一个命令：
　　战略性后撤！
　　安徒恩终极不是神仙，不可能七天二十四小时不间断喷吐黑雾，等它喷累了，自然就会有登陆的好时机。
　　塔尔坦的杂兵也不敢离安徒恩太远，往往都是成群结队出现，生怕被眼冒绿光的冒险家们给围剿了，自从听说塔尔坦杂兵也有概率爆出魔刹石材料后，被缇娅娜狠狠割了一波韭菜的玩家就跟疯了一样，听到魔刹石三个字就会瞬间失去理智。
　　交战前线，炮火与喊杀声成为了这片海域唯一的主题交响乐，无数玩家开着天界特有玩法“大航海”建造出来的船只在海面上与塔尔坦斗智斗勇，明明是很严肃的场合，但交战却不时传出笑骂声。
　　午夜茶会全员共上千人，此刻全都乘着缇娅娜PY来的天界战舰战斗在最前线，会长千雪蓝负责指挥，场面极度混乱。
　　“会长，上面下命令了，我们撤吧！”
　　甲板上空，千雪蓝骑着扫把充当防空火力，但她们的对手却并非塔尔坦，而是投靠了安徒恩的另一个玩家公会。
　　“撤？为什么要撤，老娘今天不把踏血蔷薇打回娘胎里就誓不为人！”
　　午夜茶会的发展过程也不是顺顺利利，那些曾被缇娅娜触动了利益的大公会都会时不时出手恶心一下午夜茶会，他们找不到缇娅娜，就只好来找千雪蓝了。
　　而踏血蔷薇便是一直以来都和缇娅娜有着利益冲突的一个大型公会，自从龙人之塔抢BOSS之后就和缇娅娜之间有着不浅的联系，缇娅娜还是孤身一人的时候他们没法报复，但等到缇娅娜加入午夜茶会之后就给了踏血蔷薇绝佳的机会。
　　从招人到公会活动，凡是有午夜茶会出现的地方就必定会有踏血蔷薇的身影，相互安插间谍什么的都是再正常不过的操作了。
　　黑雾之中，几艘大型运输船若隐若现，经过改造的甲板上装了几门主炮，一边移动一边不停地向午夜茶会所在的战舰开火，虽然精度歪得吓人，但气势却也打出来了。
　　两个公会自从交战开始就纠缠到了现在，以至于午夜茶会连塔尔坦的毛都没摸到一根还损失惨重，着实是让千雪蓝憋了一肚子火。
　　“来人，给老娘放踏血的指挥语音，老娘倒要听听他们会长有何高论。”
　　命令一下达，午夜茶会的公会语音频道里边传出了一个男人的声音，男人嗓子喊得有些嘶哑了，频道里还放着令人热血沸腾的背景音乐，此刻正不断下达着命令。
　　“她们复活点刷到别的地方了，三团团长呢，给我找出来！”
　　“别管我们的复活点，死了在黑雾里有传送，装备打红了的记得修，药水别停，事后找财务给你们报销，今天一定要把午夜茶会死死的堵在这片海域！”
　　“一团往后撤，你们快要走到黑雾的边缘了！”
　　“三号舰的炮手绞毫寺穑∫慌诙济淮蛑校　
　　男人喊着喊着，指挥频道忽然一阵寂静，几秒之后才传来一个弱弱的声音：“会长，对面好像在窃听我们的无线电……”
　　紧接着，奇妙的事情发生了，踏血蔷薇的语音指挥频道居然也响起了午夜茶会的公会语音，令这片海域上激烈的交战都是暂停了那么一瞬。
　　窃听败露，千雪蓝却丝毫没有尴尬的神色，反而是在午夜茶会的频道里冷笑嘲讽道：“靖少，你们这些大男人不办事啊，打我们一群小女生半天没打下来。”
　　两个会长都在各自公会的语音频道里隔空对话，虽然根本不在一个频道上，但也不妨碍两人的亲切交流，当公会发展到了一定规模时，间谍或者内奸基本都是免除不了的，即使午夜茶会限制了入会年龄，其他公会想要安插个人进来却也不是难事。
　　双方的间谍都在忠实而又默默无闻的为各自的公会转发对方的语音，两个会长丝毫不顾及形象的在各自的频道里骂了起来，然而下面的普通成员却一副习以为常的模样，该打架的打架，该开船的开船，显然是已经见怪不怪了。
　　“小妹妹你别嚣张，今天哥哥们就是要办挺你，等着就行！”
　　抛下一句狠话后，踏血蔷薇的会长似乎是骂累了，也不管千雪蓝什么反应，直接就让人挂断了那边的通讯，继续在指挥频道里嘶吼起来。
　　另一边，千雪蓝在淑女形象崩塌的情况下骂了一顿之后心情舒畅不少，上面下的撤退命令似乎也不是不能接受了。
　　“缇娅娜还没来么。”
　　环顾四周，千雪蓝却没见到缇娅娜的身影，“明明说好的带我们做第一个突破黑雾的公会，然而果不其然又咕咕咕了吗。”
　　“总指挥部那边也在向我们询问。”有人汇报说道。
　　“我还想问他们呢。”千雪蓝的脸色又黑下来，午夜茶会的两个副会长，不仅缇娅娜没来，就连常驻战力画月也不知道在阿拉德沉迷什么，让失去两大顶尖战力的午夜茶会在交战中损失不小。
　　再看了看似乎笑得很嚣张的踏血蔷薇，千雪蓝抿了抿小嘴之后却也只好不甘心的下达命令：“撤吧，改日再战，把战舰开到最近的补给舰旁边修一修。”
　　一声令下，这片打得火热的海域顿时失了声，午夜茶会心有不甘退去，但踏血蔷薇也不敢冲出黑雾追击太远，双方在用眼神杀死对方一万次后便都各自退回去修整了。
　　鹰眼杰克特下达的战略性撤退命令让联合舰队士气降低不少，明明出航时气势磅礴，然而初战却连安徒恩的小嘴都没摸到，对全军士气来说打击太大了。
　　但撤退的效果也是显而易见的，舰队退到安全距离之后，安徒恩果然停止了喷吐黑雾，给人一种唱高音唱到接不上气的错觉。
　　其实以安徒恩的体型来说，它想要毁灭天界也是轻而易举的事，也不需要像当年的暴龙王巴卡尔自爆了才把天界炸成几部分，安徒恩只要在海里打几个滚，下一秒就会有上千米高的超级海啸淹没所有陆地。
　　但这么做对安徒恩来说代价也不轻松，体型越大的生物想要灵活地运动身体就越困难，就好比那些五六百斤的人类死肥宅，稍微剧烈运动一下都能让自己受重伤。
　　安徒恩不是仁善之辈但也不是嗜杀之人，对它来说，能把天界军队逼退让自己和卢克会面就好，等日后发达了，再回头补偿一下天界也不是不可以。
　　这种感觉就好比是你在路上不小心踩了一窝蚂蚁窝，受伤的蚂蚁叫嚣着要报仇，但的关注点却放在“鞋子脏了”上面，心里只想着赶紧回去换而不是想着怎么把吵闹的蚂蚁全部消灭一样。
　　安徒恩的心态直到缇娅娜出现之前一直如此，天界将来如何安徒恩并不在意，但缇娅娜想要如何却不得不重视，一番谈话之后，安徒恩便知自己可能永远都无法到达寂静城了。
　　“使徒之间无法相互残杀”的设定，安徒恩从不放在眼里，即便有某种世界法则制约着使徒之间的战斗，但如果其中一方下决心要杀死另一方的话还是有很多办法，赫尔德便是最真实的例子。
　　谈判破裂时，安徒恩清楚看到了缇娅娜眼中的杀意，那种纯粹的杀意没有包含任何仇恨或纠葛在里面，只是非常单纯的“我要杀你”罢了，事后安徒恩立马向卢克求援，然而它的想法早被缇娅娜看破，寂静城刚一冒头就被捶了回去，还未恢复实力的卢克怂到不行，说什么也不愿意再出手。
　　合作伙伴关键时刻掉链子，不管如何安徒恩也只能硬头皮上了，体内四个孵化所满功率运作，每时每刻都有新生塔尔坦破壳而出，心脏如爆炸的核弹般为身体源源不断提供能量，安徒恩展现出了它的全部实力，神明般不可击败。
　　“隐约感知到了几道强大的气息，是你找来的帮手么。”
　　汹涌翻滚的海面上，安徒恩巨大的头颅偏转到了某个方向，在它的感知之中，世界各地忽然有几股惊人的气势在缓缓苏醒，让它感受到了扑面而来的巨大压力。
　　但，这些气势并非只针对安徒恩一个，其中有几道气息明显将矛头对准了另外的目标，平静的表面下似乎在酝酿着惊天巨浪。
　　====
　　打麻将真tm开心啊！
　　这么多局对战下来，直到现在我才深深领悟到了一个哲理：世上最强大的牌型并不是什么役满和多倍役满，断幺九才是真正无敌的牌型！
　　只要我的断幺九做得够快，神仙的大牌就飞不了我！
　　这场对决没有大牌，只有断幺九！


第529章 安徒恩（二）
　　这场战斗注定要被载入史册。
　　根据事后的官方统计，此次安徒恩讨伐/守卫战，参战玩家达到了极为惊人的亿级，虽说只要是点了阵营任务就算加入战斗，真正参战的玩家只是其中一部分，但这仍然是非常恐怖的数字，甚至超过了人类历史上任何一场战争。
　　而伤亡数量则更加吓人，死亡人数竟是达到了参战人员的数倍，几乎每个玩家都在这场战争中献出过复活币。
　　天界总司令鹰眼杰克特也成为了指挥过最大规模战争的指挥官，但这场战争中最受瞩目的人却不是他，而是一个规模不足万人的中型公会的某个副会长。
　　战争刚刚揭幕的一段时间里，缇娅娜好似人间蒸发了一般不见踪影，不过在如此规模的战争中，一个人并不能改变得了什么，她的消失也并未引起太多人的注意。
　　联合舰队是在开战后的第二周才登陆安徒恩的，起初，安徒恩用疯狂喷吐黑雾的方法阻止了联合舰队的进攻，塔尔坦与守卫安徒恩的玩家们凭借黑雾的优势稳稳守住了安徒恩附近的海域，直到某位玩家突发奇想搞出了个以毒攻毒的战术，诱使安徒恩吸入大量毒气让它无法呼吸，联合舰队这才有机会进行登陆作战。
　　而这些玩家收集来的毒气也是五花八门，不仅阿拉德上有的，天界有的，就连异世界和时空之门里的毒气都被他们弄了过来，百八千种毒气，只存在于古今前后的玩意全都有，哪怕安徒恩是真神仙也要被呛上几口，当场就自闭了。
　　嘴部成为了第一个突破口，联合舰队派遣主力投放了大量战斗人员，被登陆之后，安徒恩便停止了大部分肢体运动，它体内不仅存在敌人，更多的还是在它体内建立了城镇的玩家和塔尔坦，让安徒恩不敢轻举妄动。
　　这种感觉就好像蛋蛋和柰子上趴了只蚊子，打也不是不打也不是。
　　登陆了黑雾之源的先锋玩家还未来得及松口气，一个恐怖的敌人便出现了，它就是日后被称为安徒恩最强精英怪的――吞噬魔。
　　吞噬魔刚一出场就凭借近乎无敌的防御力和攻击力把登陆队伍打得落花流水，就连安徒恩阵营的玩家都看懵逼了，这只平时看起来呆蠢傻萌的大眼仔实力竟恐怖如斯，一个冲锋就撞起大片代表死亡的白光，可怕至极。
　　不仅如此，当听到吞噬魔还有一个大表哥驻守在能量站，像它这么diao的精英怪还有七八只，比它diao的用手都数不过来时，双方阵营的玩家表情都是精彩至极。
　　一个守门怪都这么恐怖，真正要和安徒恩对决时那该是怎样毁天灭地的场面？
　　怕是天界都要被炸翻吧。
　　面对防御高到伤害打上去都是1的吞噬魔，天界阵营的玩家一时间陷入绝望之中，而进攻安徒恩四肢的部队也受到阻力，他们竟也是连第一只守门精英怪都过不去。
　　火焰之克瑞夫，拥有操控尸体的可怕能力，凡是死在他手中的玩家，尸体在一段时间内都会被强制无法复活而变成僵尸，于是天界阵营的玩家就发现僵尸越打越多，到最后甚至变成了自己人打自己人，铺天盖地都是变成僵尸的友军，精神压力堪比当年的人偶之塔。
　　然而僵尸却不是关键，如果仅是人多的话天界阵营并不害怕人海战术，相反，在人数上天界阵营是占据绝对优势的，火焰之克瑞夫恐怖的地方在于它竟是绝对无敌的状态，打吞噬魔好歹能打出1点伤害，打火焰之克瑞夫却连1点伤害都打不出来。
　　战况又回到了突破黑雾之前的僵持状态，天界阵营的玩家登陆后无法再进一步，安徒恩阵营也无力把天界阵营赶出安徒恩体内，短暂的平衡又维持了一周左右。
　　就在所有人都绞尽脑汁想着如何打败这两只守门精英怪的时候，消失了大半个月的缇娅娜终于出现了。
　　要不是好友列表中一直显示在线状态，千雪蓝都以为缇娅娜不准备参加这场史诗级的战争了。
　　回归后，缇娅娜第一时间只做了一件事情，她在午夜茶会中精心挑选了四百名成员，这四百位成员都是存在于缇娅娜记忆中的老朋友，她们要么是前世就和缇娅娜认识，要么就是经过考验深受千雪蓝信任的核心成员，缇娅娜把这四百人的队伍命名为吞噬魔杀手。
　　游戏毕竟是游戏，当强力的游戏机制摆在面前时，即便缇娅娜想要消灭吞噬魔也得用常规方法。
　　吞噬魔的确拥有近乎无敌的防御力，同时又免疫减防技能和装备效果，哪怕缇娅娜一刀九个九，用普通的魔法/物理伤害打在吞噬魔身上都是可怜的1点伤害。
　　DFO的防御计算公式并非线性，不同于部分游戏的“1点攻击力=1点防御力”机制，以一般玩家来说，只要面板防御力达到178万就等于拥有了100%防御，虽说还有更复杂的团本防御计算公式，但从某个程度上来说，百分百防御只是起 点。
　　没人知道吞噬魔究竟有多少防御力，但从那些拥有“无视25%防御”装备的玩家攻击它的伤害是也是1点上就能看出来，吞噬魔的防御力或许达到了“就算被削减99.9%都是百分百防御”的程度。
　　至于减防上限一类的机制就更不用多提，总之，要打败吞噬魔只能用非常规方法。
　　这一天凌晨，现实时间正好是周末，在大部分人都还沉睡在梦乡中时，缇娅娜却早早带着午夜茶会的四百萝莉出海了。
　　海面十分平静，被登陆之后，安徒恩的行动就平稳了许多，几乎是只靠着惯性向寂静城游动，缇娅娜和四百萝莉乘着一艘不起眼的运输船向安徒恩缓缓驶去。
　　安徒恩阵营早已失去了对沿海海域的控制力，把兵力都调遣集中到了安徒恩体内打防守战，这艘普通的运输船并没有吸引太多人的注意力。
　　海面静悄悄，甲板上也是安静得可怕，四百萝莉被缇娅娜训练得变成了只会听命于她的战斗机器，现在正整齐的站在甲板上，没发出半点声音。
　　从加入午夜茶会开始，不管哪个成员都深深体会到了一个真理：只要跟着缇娅娜就一定能搞出个大新闻！
　　在午夜茶会所有成员眼中，缇娅娜似乎生来就是为了耀眼夺目而存在，她不管做什么都是对的，都是万众瞩目的。
　　被缇娅娜选中的四百萝莉听到“周末也要早起”的恶魔般命令时连犹豫都没犹豫一下，天还没亮就全都起床上线了。
　　此时，缇娅娜正站在甲板上和千雪蓝确认最后的作战细节。
　　对于自己消失的这段时间去做了什么缇娅娜一个字都没提，千雪蓝虽然好奇却也不会多问，两人经过多♀日的相处早就养成了默契。
　　“上岸之后先确认吞噬魔的位置，然后队伍分成四队散开，我再去把吞噬魔勾引到这个位置，最后使用p lannB。”
　　千雪蓝盯着地图一阵猛看，以她多年的游戏经验，却硬是看不出缇娅娜所选的位置有何奇特之处。
　　“记住，如果遇到安徒恩阵营玩家的阻拦不能顺利到达目的地的话，这几个备用地点也是可以的，关键是一定要保证吞噬魔的四个方向有四个坑洞。”
　　缇娅娜一边浏览论坛一边提醒道，她的计划虽然过程简单，但却有一个环节绝对不能出错：队伍里没有二五仔。
　　当然，二五仔指的并不是千雪蓝这种能给主C提升25%伤害的职业，而是真正意义上的二五仔，这就是缇娅娜为什么要在挑选队伍时反复确认的原因。
　　论坛上有专门的阵营动态帖子，各大公会都专门派了人值守，一旦对方有动静都会在帖子上公布出来，目的就是让蝗虫似的普通玩家破坏对方的行动，大公会在这种规模的战争面前也不太够看了，按人类战争的标准来算，DFO人数最多的公会在这场战争里的位置也仅仅等于一个师。
　　然后这场战争的总人数一共是N+N*N个师。
　　缇娅娜这区区四百人的调动根本不足以公布到阵营动态里，而在缇娅娜的周密安排下，就连四百萝莉里的一些人都不清楚整个计划的真面目，只知道自己只需听缇娅娜的命令而已。
　　天刚刚蒙亮，运输船便在一个不起眼的角落靠岸了，缇娅娜穿上大头雪人套装屏蔽了自身气息，即便安徒恩也不知道缇娅娜已经送到它嘴边了。
　　四百萝莉分成四个队伍，分别由千雪蓝最信任的心腹带领，登陆之后，四百萝莉便悄无声息的融入到了人群之中。
　　天界阵营在安徒恩上扎稳了脚跟，在安徒恩的四肢和头部都分别建立的前哨基地，此时正是早晨，太阳刚升起，一些通宵熬夜刷了一晚上怪和材料的玩家都聚集在营地里，个个“精神抖擞.jpg”的在营地里处理一夜爆肝的收获，爆到稀有材料和装备的玩家则比较兴奋，身体呆在原地精神却上到了论坛里发帖炫耀。
　　四百萝莉上岸后都很低调的散开了，装作普通刷怪队伍的模样慢慢往安徒恩的喉部摸去，一些人看到午夜茶会的字样虽然有些疑惑，但一时间也想不出哪里不对，转头便忘了。
　　千雪蓝骑着扫把升至高空一路飞行，绕过几处塔尔坦的暗哨后顺利深入喉部，大老远就看见了正无聊蹲在地上数石子的吞噬魔。
　　在吞噬魔身旁，一大批塔尔坦和安徒恩阵营的玩家个个都一脸仙气，后者是大公会派来值夜的苦逼玩家，前者则是陪吞噬魔玩了一夜石子的苦逼塔尔坦，就吞噬魔一个还在精神焕发的玩石头。
　　安徒恩阵营的玩家大多在更深处的地带为安徒恩清理肺结石、肾结石、胃结石之类的毛病，说的通俗点就是挖矿。
　　那么问题来了，安徒恩阵营的玩家都已经免疫了安徒恩的魔能吸食debuff，为什么他们还要在勤勤恳恳的挖矿呢？
　　这个问题就比较复杂了，相信让写了《资本论》的马克思同志来到现场都难以解答。
　　加入安徒恩阵营=钱和装备，魔刹石=魔能吸食阻断装置=钱和装备，魔能吸食阻断装置=消灭安徒恩。
　　这样一来，结论就比较显而易见了，那就是――
　　把魔刹石卖给敌对阵营=魔能吸食阻断装置=消灭安徒恩。
　　由此就可以得出适用于所有玩家的终极大一统理论！！
　　消灭安徒恩=钱和装备！
　　没错，安徒恩阵营的玩家在每天拼命守护安徒恩的同时也在非常勤快的挖矿，而这些挖出来的矿也只有一个处理方法：卖给敌人。
　　但由于塔尔坦严令禁止的因故，安徒恩阵营的玩家想要把魔刹石卖给敌人并不容易，但人民群众的智慧不是区区塔尔坦就能理解的。
　　缇娅娜隐藏身份后刚走几步就遇到了一伙鬼鬼祟祟的玩家，走近一看，这群玩家头顶竟挂着安徒恩阵营的标志，本着有功勋不拿白不拿的心思，缇娅娜掏出战矛气势汹汹就走了过去。
　　“这几个人躲躲藏藏，身形一看就很可疑，一定是想潜入到天界营地里窃取情报的间谍！”
　　缇娅娜此刻正义感爆棚，几个活生生的玩家在她眼中已经变成了会走动的功勋。
　　“站住！”
　　缇娅娜从暗处跳了出来，经过大头雪人套装变声的声线发出嗲嗲的娇喝，把在场双方都吓了一跳。
　　那几个安徒恩阵营的玩家第一时间露出戒备的神色，但在看见缇娅娜是天界阵营的玩家后却是松了口气。
　　“你们是……”
　　缇娅娜还未来得及盘问，就见那几个敌对玩家满脸如沐春风般的笑容，一脸讨好的走了过来。
　　“小妹妹，叔叔有矿，要伐？”
　　====
　　_(:з」∠)_
　　打麻将真是害人不浅，每次写番外的时候，写着写着就忍不住手痒打开游戏玩一局，结果就是打这打着，抬头一看天又亮了！


第530章 安徒恩（三）
　　“矿……矿？”
　　“没错，安徒恩原产魔刹石，刚挖的，还热乎着呢。”
　　这人伸手一挥，排出三堆矿石，数量竟达到了上千之多。
　　缇娅娜转眼一瞧顿时哑然，这些人把魔刹石卖给敌对阵营还不算，居然还卖到她这个DFO最大魔刹石供应商面前来了。
　　“你们就不怕阵营战打输？”缇娅娜不禁好奇。
　　“战争都是生意嘛，我们是玩家，有钱拿就行，管它安徒恩死活。”
　　这可太真实了。
　　缇娅娜想到那日和安徒恩的对话，再看看现在它费心费力拉拢到的二五仔玩家，心中竟不免对安徒恩升起一丝同情。
　　要怪，就怪这个世界吧。
　　“拍卖价扣手续费，逃税卖吧。”缇娅娜想了想，觉得不能辜负安徒恩的牺牲，于是就把这批矿石买了下来。
　　“再问你们件事。”
　　“尽管说。”收到缇娅娜交易过来的金灿灿的金币，几个二五仔脸都笑歪了。
　　“你们知道杀一个敌对能获得多少天界功勋吗。”
　　“？”
　　几个人还未反应过来，一把战矛就已经将他们拦腰斩断，爆出六个九的超高伤害数值。
　　不到几秒，缇娅娜的私聊频道就被复活的几个二五仔疯狂刷屏，除了一连串的问号之外还有长长一排表情包，大意就是对缇娅娜本人表示亲切问候。
　　然而穿着大头雪人套装的缇娅娜根本无需顾虑形象崩坏的情况发生，她可不想在之后的行动中被人关注，这几个二五仔是必须要消灭的。
　　不过，几个二五仔的出现倒是让缇娅娜有了新的想法，普通玩家都是如此，那么更注重利益的大公会又是什么吃相呢。
　　一段插曲暂时告一段落，四百萝莉分散后没多久，缇娅娜便收到了千雪蓝的通讯。
　　“我用挑衅人偶舒露露拉到吞噬魔的仇恨了，现在正赶往目标地点，ETA：10min！”
　　通讯那头声音嘈杂，想必千雪蓝拉到的不仅只有吞噬魔的仇恨。
　　“了解，各队伍正在就位，一切按计划执行。”
　　挂断通讯，缇娅娜的大头摆出一个魔性的表情，迈开肥胖短小的四肢向计划中的地点赶去。
　　另一边，千雪蓝在半空中操控扫把做出一个高难度的矢量机动动作，瞬间甩开了身后的追兵一大截距离，在枪林弹雨中艰难后撤。
　　“艹！吞噬魔这沙雕又被调戏了，快打电话叫人！”
　　下方，一大批塔尔坦和大公会玩家个个满面怒色，但这愤怒并非针对千雪蓝，而是针对那只正迈着小短腿欢快跑步的吞噬魔。
　　大眼仔一族在塔尔坦中可以算得上是智商最低的了，或者说，大眼仔和智商这两个词根本没有任何关联，只要是个人来挑衅都能让吞噬魔百分百上钩，让他们这些守着吞噬魔的塔尔坦和玩家苦不堪言。
　　吞噬魔固然强大，但以它的智商是绝不可能挡住有着聪明智慧的天界玩家的。
　　“开火，把天上的人给我打下来！”
　　不到几分钟，安徒恩阵营便有指挥官上线，用团队频道对现场的玩家进行远程指挥。
　　然而这条命令根本就是多余的，现场玩家早就掏出了大管子对天上一顿乱轰，但一边快速移动一边打炮的精度低到可怜，再加上千雪蓝优秀的飞行技术，下面一大批人追了半天却硬是没碰到她一下。
　　“慢着！你们觉不觉得天上的人有些眼熟？”人群中忽然有人喊道。
　　“是个小萝莉你都眼熟，赶紧追吧！”
　　“仔细看，她头顶上字不正好是午夜茶会的“茶”字么。”
　　“是哦，单字的公会字，好像只有大公会才能申请。”
　　“那他妈就是午夜茶会的会长！这帮人准备搞事了，快把人都叫过来！”
　　说到午夜茶会，这四个字已经成了各大公会会长的心病，只要一听到这四个字，大公会的会长就知道准没好事发生，不仅缇娅娜是搅屎的能手，午夜茶会的战场搅屎能力也是出了名的让人痛恨。
　　缇娅娜的一系列光辉事迹就不用多说，午夜茶会则是完美继承了她的传统美德，一群熊孩子专门往热闹的地方凑，不知道有多少大公会被她们搞得头疼不已。
　　现在光是看到千雪蓝的背影，底下一群大汉就已经忍不住菊花一紧，生怕被这帮熊孩子盯上。
　　“她都拉着吞噬魔跑了快十分钟了，到底想做什么？”
　　天上的千雪蓝一言不发，只是每隔一定时间就对吞噬魔丢出一只挑衅人偶，忽略其他条件的话，现场画面还真有点像是在遛狗。
　　一行人前堵后追的举动吸引到不少普通玩家的注意，发现天上飞的人是千雪蓝后，人民群众充分发挥吃瓜本性，一个个都抱着看热闹的心态在后面慢悠悠追着。
　　十分钟后，千雪蓝飞到预定地点，此时她身后已经拖了一条长长的尾巴，吞噬魔肥胖的身躯冲在最前边，一路火花带闪电，根本没人敢超过它。
　　“已到达指定地点！”千雪蓝向缇娅娜发出信息。
　　“头往左偏一些。”
　　通讯中传来缇娅娜有些不清晰的声音，千雪蓝也没来得及多想，本着对缇娅娜的绝对信任把身体向一旁偏了偏。
　　呲啦――
　　耳边传来空气撕裂的声音，千雪蓝只见到一把战矛从天而降，准而狠辣地轰到了下方的吞噬魔身上，掀起一大片烟尘。
　　“呃……？”
　　吞噬魔被迫停下脚步，脑袋上冒出几个问号，看似威力恐怖的战矛突袭却只在它胖胖的身体表面留下了一道浅浅的痕迹，连表皮防御都没能破开。
　　紧接着，一道同样肥胖的身影也从天而降，捡起战矛对吞噬魔发动了凌厉的攻击。
　　砰砰砰――
　　外面的人只听到一阵硬物被敲打的梆硬声，待烟尘散去后，才发现场中央出现了一只奇怪的大头雪人，手里拿着一把明显幻化过的战矛在和吞噬魔激烈战斗，炫纹如暴雨般倾泻而下，却只溅起一片-1 -1 -1 的可怜数字。
　　结合之前千雪蓝奇怪的举动，聪明的人不难猜出大头雪人的身份。
　　“那个女人，她来了！”
　　现场经过短暂的寂静后便爆发出阵阵骚动。千雪蓝，午夜茶会，战斗法师。这三个词代表着什么已经显而易见了。
　　“不好！她要对吞噬魔下手，快阻止她！”
　　有安徒恩阵营的玩家急忙大喊，也不管缇娅娜此时的伤害只在可怜的-1和-2之间浮动，一条条紧急求援信息就发了出去，惊醒大片熟睡的下线玩家。
　　缇娅娜的出现之所以让安徒恩阵营的玩家如此紧张，只是因为她的过往战绩太过辉煌了，在其他玩家印象里，DFO就不存在缇娅娜打不死的怪，哪怕血量防御再高，在缇娅娜的战矛前都如同纸糊一般易碎。
　　个人光环太过耀眼，以至于让安徒恩阵营的玩家忽略了眼下的基本条件，大脑不经思考就发出了紧急信号。
　　玩家们的骚动还未平息，人群中就又出现了动乱，伴随着一片死亡的白光闪耀，午夜茶会上百号人在人群中突然发难，斩杀了大片安徒恩阵营玩家。
　　如此明显的有备而来的状况让安徒恩阵营的玩家更紧张了，情不自禁就脑补了一系列的阴谋。
　　又是凌晨发起突袭，又是目的明显，又是缇娅娜亲自带队，只要不是傻子都能看出缇娅娜今天势必要击杀吞噬魔。
　　一时间，不管是敌对还是友军，各大公会会长的电话都在响个不停，这个周日的凌晨尤其热闹。
　　天界阵营的玩家一看有缇娅娜带头，一个个顿时神勇无比，纷纷抄起家伙对着吞噬魔一顿乱捶。
　　而另一边的安徒恩阵营玩家则是满头大汗，化身复读机在各个通讯频道里疯狂复读，缇娅娜凌晨突袭吞噬魔的消息没几分钟就在游戏内外刷屏。
　　战斗中心，缇娅娜看起来肥胖的身躯却有着灵活的走位，小短腿一抬一落就展现出精湛的走位技巧，一个人硬是把吞噬魔玩得晕头转向，头上满头问号。
　　吞噬魔作为精英怪自然是拥有专属技能，而在原版DFO中更是分为两个版本，对于不熟悉的玩家来说它的每一个技能都足以导致团灭，但遗憾的是，它现在的对手是缇娅娜。
　　从最开始的不敢进黑雾只敢上舰炮，到最后的一刀斩尽塔尔坦，缇娅娜当年经历了太多痛苦不堪的回忆，进安徒恩就跟回家一样，里面的怪个个都像家人般熟悉。
　　只算国服版本的话，吞噬魔总共有以下几个技能：
　　【超能装甲】吞噬魔拥有强大的护甲，在护甲消除前除某种特定属性可造成正常伤害外，其余的属性抗性和防御力趋近无穷大；
　　【火焰吐息】吞噬魔向面前喷火，对其正面玩家造成极高伤害；
　　【牵引旋风】吞噬魔用风吸引玩家及其召唤兽，如果成功吸引就会回复生命值；
　　【飓风】吞噬魔召唤一股飓风，飓风会追踪1P并对周围的玩家造成大量伤害；
　　【喷射炸弹】吞噬魔喷射大量炸弹，炸弹一段时间后会爆炸并产生火焰地带；
　　【冲锋】吞噬魔向前方冲锋，并对行进路线上的玩家造成伤害；
　　【召唤血球】吞噬魔召唤出一个血球，如果规定时间内未能打破血球，会出现小血球导致黑雾扩散；
　　在这些技能中，对玩家威胁最大的莫过于【喷射炸弹】，释放该技能时，吞噬魔会喷吐出满屏的红色小血球，这些雪球会在一定时间时间内爆炸，伤害之高，就连现在的缇娅娜在不带奶的情况下都不敢乱吃。
　　除去这些专属技能外，吞噬魔还有一个不算技能的“被动技能”：当场地四周存在四个坑洞时，吞噬魔每隔一段时间就会召唤出四种属性球，吃到相对应的属性球后吞噬魔便会进入“破防”状态，此时使用对应的属性攻击就能对吞噬魔正常造成伤害。
　　听起来很简单对不对？
　　放到一般网游里，吞噬魔的机制其实也就是普通的“BOSS会在特定状态下进入虚弱状态”差不多，此时玩家什么都不用，只要等吞噬魔自己吃球就好。
　　然而问题就出在“什么都不用做”上面。
　　吞噬魔的两个关于“球”的技能都是团灭神技，天界阵营的玩家好不容易撑过了前面的技能，如今再看到吞噬魔又在玩球，心态不崩也得精神过敏了。
　　因此，奇怪的现象就出现了，明明是一个让吞噬魔陷入虚弱的被动技能，但情况却截然相反，每当吞噬魔召唤出属性球的时候，场面竟变成了天界玩家想方设法疯狂破坏属性球，而安徒恩的玩家则是拼了命的去保护属性球，简直是滑天下之大稽。
　　但偏偏由于属性球的血量太低，每每都让天界阵营玩家成功破坏，每当这个时候，天界阵营的指挥频道里都会传出指挥官的夸赞之词，以为自己又一次打断了吞噬魔的团灭技能，天界阵营玩家都忍不住露出开心的笑容。
　　如果缇娅娜同时把攻略和战斗视频上传到论坛里的话，相信那场面一定会很精彩。
　　痛击队友保护敌人也不过如此吧。
　　战斗还在进行，数分钟后，双方的大部队都在路上了，缇娅娜正是掐准这个时间差，制订出了一份精妙绝伦的灭杀计划。
　　“呜呃……！”
　　呆萌蠢傻的吞噬魔再次不堪受辱，从四周的坑洞中召唤出了光暗冰火四种属性球，就在此时，缇娅娜下达了一道看似普通的命令：
　　“全员出动，不惜一切代价破坏属性球！”
　　先前只有上百人的午夜茶会队伍，不知从哪突然又冒出了几百只萝莉，每支队伍都至少有上百人，分别对四种属性球发动疯狂攻势。
　　“别让她们得逞，誓死保护属性球！”
　　双方阵营的玩家此刻都在怒吼，战斗重心一下转向了四种属性球，尤其是午夜茶会，四百萝莉一马当先，胸残程度令人发指，为破坏属性球连自己人都杀，疯狂的模样让安徒恩阵营的玩家更加确信了属性球对吞噬魔的重要性。
　　四方战场一片混乱，午夜茶会四个队伍分别对属性球发动攻击，连挡在前面的友军玩家都被无差别的AOE误伤，但此时也没人会去责怪她们，友军看她们如此拼命，反而是自觉的让开了路。
　　缇娅娜在战场中央和吞噬魔对持，魔性的大头罕见的露出焦虑神色，环视了一圈，缇娅娜便在公屏上大喊道：“冰属性！”
　　两边的玩家都没去思考，下意识的就把注意转移到了冰属性球上，只见到午夜茶会上百只萝莉就跟彻底疯了一样，不仅开始杀友军，甚至连自己公会的人都被误伤。
　　安徒恩阵营的玩家更懵了，以为缇娅娜要先破坏冰属性，于是便集中火力转为重点守护冰属性球，如果这时候还有比较冷静的玩家的话，仔细观察就会发现午夜茶会的火力似乎有大半都转向了友军，甚至有联合安徒恩阵营玩家一起保护冰属性球的趋势。
　　但在如此紧急的情况下也来不及多想，安徒恩阵营也是拼了老命去保护冰属性球，效果非常明显，午夜茶会开始实力不支，在伤亡惨重的情况下只能干瞪眼看着冰属性球被吞噬魔吃了下去。
　　天界阵营的玩家都来不及阻止，纷纷露出绝望的神色。
　　“完蛋了……”
　　====
　　超能力麻将是不会给人带来笑容的！


第531章 安徒恩（四）
　　吞噬魔张开它的大眼珠子，将缓缓飘来的冰属性球吸入，随后，吞噬魔便蜷缩身体，短小的四肢紧紧蹦住，一看就像是在酝酿着什么大招。
　　天界阵营的玩家个个面如死灰，有的已经掏出了药水准备硬抗，而有的则已经两股战战开始跑路了。
　　这些天来吞噬魔带给天界玩家的压力太大了，擎天之柱那边的火焰之克瑞夫还好，那么明显的无敌肯定是有办法让玩家破解，但吞噬魔根本不讲道理，皮糙肉厚，估计让它去和别的使徒单挑都不会有生命危险。
　　相对的，安徒恩阵营的玩家则是面露喜色，恨不得吞噬魔立马大发神威，把敌方阵营的玩家全部送回老家，两边的气氛截然分明，众人各怀心思，但却没人看见缇娅娜的大头雪人嘴角扬起了一抹魔性的笑意。
　　碰――
　　“呜啊――！！”
　　吞噬魔忽然大吼一声，周身爆发出强大气浪吹飞了周围所有玩家，天界的众多玩家想都没想就往后跑，生怕被吞噬魔给吸入了。
　　人潮急剧退散，没几秒就腾出了大片空地，在退到足够远的距离后，天界玩家才敢回头一探究竟。
　　预想中的大范围绝杀AOE并没有出现，包括安徒恩阵营玩家在内，所有人都只看见皮肤便乘了冰蓝色的吞噬魔正和一只大头雪人玩得不亦乐乎。
　　？？？
　　就和吞噬魔一样，所有玩家头上都冒出几个问号，说好的团灭AOE呢？
　　“等等，那个女人的伤害怎么便得这么高！”
　　有眼尖的玩家瞬间发现了异常，原本缇娅娜打到吞噬魔身上只有-1 -2的伤害此时竟提高到了六七位数，时不时还飙出七个九的超额伤害，惊呆了一地下巴。
　　“开挂了吧？”
　　这是大部分玩家的第一反应，但缇娅娜的数据已经让官方审核了多次，最终依旧认定缇娅娜没有使用任何外挂或者内挂软件，网上的实锤视频多如牛毛，然而却都在官方的澄清公告出来后沉寂了。
　　“我缇娅娜没有开挂。”――也成为了某些土豪玩家经常挂在嘴边的口头禅。
　　安徒恩阵营玩家此刻也是呆了呆，事态发展突然拐了个一百八十度的急转弯，直接把他们这些乘客从车门甩了出去。
　　不知过了多久，人群中才有人恍然醒悟，愤怒大喊：“艹，我们被骗了！”
　　一声呐喊惊醒所有人，众人略微一思索，顿时如醍醐灌顶般醒悟，一眼看穿了缇娅娜的计谋。
　　吞噬魔的无敌防御绝对是不合理的，这一点毋庸置疑，关键就在于双方阵营的玩家一直没找出破解之法，而真正的破解方法却被啼笑皆非的当成了团灭技能，双方玩家都和傻子一样满腔热血地去痛击了队友。
　　现场气氛瞬间尴尬起来，双方玩家对视一眼，再看看场中央摆出魔性微笑的大头雪人，这一刻，敌对的双方阵营玩家心有灵犀般达成了一致共识：就当无事发生。
　　“杀啊！”
　　为掩盖尴尬，两边都放开了嗓子大吼，个个吼得脸红脖子粗，也不知道是因为激动还是羞愤。
　　原先退开的人潮又急剧上涌，双方阵营以吞噬魔为中心，展开了至关重要的一战。
　　“冰属性！”
　　缇娅娜又大喊，这次天界阵营的玩家都开窍了，要是再听不懂缇娅娜的意思，事后撞死在豆腐上算了。
　　天界玩家群情激愤，然而在冲上来之后部分人却发现自己没有冰属性攻击武器，其他三种属性打在吞噬魔身上依然是-1 -2的冒。
　　“雪杰克药水，一百金币一瓶！”
　　关键时刻，缇娅娜再次站出来了！
　　她弃武从医，从包里掏出成堆的雪杰克药水，脸上挂着令天界玩家都流出泪水的微笑，把往时六十金币一瓶的雪杰克药水坐地起价涨到了一百金币，天界玩家们个个感动得无以复加，含泪打开了钱包。
　　人群彻底淹没了吞噬魔，此时此刻，天界玩家把平日里的憋屈都发泄到了吞噬魔身上，这只呆萌蠢傻的大眼仔在嚣张了近半月后终于被愤怒的人民群众淹没了。
　　而这一切的始作俑者却在功成名就后急流勇退，深刻认知学武救不了天界人的哲学思想，蹲在后方当起了战地医疗兵。
　　事情发展到现在，后面已经不需要缇娅娜插手了，吞噬魔被消灭已经是板上钉钉的事，随着双方阵营后续大部队赶到，这场僵持了半个月之久的战争终于又有了新的进展。
　　四百萝莉在前线复活点再次集合，当缇娅娜的身影从远处走来时，那肥胖矮小的身材却显得如此高大，令人忍不住仰望。
　　今天的吞噬魔灭杀计划可以算进是本年度最精彩的TOP系列了，任谁都没想到缇娅娜心机如此之深，着实是狠狠羞辱了一把双方阵营玩家的智商。
　　但游戏这东西，也正因为这一点才令人如此着迷，只有在面对未知事物的时候才更能激起玩家的探索欲望，才能激发玩家的氪金欲望。
　　“报告团长，任务顺利完成，请求指示！”
　　缇娅娜刚一站定，四百萝莉便统一整齐的在公屏里大声喊道，今天能站在这里的基本都是缇娅娜的脑残粉，哪怕缇娅娜下一秒让她们学习如何圆角，这些人也绝不会带有半点犹豫。
　　缇娅娜低头看了看时间，算上集合的时间，整个计划只用了不到两小时就执行完毕，看着周围逐渐增多的普通玩家，缇娅娜稍一思索便决定了下一步行动。
　　“去帮安徒恩把它这四条腿卸了！”
　　四百萝莉大呼一声，屁颠屁颠跟在缇娅娜后面回到了运输船上。
　　安徒恩身躯庞大，光是从头部战略转移到前肢都要花不少时间，而围绕安徒恩航行一圈所需的时间则更加漫长，按现实时间来算的话少说也得跑上几天时间。
　　当午夜茶会的运输船从安徒恩头部悄然出航时，时间已经到了早晨十点，即便是周末，也有不少玩家早早起床爆肝，但今天，大部分玩家在起床登录游戏后都接到了一条令人惊讶的消息，吞噬魔在凌晨日出时刻被午夜茶会用计谋破防的消息传遍论坛各大板块，事情来得太突然，以至于让不少玩家都放下了手头的事前去黑雾凑热闹。
　　双方大部队此时正在黑雾之源打得热火朝天，相比之下，其他海域则显得安静了许多，就连鹰眼杰克特也把目光放到了黑雾之源上，派出舰队进行支援。
　　一直到中午，载着众人的运输船才抵达安徒恩右前肢，也就是俗称的右手或者擎天之柱A。
　　缇娅娜在船头给众人临时补课，讲解攻略擎天之柱第一个精英怪的各种注意事项，“火焰之克瑞夫的无敌技能肯定有破解之法，这是所有人的共识，但现阶段大部分玩家都把注意力放在了对付僵尸大军上，实际上……”
　　就在缇娅娜如上课般讲得让人昏昏欲睡时，底下的小萝莉们却出现了不同程度的注意力分散行为，具体表现有如下几点：
　　“那个……我麻麻叫我下线吃饭了。”
　　“我周末作业还没做完！”
　　“人教版数学第十册三十六页练习题答案有人能发一份给我吗。”
　　“下午还要补习英语G……”
　　就连缇娅娜的忠实脑残粉千雪蓝也欲言又止，看样子估计也是现实中有事。
　　有第一个人带头之后，底下不少萝莉便开始出现了暴动，最为普遍的就是因为起早的因故，这些还处在长身体阶段的娃儿想要困觉了。
　　看着千雪蓝满脸无奈的笑容，缇娅娜也不禁一阵头疼，管理这样的一个公会的确是容易让人心力交瘁，这也是为何午夜茶会在拥有缇娅娜这种级别的头号玩家的情况下仍旧发展不起来的重要原因。
　　能扩大到如今上千人的规模，纯粹是因为有缇娅娜这个金字招牌和一些其他原因在里面，午夜茶会的组织能力几乎可以说是所有公会里垫底的存在，也就缇娅娜能做到今天的号召能力了。
　　换做千雪蓝，别说四百人，就是让四十个人在周末跟她早起估计都做不到。
　　揉了揉额头，缇娅娜胖手一挥，干脆放这些小萝莉下线了。
　　几分钟后，甲板上一走而空，只剩下了几十只萝莉，就连千雪蓝也下线了。
　　“几十就几十吧。”
　　缇娅娜笑了笑，“反正火焰之克瑞夫并不是什么强力的精英怪，难度甚至不如吞噬魔，我一个人也能搞定。”
　　因为只剩下几十人的原因，缇娅娜换乘了速度更快的小型突击艇，在十分钟后登陆了擎天之柱A区。
　　此时的擎天之柱异常冷清，前哨营地里也没多少玩家在活动，几乎所有人都被吸引到了黑雾之源那边，留给了缇娅娜很多的操作空间。
　　再给剩余的几十只萝莉们复习了一遍注意事项后，缇娅娜也不管什么隐蔽行动，直接大摇大摆带着一号人从前哨营地穿过，直奔火焰之克瑞夫所在地。
　　由于各种原因，火焰之克瑞夫所在的区域并没有驻守多少玩家，只有少量塔尔坦在关键入口处巡逻，缇娅娜一行人两三下就解决了。
　　越是往前走，军心就越是动摇，在亲眼看见了同行的一只萝莉被变成丧尸萝莉后，队伍里又有几只萝莉因为害怕而强制下线了。
　　如果说吞噬魔带给玩家的是实力上的压迫，那么火焰之克瑞夫带给玩家的就是精神上的压力了，即便是安徒恩阵营的玩家在看见那种同伴变敌人的画面时也有些难以接受，从人偶之塔开始，不少玩家就非常恐惧这种勾心斗角的玩法。
　　DFO一直以来都是一个讲述着热血、友情和感动的游戏，同伴变成敌人的游戏方法在其他游戏里也有不少，但因为DFO带给了玩家近乎百分百真实感受的原因，很多在其他游戏里普遍存在的机制放到DFO里却变了味道，让人难以接受。
　　哪怕是缇娅娜，她在队伍里的萝莉变成丧尸萝莉后也是不忍心下手，只能眼睁睁看那只丧尸萝莉自己踩进岩浆池里复活回城。
　　可怕的地方就在于，像火焰之克瑞夫这样的精英怪……还有四只。
　　虽然也有不少玩家能在同伴变成丧尸后谈笑间痛击队友，甚至有故意坑队友变成丧尸的玩闹，但，变成丧尸之后可不仅是变成敌人那么简单。
　　官方论坛上有一个帖子，是一位闲得蛋疼的玩家无聊时发出来的，内容只有一种，那就是发布游戏里的高玩们“三保一变僵尸”的截图和视频，配上搞笑的剪辑和解说，再加一点高玩平日里的装逼语录，轻易间就骗到了无数点击。
　　虽然看起来和某起○点的《主播XX》节目差不多，但高玩不同于主播，大神是要注意形象的，一旦人设崩坏……
　　这段绝对没有在暗示或隐喻任何人或任何事。
　　小心翼翼避过几处岩浆池后，周围的空气逐渐变得炽热，空气中弥漫着刺鼻的硫磺和烟雾味道，赤红的岩浆把景色染成一副地狱般的景象，再配上时不时从角落里蹦出来的丧尸，气氛着实吓人。
　　“火焰之克瑞夫就在前面，它附近没有玩家，最近的一个安徒恩阵营玩家还在几百米之外挖矿。”
　　队伍里剩余不多的魔道萝莉接替了千雪蓝的斥候工作，在天空飞了一圈之后便将情报传给了缇娅娜。
　　火焰之克瑞夫的技能不多，团灭之技能也之后一个，而且也是只在特定条件下才会释放，总体来说是一个要依靠智慧才能消灭的精英怪：
　　【无敌】火焰之克瑞夫在通常状态下是无敌的，需要通过特定要求破除火焰之克瑞夫的无敌状态；
　　【顺劈斩】火焰之克瑞夫向面前释放顺劈斩，对大范围的玩家造成伤害；
　　【熔岩】火焰之克瑞夫锤向地面形成熔岩地带，熔岩地带会持续一定时间，并对接触到熔岩的玩家造成较高伤害；
　　【超度】每过一段时间场上会出现多个光柱，需要玩家将僵尸移动到光柱范围内使光柱消失，在两个光柱都消失后火焰之克瑞夫就会破除无敌状态；
　　【超度C裁决】搬运完成后火焰之克瑞夫身上会出现白色光柱，此时可以对火焰之克瑞夫进行攻击；
　　【超度- 审判】如果一定时间内未能完成超度的要求，火焰之克瑞夫会召唤审判火球并杀死所有玩家；
　　【召唤僵尸】火焰之克瑞夫存在时场上会存在一群僵尸，协助火焰之克瑞夫攻击玩家；
　　【闪电】火焰之克瑞夫在白色光柱消失的时候会在每个僵尸位置处召唤一道闪电，对接触到的玩家造成较高伤害并且复活所有僵尸；
　　光看这些的话并没有太出奇的地方，但火焰之克瑞夫还有一个隐藏的被动技能，效果便是在玩家的血量降低到一定程度时把玩家变成僵尸，而配合遍地的岩浆池，几乎所有玩家身上都常驻着“灼烧”状态，加血回不过来的话，下一秒可能就要变成敌人。
　　最后确认一遍后，缇娅娜胖手一挥，面容严肃，下令道：
　　“都给我去变成僵尸！”
　　“？？？”


第532章 安徒恩（五）
　　缇娅娜在前边强调了那么多次变僵尸的严重后果，到头来却让她们变成僵尸？
　　即便是一直以来都对缇娅娜保持极大程度信任的萝莉们心中都不免有些疑惑，不过看见缇娅娜坚定不移的眼神后，萝莉们还是乖乖地跑去踩岩浆池了。
　　超高等级灼烧异常状态下，角色掉血速度快到令人发指，没过几秒，队伍里的几十只萝莉就全都变成了丧尸萝莉。
　　丧尸状态下，人物的移动速度和攻击方式都会发生变化，不管你生前跑得有多快，哪怕是香港记者在变成丧尸后都患上了老寒腿，只能一步一步往前挪。
　　但好处也是有的，那就是免疫了岩浆池的灼烧伤害和火焰之克瑞夫的伤害。
　　缇娅娜飞到半空中观察了一会，随手指出了几个方向：“你们走到那，看见地上的魔法阵后走进去站着不动就行了。”
　　这些魔法阵一共有八个，并且还会随着火焰之克瑞夫的移动而变化位置，得到命令后，丧尸萝莉们便迈开小短腿慢悠悠地往前走去。
　　值守的塔尔坦发现了她们，但这些智商低下的杂兵根本没法自我思考，看见走过来的都是丧尸，于是便将她们当做了同伴，没有产生任何警惕。
　　至于火焰之克瑞夫，这货正美滋滋的在岩浆池里泡澡呢，由于周围没有地方玩家，它的【超度-审判】技能就不会进入读条状态，几十只丧尸萝莉拨开围绕在火焰之克瑞夫旁边的小怪堆，行动过程异常顺利，几分钟后，所有丧尸萝莉都达到了预定位置。
　　由于魔法阵会在战斗中不停变换位置，缇娅娜特意让丧尸萝莉们的站位分散了一些，以保证在魔法阵变换位置之后也能够第一时间占据。
　　行动之所以能如此顺利还是多亏了劳苦功高的吞噬魔同志，没有它的舍己为人，玩家们的注意力也就不会全都转向黑雾之源，可以说，是吞噬魔为缇娅娜争取到了如此宝贵的时间。
　　“最后一名，归位！结阵！”
　　忽然间，八道光柱冲天而起，火焰之克瑞夫周围的魔法阵同时亮起光芒，光柱在闪耀了几秒钟之后突然消失，似乎什么都没有发生过。
　　但和以往不同的是，火焰之克瑞夫头顶出现了一个读条，而它也从岩浆池中惊醒，抄起家伙直接蹦了起来，一双火热的大眼睛紧张地看向四周。
　　缇娅娜从天而降，战矛以一个刁钻的角度刺向火焰之克瑞夫的头颅，令人惊讶的事情发生了，尽管这次的伤害产生了“格挡”判定，但依旧是对克瑞夫造成了不低的伤害，半个月以来，这是火焰之克瑞夫第一次损失血量。
　　“卑鄙的冒险家……！”
　　克瑞夫看了一眼四周就全都明白发生了什么，它愤怒地挥动手中的大锤，以万钧之力狠狠砸向缇娅娜，然而动作太迟缓，被后者轻松就躲避了。
　　咚――！
　　大地一阵颤抖，被火焰之克瑞夫砸中的大地崩裂开来，藏在岩石下的炽热岩浆喷薄到空中，可缇娅娜却无惧岩浆的炽热温度，挥舞战矛直接破开满天岩浆，一击精准命中克瑞夫迟钝的脑袋，身后炫纹如暴雨般落下，对克瑞夫造成了超高僵直。
　　“破……破防了？”
　　分部在四周的丧尸萝莉们满脸惊讶，她们没想到克瑞夫的破防条件如此简单，难度甚至还比不上隔壁的吞噬魔，只需要拿人命去堆就可以了。
　　生命这东西，对玩家来说是最不值钱的。
　　克瑞夫的异常也让塔尔坦和远处的玩家察觉到了不对，但当他们赶过来时，就看见一只大头雪人正对克瑞夫进行单方面虐杀，免疫了岩浆的灼烧后，克瑞夫本体那迟缓的动作根本不可能对缇娅娜造成威胁，就算是不小心被攻击到，贫乳提供的超高闪避也能让缇娅娜毫发无损。
　　“快快快，阻止她！”
　　几个在一旁挖矿的安徒恩阵营玩家吓得急忙丢下矿镐，一边掏出武器一边联系各自的公会，然而得到的结果却让他们眼角狂跳，吞噬魔竟把双方的绝大部分兵力集中到了黑雾之源里，哪怕是能够派来救兵，等救兵到了，克瑞夫的尸体估计也就凉了。
　　由于没有第一时间看见现场状况，值守在附近的玩家并没有看到缇娅娜是如何破开克瑞夫的无敌状况，周围站得很分散的几十只丧尸萝莉也让人无从怀疑，以为都是不小心踩到了岩浆的倒霉娃儿。
　　当他们好不容易躲过遍地岩浆来到克瑞夫附近时，却发现前面的大地已经被克瑞夫砸得千疮百孔，四处都是岩浆池，没有飞行能力的职业根本不可能在里面坚持超过十秒。
　　“轰！”
　　有机智的玩家掏出了RPG，尽管准度低得可怜，但这也是他们目前唯一能对缇娅娜造成干扰的攻击方式了。
　　射出的火箭弹在空中歪歪扭扭飞了一段距离后彻底偏离轨道，尽管没有对缇娅娜造成伤害，但也成功吸引到了她的注意力。
　　转头看了一眼四周，发现人数不是很多后，缇娅娜便心生歹意，掏出了她四十米长的煌龙大刀，趁这些安徒恩阵营的玩家没反应过来的时候一顿乱砍，没几下就把他们送回了复活点。
　　至于其他的塔尔坦杂兵和小僵尸们，它们早在缇娅娜的一系列AOE攻击中失去了年迈的生命，清理了刚才的几位玩家之后，附近就再也没有能干扰到缇娅娜和克瑞夫进行正义单挑的存在了。
　　以缇娅娜现在的实力，克瑞夫这以亿为单位计算的血量还真不够看，在她全力爆发的情况下，哪怕不奶也能够一套带走克瑞夫，不过这么做的话她的隐藏就失去了意义，安徒恩一旦发现她已经潜入到了自己体内，恐怕会不顾一切的用尽所有办法消灭她。
　　于是乎，克瑞夫只能痛苦地承受缇娅娜的单方面暴虐，不管是速度还是力量都被缇娅娜完全碾压，一直以来的岩浆灼烧也没起到效果，只能眼睁睁看着自己的生命在不断消逝。
　　这还是多亏了某魔界贫乳萝莉奶还未出现的缘故，如果缇娅娜吃到了萝莉奶，恐怕现在已经进入某种奇怪的狂热状态提刀去干安徒恩了。
　　战斗过程异常惨烈，火焰之克瑞夫的狗头都差点被缇娅娜捶烂了，以至于它根本分不出精力去改变魔法阵的位置，十几分钟后，一代战斗英雄，塔尔坦们的学习榜样――火焰之克瑞夫，在不甘的怒吼中失去了它年轻的生命。
　　“下一个！”
　　缇娅娜没有半点拖沓，解决了擎天之柱A区的克瑞夫后，变成丧尸的萝莉们也就恢复了正常，一行人在支援部队赶过来之前匆匆撤离了案发现场，只留下满地的尸体。
　　擎天之柱A区的异常让黑雾之源发生的战斗出现了短暂的停顿，但吞噬魔越来越低的血量让战斗双方都无法分散精力，只能是派出一小队人马前去查探究竟。
　　事了拂衣去的萝莉们乘上冲锋艇，争分夺秒向最近的擎天之柱C区赶去。
　　有了第一次经验之后，第二次众人就熟练多了，无需缇娅娜指挥，刚一登陆，小萝莉们便自觉的脱下了装备，争取最快速度变成丧尸。
　　相比A区，C区的人就更少了，由于处在双方战线的边缘地区，擎天之柱C区的前哨营地几乎成了挖矿玩家的大本营，就算是敌对阵营的玩家相遇，双方也只是露出微笑，举起矿镐十分和谐的各自挖矿，用劳动消除了人与人之间的敌视。
　　随着滋滋的灼烧声音响起，跟随缇娅娜而来的几十只萝莉们全都被烤了个八分熟，几秒钟之内全偶的变成了丧尸萝莉。
　　一行人动作麻利配合默契，C区的克瑞夫同志已经因为无聊而睡着了，它周围甚至连挖矿的玩家都没有，缇娅娜轻而易举就破开了它的无敌状态。
　　又是熟悉的光柱出现，缇娅娜以迅雷不及掩耳之势对火焰之克瑞夫发动猛烈攻势，又是几十分钟后，众人留下一片狼藉的案发现场匆忙离去。
　　本着两点之间线段最短的原则，众人这次没有选择乘坐冲锋艇，而是冒险深入安徒恩体内，以直线距离直接从右到左穿过安徒恩身体，到达最近距离的擎天之柱D区。
　　接连两起惨无人道的虐杀案件终于引起了双方阵营的重视，越来越多的安徒恩阵营玩家从前线返回城镇，借助安徒恩体内的快速通道赶往案发现场，看见那血腥的案发现场后，安徒恩阵营的玩家便误以为这是天界阵营的声东击东南西北战术，用一个吞噬魔拖住他们，随后对安徒恩的四肢进行砍腿行动。
　　然而天界阵营的玩家也一脸懵逼，根本不明白到底发生了什么，双方的指挥系统一度出现了混乱，以为是哪个部队擅自行动，脱离了大部队。
　　直到论坛上的一篇帖子出现，几位被缇娅娜的煌龙到无情砍翻的玩家声泪俱下讲述自己的遭遇，众人这才恍然大悟。
　　就在其他玩家满地搜查作案凶手的时候，缇娅娜已经带着队伍里的萝莉们深入了安徒恩体内。
　　“你们……有没有感觉到好像地震了？”
　　走了一会之后，队伍里就有人发现了脚下的异常。
　　“前边就是震颤的大地C区，安徒恩大腿关节所在，有地震也是正常的吧。”
　　然而女孩子对震动的极为敏感的，尤其是经历了一系列不可描述训练的缇娅娜，她的震动的感知已经达到了一个新的境界，哪怕是一丝微弱的差距都能敏锐的感知到。
　　“不对！”
　　缇娅娜忽然停下脚步，趴下身体把耳朵贴到地面，仔细听了一会之后，终于是发现了异常的地方。
　　“这个震动……并非来自下方，震源来自更高处。”
　　凭良心来说，安徒恩这只乌龟的减震系统还是设计得相当不错的，哪怕它在走动，站在它身体上的人也感受不到地震一样的震动，而是更像一种摇篮般的缓慢晃动，连晕船的程度都没达到。
　　除了腿关节以外的地方，普通玩家几乎是感受不到任何震动。
　　轰隆隆……
　　轰隆隆……
　　震动愈加明显，大概众人潜行到震颤大地C区附近时，这种震动达到了最高 潮，脚下的大地轰轰的震动，几乎让人无法站立，无奈之下，缇娅娜只好让几个人抱住她肥胖的身体飞到空中，剩下的萝莉也各自抓住身边的魔道法师，超载行驶的一行人以慢悠悠的速度通过了震颤大地C区。
　　滋滋――
　　众人随身携带的无线电突然传出一阵嘈杂，这是每位天界阵营玩家都必须携带的通讯装置，用于接收来自天界指挥部的命令。
　　“滋……滴滴滴滴……咔咔……这里是天界清风号，这里是天界清风号！”
　　无线电中传出焦急的怒喊，听声音似乎是联合舰队旗舰之一的天界清风号的舰长。
　　“天界清风号向附近的所有友军单位请求支援，我们遭受了大量塔尔坦的袭击，重复，我们遭受了大量塔尔坦袭击！它们从海底出现，数量铺天盖地，我的舰队损失惨重，天界清风号请求支援！”
　　“它们登陆了！轰轰轰――！咳咳……我中弹了！它们的数量简直……天啊！那是什么！”
　　“天界清风号向所有在安徒恩体内战斗的友军发出红色警告！请小心你们的头……嘭！滋滋滋……”
　　====
　　磨磨蹭蹭了大半年之后，我可怜的战法终于超时空毕业了，我从去年暑假开始就进入了半脱坑状态，最长的一次甚至有两三个月没碰过毒奶粉，打团也是各种随缘，到现在连大号都跑去坐金团，95版本估计也是没啥精力去玩了。
　　昨天春节套的消息出来后，“你的12套一文不值”就彻底打消了我继续氪金的想法，不管是天选之人还是12套宠物都被今年的礼包完爆，普通宠物甚至超越了去年的12套宠物。
　　我大概算了一下，如果不更换护肩宝珠、左槽宝珠还有称号的话，今年12套相比去年至少带来了20%的提升，几乎等于进图多了一个二五仔，提升程度超越了以往的年套，除了呵呵我已经嗦不粗话。


第533章 安徒恩（六）
　　无线电就此沉默。
　　过了好一会，天界清风号连杂音都消失了，攻坚列表里，天界清风号所在的第三舰队也变成灰暗色，表示它已经退出了战斗序列。
　　“滋……我是指挥官杰克特。”
　　鹰眼杰克特在一片沉默之中站了出来，“天界清风号已经确认沉没，现在我命令所有在前线战斗的士兵，请你们立即撤出安徒恩体内，重复，请你们立即撤出安徒恩体内，大约十分钟后，黑色火山将会爆发，威胁到你们的生命安全！”
　　同时，一副画面也传到了每一位天界阵营玩家的视线，画面里，安徒恩背上的黑色火山正冒出滚滚浓烟，时不时向外喷发出碎石与岩浆，众人所感知到的震动便是从这传出。
　　“我是驻守于第三舰队的【斗魂】公会会长，现在向所有友军发出警告，舰炮炸了！舰炮炸了！”
　　阵营聊天频道顿时乱成一锅粥，尤其是还在黑雾之源战斗的诸多公会和散人玩家，眼看吞噬魔的血量就要清零，然而后方却传来如此不利的战况消息，实在是让人窝心。
　　“您守您马的舰炮呢！”
　　“其他几支舰队都没炸，为什么偏偏你们炸了？”
　　然而驻守在第三舰队的玩家们始终没有回答，估计是全蹲在复活点自闭了。
　　军令如山倒，眼看黑色火山即将喷发，登陆了安徒恩的玩家即便再怎么不甘也只好退出，否则到时候岩浆一涌而下，在场各位全都得死。
　　但安徒恩阵营的玩家也不轻松，火山爆发这种剧情杀固然不会杀死友军，然而一想到接下来的一段时间里都要体验岩浆泡澡，不少安徒恩阵营的玩家已经开始退往处于高地的城镇了。
　　两边的人一哄而散，连相互嘲讽的心思都没有，一个个跑得比兔子还快，生怕跑慢了就被岩浆烫屁股。
　　“我是指挥官杰克特，请诸位登陆安徒恩的勇士不要惊慌，我们会尽力延缓黑色火山的喷发时间，确保所有人员安全撤离，完毕。”
　　话音刚落，天边的海平线上便射来一到冰蓝色的冷冻光线，光线准确命中了火山口，并且持续照射了数十秒之久，让蠢蠢欲动的黑色火山又安静下来。
　　几分钟后，第二道光线又从另一个方向射来，如此循环，本应该是能够完美压制黑色火山的舰炮阵列却因缺少了天界清风号而出现了空档。
　　“副会长，现在我们该怎么办？”
　　最尴尬的莫过于已经潜入到安徒恩身体最中心的缇娅娜一行人了，火山喷发几乎会覆盖安徒恩身体所有区域，即使缇娅娜能够硬撑，但她队伍里的几十只萝莉却承受不了，岩浆一涌下来必定全灭。
　　“还能怎么办，撤！”
　　缇娅娜很果决，虽说少了这几十只萝莉她依旧有办法放挺火焰之克瑞夫，但缇娅娜并不是草菅人命的决策者，抛下身边的几十只萝莉可不仅是复活币多少的问题。
　　再怎么不甘心，众人却也只能沿着来时的路线全速反回，等到岩浆冷却，大部队再登陆安徒恩的时候，估计安徒恩又孵出了好几只火焰之克瑞夫。
　　轰轰轰――
　　随着安徒恩身体一震颤抖，火山口喷出炽热的浆液，一切便恢复了平静。
　　缇娅娜乘坐冲锋艇回到了苍穹贵族号，甲板上聚集了不少玩家和士兵，但他们的士气却不是很高，空气中弥漫着刺鼻的硫磺味。
　　眼看短时间内无法再登陆安徒恩，缇娅娜干脆解散了队伍，放这些小萝莉各自玩耍去了。
　　指挥室里一片寂静，热闹的无线电因为战况平息而安静下来，只有营救第三舰队的进度时不时通过无线电汇报过来，但很显然，第三舰队的情况不容乐观。
　　“安徒恩太狡猾了，居然派出了从未见过的水下兵种，我们的军队根本没有水下作战的经验！”
　　“负责驻守那一片的冒险家里似乎也出现了二五仔，否则以第三舰队的实力，他们不可能在我们都没反应过来的时间里失去战斗力。”
　　几位参谋围在地图前低声交谈，他们的脸色比在场所有人都要难看。
　　“滋……这里是搜救队，第三舰队旗舰天界清风号打捞上来了，根据记录，天界清风号是被大量塔尔坦从水下推翻，舰船本身并未收到太大伤害。”
　　这条消息让在场的人轻松不少，如果联合舰队就此损失一艘旗舰的话，那天界阵营将在接下来的战斗中彻底陷入被动状态，直到有新的舰炮补充进来。
　　“坏消息是……第三舰队指挥官、天界清风号舰长以身殉职，壮烈牺牲了。”
　　对此，缇娅娜并没有感到意外，即便第三舰队指挥官还活着，他也会在战斗结束后被送上军事法庭，或者是被当场枪毙，以身殉职已经是最好的结果，死后还能留个烈士的荣誉。
　　“司令官，特别战斗小组组长向你报道。”
　　缇娅娜在一片凝重之中出声打破了沉默，让所有人的目光都转向了她。
　　鹰眼杰克特难得听到一个好消息，仅剩的一只眼睛都亮了起来，“你终于来了。”
　　虽说缇娅娜已经是名义上的“天界夫人”，但在正式封后前，她的级别并不比鹰眼杰克特高，后者已经是真正的一人之下万人之上，就连皇女都不一定能完全命令他。
　　“抱歉，被一些事情耽误了时间。”
　　“来了就好。”鹰眼杰克特的这句话发自肺腑，虽说少了缇娅娜这场仗照样打，但有了她的话，这场仗或许就要换个方式打了。
　　“有什么好消息吗。”
　　“目前得到的消息已经是最好的消息了。”缇娅娜并没有撒谎，黑色火山爆发只是暂时延缓了天界阵营的脚步，吞噬魔、火焰之克瑞夫两位守门员均已找到破解之法，他们被消灭是迟早的事。
　　“是你做的吧。”鹰眼杰克特直勾勾看着缇娅娜，他所指的自然是短时间内连破三位守门员的壮举，除了缇娅娜之外，鹰眼杰克特找不到更好的解释。
　　“承认的话能给我升职吗？”缇娅娜却调皮的问道。
　　“我这司令官的位置让给你坐如何。”
　　缇娅娜往后退了两步，拼命摇头，“那还是算了。”
　　两人的对话让指挥室里的人对缇娅娜更加好奇，这位小女孩身上笼罩了太多神秘光环，其中最令人好奇的莫过于她和皇女之间的八卦，民间的诸多猜测里，最让人信服的一个理由就是缇娅娜为艾丽婕解决了最大的政敌，艾丽婕无以回报的同时又看上缇娅娜的实力，最后就以身相许了。
　　至于皇女娶了只小萝莉这种事，相比艾丽婕打破了“历代皇女都是单身狗”的记录来说还是要往后稍稍。
　　“第三舰队现在需要一个能够稳定军心的领导，你觉得让谁担任这个位置最好。”
　　鹰眼杰克特一句话就让指挥实里彻底安静下来，战争年代也是机遇最大的年代，如果能在战争中活下来，不管有没有立功都至少是人民英雄，而位置高的话，一些人说不定能借此爬上天界第七帝国高层，福泽子孙后代。
　　鹰眼杰克特之所以会问缇娅娜这种问题，也是在测试她对天界政权的一些态度和看法，后者毫无疑问是能够对天界政权产生巨大影响的人物，如果心术不正或心怀不轨的话，对天界来说无疑是一个灾难。
　　“按规矩来说，不是应该让第三舰队存活下来的最高级别军官担任这个位置么。”缇娅娜怎会看不懂鹰眼杰克特的用意，然而这种测试对她来说毫无意义。
　　鹰眼杰克特却道：“你准备让一个后勤补给处的文官中尉去担任第三舰队的指挥官么。”
　　“那就让乌恩先生去吧。”
　　乌恩：“？？？”
　　原本坐在一旁安静整理文件的乌恩顿时冒出满头问号，你说我一个小小的副官，怎么就要去做舰队指挥官了呢。
　　“乌恩先生在你手下做事多年，在军队中也有一定的威望，能力更是毋庸置疑，我认为他的最好的人选。”
　　缇娅娜直接抛给鹰眼杰克特一个后脑勺，甩着双马尾跑开了，“这只是我的个人看法，仅供参考。”
　　再待下去，缇娅娜估计自己就要被架上那个位置，第三舰队指挥官，一整支舰队的领导，看起来很诱惑，但却是鹰眼杰克特用来把缇娅娜彻底捆绑在天界阵线的诱饵，当了别人的官就得为别人做事，缇娅娜不介意为天界出力，但却不喜欢被捆绑销售的感觉。
　　指挥官谁爱当就当，只要保证舰炮不炸，缇娅娜懒得去管。
　　趁着战火平息的空隙，缇娅娜登录到论坛，把吞噬魔和火焰之克瑞夫的详细资料和攻略全公布了出来，几乎等于她亲口承认了自己就是那只魔性的大头雪人。
　　但缇娅娜不说明白的话别人也无法断定，大头雪人还是成为一段传说比较好，只在需要的关键时刻出场。
　　帖子发布后，底下回复的人果然在追问缇娅娜，但缇娅娜不说，他们也只能猜测。
　　吞噬魔、火焰之克瑞夫都是属于比较特殊的守门精英怪，需要用特殊方法才能破解，实力或许不是最强，但却是最让人头疼的存在，缇娅娜发布攻略后，后续的精英怪和BOSS就简单得多了，大部分都是“不要怂直接干”的类型。
　　就比如黑雾之源的BOSS，三姓家奴、抗冒英雄、满门英烈的歼灭只内尔贝同志，它就属于BOSS比精英怪弱的典型例子，只要伤害高，一刀下去就没了，实属没排面。
　　再比如塔尔坦的首领――全能只玛特伽，光听名字就很厉害对吧，然而也只是个进图就被秒的弟弟角色，不出手还好，一出手就能要了自己的命。
　　真实比例的安徒恩注定了缇娅娜不能像原版DFO那样一拖所有，有些事情还是要依靠人民群众的力量，把攻略交给玩家之后，剩下的就是等待了。
　　嘀嘀――
　　缇娅娜的通讯窗口忽然闪烁起来，这是只有被她设置了特别关注的好友才能拥有的特别提示，而DFO中只有一个人能够让缇娅娜设置特别关注。
　　“学姐？”
　　缇娅娜疑惑的看着视频画面，这段时间疯狂摸鱼的画月此时却是一脸纠结。
　　“有什么事么。”
　　视频中的画月左看右看，显然是在纠结什么，最终还是一狠心，把身体转向了某个地方，视频画面也随之转动。
　　“雅妮丝派人把伊莉雅救出来了。”
　　“？？？”
　　“就在你对付吞噬魔的时候，她没通知我，直接派人上了天界。”
　　画月侧开身体，视线越过她胸前的巨 乳，正好能看见被救出来的伊莉雅在和雅妮丝争论着什么。
　　“她们在说什么？”聊天窗口只能传输对话双方的音频，缇娅娜只好问画月。
　　“伊莉雅说雅妮丝太莽撞，时候可能会遭到你的报复。”
　　“雅妮丝在批评伊莉雅没有遵守组织纪律，说她已经被资本主义的糖衣炮弹洗脑，需要接受思想教育。”
　　“……”缇娅娜揉了揉脑门，问道：“她是怎么找到伊莉雅的。”
　　“守护者之间会相互吸引。”
　　缇娅娜沉默半响，最终只能长叹一声，道：“替我转达雅妮丝，就说如果她能等到我消灭安徒恩之后再开启次元之门的话，我们还是好朋友，否则后果自负。”
　　“没问题。”画月爽快答应了，反正只是做个复读机而已。
　　两人也趁此机会闲聊了一会，画月这段时间里也进入了深度潜行状态，身体泡在LCL里至少有一个月没下线了，但这段时间却不见她怎么升级，甚至连八十级都没达到。
　　“学姐最近在做什么呢，有隐藏任务？”
　　画月忽然一愣，想了想，最后在聊天窗口里打出了两个字：“二觉”
　　“……”
　　就在此时，缇娅娜身上的无线电又响了起来，里面传出鹰眼杰克特凝重的声音：
　　“寂静城，它又出现了。”


第534章 安徒恩（七）
　　缇娅娜两条纤细的眉毛拧成一团，今天当着那是福无双至祸不单行。
　　暂且不提卢克为何再次插手，光是二觉这两个字就足够让缇娅娜头疼了。
　　这些日子里，缇娅娜的精力全都放在了其他事情上，以至于忽略了【二次觉醒】这个重要设定。
　　缇娅娜如今与其他玩家最大的区别便是建号自带二觉，比普通玩家多出了许多技能，对于战斗法师这个职业来说，二次觉醒可以说是一次逆天改命的进化。
　　而一些老职业，比如鬼剑士、神枪手亦或者格斗家，这些老职业的技能形态有时已经严重跟不上版本变化，在原版DFO中，早期的乌龟版本可以说是职业歧视最严重的版本，有二觉与没二觉的职业根本不在一个档次上，部分职业二觉之后几乎等于换了个新职业，差距尤为明显。
　　但在缇娅娜记忆里，二次觉醒开放至少也是86版本的事了，即使要提前也最少等到85版本，否则玩家们二觉之后连二觉技能都学不了。
　　而如果全面开放了二次觉醒，那么缇娅娜相比其他玩家的优势便荡然无存了，更严重的是，开放二觉之后缇娅娜虽说不需要再去做二觉试炼，但却也要先升到85级才能继续使用使徒化身，在练级的这段时间里，缇娅娜的战斗力至少降低几个档次。
　　同样的道理也可以用在缇娅娜一身90级装备上，别的玩家都是对版本更新充满期待，唯有缇娅娜才是版本更新的受害者。
　　“提前二次觉醒是隐藏职业的特权么。”缇娅娜问道。
　　画月摇摇头，她也是通过缇娅娜才知道二觉这回事，“自从你在神界破坏了雅妮丝的计划之后，她便第一时间把我召回了阿拉德大陆，说是要在短时间内提升守护者们的实力，防止类似的事件在发生。”
　　“目前进度如何了。”
　　“雅妮丝每天安排我和其他守护者进行训练，说是要收集一种神秘的气息。”
　　“和印象中的差不多啊……”缇娅娜微微愣神，“学姐完成试炼之后就来找我吧，这个世界即将变天了。”
　　画月点点头，两人便挂断了通讯。
　　缇娅娜马不停蹄地跑回指挥室，她才刚离开没多久就又回来了，“寂静城又现身了？”
　　“没错，就在安徒恩背上的黑色火山停止喷发之后，联合舰队的雷达探测到了不明能量波动，方向就在寂静城方向。”鹰眼杰克特指着指挥室大屏幕说道。
　　缇娅娜一眼就看到了大屏幕上显眼的标记，寂静城被标记成了暗红色，代表第二优先级的威胁。
　　“看来安徒恩又和卢克达成了某种协议啊。”缇娅娜稍微一思索就想到了缘由，能让怂到极致的卢克老爷爷冒死出头，安徒恩估计也付出了某种代价。
　　“可能是发现吞噬魔与火焰之克瑞夫在短时间内被人攻破，安徒恩感受到了危机才会请卢克出手吧。”鹰眼杰克特猜测道。
　　“先不要开火，待我去会会卢克老爷。”
　　缇娅娜盯着大屏幕看了一会，确定方位后，便提着战矛单枪匹马出去了。
　　嘭――
　　苍穹贵族号坚硬的甲板被缇娅娜踩出一道清晰的小脚印，缇娅娜升入高空，光明之翼展开，瞬间突破音速，一路轰轰轰带着音爆云向寂静城方向飞去。
　　“艾丽丝。”
　　“在，我的主人。”
　　“卢克的光明能量被我们截取到了多少分量。”
　　“具体数量未知，但黄金小丑发现异常后已经和我多次交手，不过均为成功，目前截流下来的光明能量全都在我们手中。”
　　“很好，先分流一部分给卢克老爷爷，毕竟抢老人家的东西吃也是不道德的。”
　　艾丽丝在心中腹诽，但也只能遵从缇娅娜的命令，在阿拉德操控法阵，将截流的光明能量放了一部分出去。
　　得到艾丽丝的反馈，缇娅娜嘴角不禁扬起一抹弧度，速度再次加快，终于是在几分钟后到达了寂静城所在的黄昏之海。
　　凭借记忆中的印象，缇娅娜在黄昏之海找到了一座无人小岛，从无人小岛抬头往上看去，就能清晰看见寂静城的影子与模糊的魔界影像。
　　看着虽近，但两个世界之间相隔了不知多少次元，如果不通过寂静城硬要进入魔界，用望山跑死马来形容都不为过。
　　高空中，寂静城像是一根圆头棒槌似的捅破了次元壁，周围的空间十分不稳定，时时刻刻都在排挤来自异世界的物质，然而寂静城却拥有某种神秘的力量，抵消了世界之力的排挤。
　　从魔界伸进阿拉德世界的寂静城只延伸出了一小部分，缇娅娜升入高空，绕着寂静城转了几圈，一眼就发现了异常。
　　“原来如此，是因为被我逼得太紧，迫不得已之下才通过寂静城掠夺光明能量么。”
　　咋一看之下寂静城似乎并无异常，但只要拉进距离，就会发现寂静城周围的光线出现了不同程度的扭曲，像是黑洞一般不断吸收着周围的光线，在白天有阳光的情况下很难发现，但寂静城周围的亮度明显比其他地方高很多。
　　“咦？”
　　缇娅娜飞近一看，却见到寂静城顶部似乎还站着一道人影，她调整身体姿势，以头朝下脚朝上的姿态飞到寂静城上空，来自魔界的引力便将她拉到了寂静城上。
　　缇娅娜落地的声音将人影吸引住，她一转头，缇娅娜便远远看清了她的面容。
　　“团长？”缇娅娜又走进几步才敢确定，“你在这里做什么啊，团长。”
　　能被缇娅娜称作团长的自然不是某种为PY而生的生物，而是暴戾搜捕团团长――艾泽拉・洛伊。
　　“缇娅娜？”
　　艾泽拉一脸惊讶，显然是没料想到能在这种地方碰见缇娅娜。
　　“我在和安徒恩战斗的时候发现了异常能量，所以就来这里看看。”缇娅娜简单阐明了自己的来意。
　　“安徒恩呀。”艾泽拉抬头想了想，“我也找它谈过呢，可是安徒恩脑子只有一根筋，认为唯有活着才有希望。”
　　“是么。”缇娅娜暗自腹诽，艾泽拉在和安徒恩谈判的时候估计没少把缇娅娜搬出来，害得缇娅娜在和安徒恩谈判的时候，后者对缇娅娜的态度不是很友好。
　　“要一起进去看看吗。”艾泽拉忽然问道。
　　缇娅娜一愣，“进入寂静城？”
　　“我听说寂静城背后连通着魔界，那里是你的故乡吧，不想去看看？”
　　“现在进去……会不会太早了些。”缇娅娜略有犹豫。
　　“哦？十三使徒大人也会有近乡情怯的一面吗。”艾泽拉笑道。
　　“没有这回事。”缇娅娜当场否认，“我只是觉得，现在还不到时候。”
　　虽说并不惧怕现在的第九使徒卢克，甚至缇娅娜还有提前出手击杀卢克的机会和实力，但如果她真的这么做的话，恐怕会引来一系列不可预测的后果。
　　“来啦，我们就在外面蹭蹭，不进去。”
　　艾泽拉上来抓住缇娅娜小手直接往里拽，两人在半圆形的t望台上找到了一处破洞，从破洞里跳进了倒悬的t望台。
　　在两人头顶，天界之海却成为了天空，而安徒恩就像是趴在天花板上的乌龟，让人不禁担心它会把海面抓破，海水从天而降倒灌到寂静城中。
　　两个世界的引力呈现完全相反的状态，在天界上看，寂静城位于头顶的天空中，而在寂静城里看，天界也是头顶的天空。
　　刚一落地，缇娅娜就闻到一股散不开的铁锈味，这里的器械像是放置了一万年，到处都布满了铁锈，有些器械还在咔咔咔的转动，仿佛下一秒就会断裂。
　　地板也因为年久失修而严重缺损，有的地方直接是露出一个黑漆漆的空洞，不知通往何处。
　　“咳咳……”
　　艾泽拉捂住鼻子咳了几声，似乎是适应不了寂静城腐朽的空气。
　　“继续前进吧。”艾泽拉掏出一个面罩戴在脸上，隔绝了四周令人窒息的腐朽气息。
　　虽说有些不情愿，但缇娅娜却也不好直接拒绝，只好心情忐忑地跟着艾泽拉深入寂静城内部。
　　“前面似乎还有一些残存的防卫机器人呢，交给你了。”
　　“什么啊，原来是把我拉过来当保镖的。”
　　缇娅娜撇撇嘴，抄起战矛两三下就把这些动起来就噪音超标的防卫机器人给干掉了。
　　“真厉害！（棒读）”
　　“哼。”
　　缇娅娜哼了一声，双手抱胸自顾自的往前走，一脸傲娇的模样。
　　倒悬t望台里有不少卢克布置的防卫机器人，但这些机器人都像卢克一样年老体衰，也不知道有多少万年没吃过润滑油，光是噪音攻击就能让人产生不适。
　　“说起来，团长你来寂静城是想做什么呢。”缇娅娜看似无意的问道。
　　“咦？前面好像又有机器人出现了！”
　　“……”
　　早在刚见面的时候缇娅娜就自己说明来意，但艾泽拉却使用话题转移大法强行把缇娅娜拉到了寂静城里，现在缇娅娜再次问起，艾泽拉却仍然不愿说明。
　　“是啊，天气真好。”
　　缇娅娜嘟了嘟嘴，心中略有不满艾泽拉的隐瞒，虽说缇娅娜能大致猜出艾泽拉是为了卢克而来，但得不到艾泽拉亲口承认却还是让她心痒痒。
　　前方又出现了一批老旧破损的防卫机器人，心中不爽的缇娅娜把情绪发泄到了这些杂兵身上，战矛唰唰两下就把它们切成了一堆破铜烂铁。
　　“妨碍我的渣渣！”
　　缇娅娜刚收起战矛，身后却突然传来破风之声，紧接着便是艾泽拉的提醒：“小心头上！”
　　呲――！
　　缇娅娜反应何其之快，艾泽拉话还没说完她就下意识地把头往旁边一歪，一颗石子便擦着她尖尖的耳朵飞了过去。
　　啪！
　　看似软弱无力的石子砸到地面后竟是发生巨大的声响，缇娅娜身前的地板被石子破开一个大洞，露出地板下破旧的齿轮。
　　“谁！”
　　缇娅娜急忙侧身闪避，脚还未落平稳，她刚才所站的地方就被几颗来源不明的石子射爆了，要是砸到她头上起码也得砸出几个大包。
　　咻咻――
　　接连不断的石子从暗处射来，皆是对准了缇娅娜的小脑袋，缇娅娜一怒，反手就捅出四十米长的大刀，也不管有没有捅袭击者，大刀直接把她身后的金属墙壁切成了碎块。
　　“咿呀！”
　　袭击者未料想到缇娅娜的手段竟恐怖如斯，猝不及防之下就从暗处摔了下来，砸到了一堆金属废料里。
　　“咳咳！讨厌的入侵者，竟敢伤害大名鼎鼎的魔道学助手贝奇大人！”
　　那声音极具特色，缇娅娜一听就知道了袭击她的人是谁。
　　啪啪！
　　又是几颗石子从金属废料堆里射来，缇娅娜却有了准备，双手化作残影，精准夹住了飞射而来的石子，随后又将这几颗石子在手掌中心硬生生捏成了粉末，一口气吹了个干净。
　　“可恶！”贝奇娇嫩的声线发出不甘的声音，“尝尝这个！”
　　黑暗中传来几声某种物体绷紧的刺耳声，数秒之后，散落的金属废料堆发出“嘭”的巨响，一道娇小的身影以极快的速度飞射而出，金色双马尾在空中飞舞，小小的脑袋以一往无前的气势撞进了缇娅娜怀中。
　　“噗――！！”
　　突如其来的人肉炮弹袭击差点让缇娅娜把胃都吐了出来，即便是有着无敌般存在的建筑霸体，缇娅娜小腹位置仍然被巨大的冲击力道撞得翻江倒海，差点就达到了传说中的拳交高 潮。
　　“呜呜……好硬，头好疼，你是机器人吗！”
　　缇娅娜还没喊疼，贝奇就先发出了悲鸣，捂着脑袋蹲在地上左右打滚，眼泪止不住哗啦啦的冲了出来。
　　====
　　想说点什么但好像又没什么可说的。
　　干脆就先给大家拜个早年，祝大家猪年大吉吧，有刀片什么的也可以投一投，推荐和月票什么的也是可以的_(:з」∠)_
　　番外会有的。


第535章 安徒恩（八）
　　两只萝莉一只捂着脑袋一只捂着肚子，全都痛得嗦不粗话来。
　　还好缇娅娜已经修炼到辟谷期，不然隔夜饭都要给她吐出来了。
　　“咦，这个小家伙居然没有生命气息，难怪刚才我没有感知到。”
　　艾泽拉走了过来，一只手抓住贝奇的后衣领把她拎到手中仔细端详，从贝奇身上，艾泽拉感受不到任何有关活物的气息，然而不管是手感还是视觉上，贝奇似乎都是一个活生生的人类。
　　“咳咳……呼呼……把她交给我！”
　　缇娅娜终于缓过气来，她能感觉到自己的腹肌仍在持续抽搐，以至于她说话的声音都带上了颤声。
　　深吸几口气之后，缇娅娜一把拽住贝奇衣领，后者捂着脑袋，眼中泪光闪烁，看见缇娅娜凶恶到仿佛要把她吃掉的表情，贝奇当场就吓哭了。
　　“呜呜呜……不要杀贝奇，贝奇是乖孩子……”
　　缇娅娜的面部肌肉因疼痛而抽搐，看起来尤为狰狞，“你这么可爱，我怎么会杀你呢。”
　　“那你是要把贝奇送回艾尔丁纪念馆吗。”
　　“都不是，我只是想解剖了你这只可爱的魔道学助手！”
　　“呜哇哇哇――！！！”
　　小萝莉被缇娅娜如恶鬼般的发言吓得剧烈挣扎起来，双手和小短腿拼命挥舞，奈何她身高比缇娅娜还要低上一个头，扭了半天连地板都没碰到。
　　“卢克爷爷……贝奇要死了……不能再帮你做研究了……呜呜呜……”眼看缇娅娜已经掏出战矛，贝奇顿时面如死灰。
　　艾泽拉却突然捂嘴笑道：“这只魔道学助手的性能好像很不错的样子。”
　　“快要接近“人造生命”了，卢克还真是敢想敢做啊。”缇娅娜也点点头，“那可是连赫尔德都不敢触碰的禁区。”
　　“人造人技术……卢克到底想做什么？”
　　艾泽拉也面色凝重，不管科技文明发展到什么程度，人造生命一直都是一个禁忌中的禁忌，哪怕是曾经统治了星空的泰拉，最后也是因为触碰了这个禁忌而遭到毁灭，不管是人造人还是人造神都好，这其中都触犯了太多宇宙法则自然规律。
　　身为人造生命技术的最高成果，缇娅娜比任何人的感受到要来得深刻，如今再亲眼见到一只无限接近于人造人的“生物”，缇娅娜心中自然是充满好奇。
　　不同于【魔道学者】二觉制作出的那四只魔道学助手，贝奇在技术上可以说是达到了巅峰，创造她的存在一定有着非常高明的手段。
　　贝奇被拎着哭了好一会也没等到缇娅娜的屠刀，她先是摸了摸身体，发现四肢还健在后便悄悄睁开了双眼，就看见缇娅娜正和艾泽拉在对她品头论足讨论着什么。
　　“呜呜呜……卢克爷爷，贝奇落到坏人手里……”
　　“闭嘴！老娘最讨厌的就是哭哭啼啼的熊孩子！”
　　“呜咕……”
　　缇娅娜一只手拎着贝奇，另一只手从贝奇出现的地方搜出了一把几乎比贝奇还要大的弹弓，方才袭击她的石子相比就是用这把弹弓射出来的了。
　　“这是卢克爷爷送给贝奇的礼物！”
　　“我没收了。”缇娅娜恶狠狠道，丝毫没有因为自己抢了小孩的玩具而脸红。
　　艾泽拉问道：“你想怎么处理她。”
　　“来都来了，总不能白跑一趟吧，看起来她和卢克关系很好的样子，留她一条小命说不定还有用处。”
　　于是乎，可怜的贝奇只能泪眼汪汪的看着缇娅娜收起了她的弹弓，然后又用绳子把她的捆成一团，当做俘虏一样夹在腋下动弹不得。
　　解决了贝奇之后，倒悬t望台的敌人似乎都被清空了，缇娅娜和艾泽拉一路通畅无阻，顺着道路往前深入，很快就进入了一个充满光之能量的区域之中。
　　“哼，讨厌的入侵者，阿尔高斯先生一定会教训你们的！”贝奇原本灰暗的神色在见到周围的环境时又振作了起来，仿佛前面会出现什么可怕的存在干掉缇娅娜似的。
　　缇娅娜四处转了一圈之后便摸清了自己所处的区域，卢克在倒悬t望台下安装了无数聚光镜用于提炼光明能量，而这些光明能量又通过特殊管道输送到寂静城更深处，不出意外的话前面肯定有重兵把守。
　　“艾丽丝。”
　　“在，我的主人。”
　　缇娅娜话音刚落艾丽丝便凭空出现，恐怖的气息让周围空间一阵扭曲，整座寂静城似乎都在此刻颤了颤。
　　“检查一下这里，绝对不要放过一针一线。”
　　“是。”
　　艾丽丝身影消失之后，艾泽拉便盯着她消失的地方一阵感慨：“你比卢克还要敢想敢做……”
　　这世上从来就只有赫尔德伸手拿别人的东西，从来没人能在她手里占到便宜，但缇娅娜却做到了，不仅做到，还做得大快人心。
　　失去艾丽丝的赫尔德等于失去了左右臂膀，她在时空之门事件后已经沉寂至今没有任何动作，其中恐怕多半是因为她在阿拉德的爪牙被砍断的缘故，在本体不敢降临的情况下，赫尔德想要再干涉阿拉德大陆已经是痴人说梦。
　　“人有多大胆，地有多大产。”
　　缇娅娜拎着贝奇在聚光镜边上左看右看，一副贼眉鼠眼的模样，看起来就不准备做好事。
　　本着雁过拔毛贼不走空的基本原则，缇娅娜寻思着自己也不能白来寂静城跑一趟，只绑一个贝奇回去似乎才刚刚够本。
　　半响，艾丽丝去而复返，“都安排好了，主人。”
　　“很好。”缇娅娜满意的点点头，经过一段时间的调 教，艾丽丝已经彻底变成了缇娅娜的形状，后者一个眼神，艾丽丝就能领会到她要做什么。
　　轰隆隆――
　　寂静城深处传来巨大的轰鸣声，似乎有什么可怕的东西被启动了。
　　“污染源成功注入。”艾丽丝道。
　　伴随着巨大的轰鸣声，在寂静城的更深处，几乎是魔界地底的位置，一股愤怒的气息猛的升起，缇娅娜等人身前的虚空中裂开一道口子，一只巨大的光掌从中伸了出来，朝着众人缓缓压下，虚空开始崩碎，磅礴的能量汇聚在光掌之中。
　　铮――
　　艾丽丝拨动琴弦，音波向着光掌蔓延，沿途空间尽数碎裂，最后与光掌发生剧烈碰撞，在一阵强光之后，双方皆是在混乱的能量波动之中湮灭。
　　“哼！”
　　虚空对岸传来一声冷哼，但对方却没有再出手的意思。
　　“卢克爷爷！”
　　贝奇绝望的看着那道消失的裂缝，她最信任的人就在裂缝对岸，但最后却没有选择出手救她。
　　“别喊了，你喊破喉咙他也不敢来救你。”缇娅娜不忘趁机打击贝奇，对贝奇来说，越早摆脱对卢克的依赖越好，免得日后徒增伤悲。
　　“你对卢克的性格琢磨得很透彻啊。”艾泽拉感叹。
　　“只是普通的香肠战术而已，换做你也会做出和卢克同样的决定。”
　　“香肠战术？”艾泽拉不明白香肠怎么能和战术二字扯上关系。
　　“我打个比方。”
　　缇娅娜开始模仿国服比喻王，“比如说我是赫尔德，和你是死对头。”
　　“就从各自的使命来说吧，你的使命是保护使徒，而我则是消灭使徒，那么，在我消灭使徒的时候你应该出手阻止。”
　　“是这样没错。”艾泽拉点点头。
　　“而如果我决定一次性消灭除我以外的所有使徒――假定我有这个能力，那么你会怎么做。”
　　“启动创世纪号。”艾泽拉没有详说。
　　“好，假设这是你的终极武器，足够毁灭一切的终极武器，只有在赫尔德把你逼到最后时刻的时候才会选择动用的大杀器。”
　　“创世纪号有很多小功能。”艾泽拉小声道。
　　缇娅娜瞪了她一眼，继续说道：“那如果我不把你逼太紧，只把其中一个使徒打得半残，你会启动创世纪号吗。”
　　“不会。”
　　“那如果是把三四个使徒打得残废呢。”
　　“也不会。”
　　“好，现在我把三四个使徒打残废了，然后其中一个不小心被我打死了，你会使用终极武器吗。”
　　“嗯……看情况吧。”
　　“看情况是什么情况，当着你的面打死，还是悄悄处死？”
　　“这个……”
　　“好，现在已经死了一个使徒了，我又把剩下的使徒转移到阿拉德――就像现在这样，并且让这些使徒陷入生命危险之中，你会使用终极武器吗？”
　　“肯定是先想办法救他们。”
　　“救不过来怎么办，你会使用吗？”
　　“应该……不会。”
　　缇娅娜摊了摊手，“那赫尔德的目的就达成了，所有使徒就只剩下了她一个。”
　　“可是我……”艾泽拉想说什么又说不出来。
　　“这就是香肠战术，敌人永远不会把你逼到没有退路，而是像切香肠一样一段一段的把你蚕食，最后在不知不觉中把你整个吃掉。”
　　缇娅娜在来时的路上就已经让艾丽丝放水了卢克在阿拉德的部分产业，被逼到不得不冒险暴露寂静城的卢克发现自己的产业解冻一部分后肯定欣喜若狂，而在这之后，缇娅娜又让艾丽丝在聚光镜里植入了法阵，被人趴在脸上吸血的卢克必然会震怒，但他发现敌人空前强大之后就会权衡这其中的利弊，最后选择了隐忍。
　　从黑暗能量到光明能量，缇娅娜已经伸手染指了卢克的不少利益，然而她凭借一系列心理战术成功麻痹了卢克，让后者始终认为“还不到时候，还能再忍忍”。
　　但等到真正决战的时刻，卢克就会发现自己的力量已经被缇娅娜蚕食得千疮百孔，从而失去与缇娅娜同台竞技的资格。
　　一旁的贝奇早就听傻了，赫尔德是什么人？魔界的大贤者，能够钦定使徒之位的超然存在，就连卢克的第九使徒位置都是赫尔德研究决定出来的，在魔界可以说是无人不知无人不晓，她敬爱的卢克爷爷在赫尔德面前连话都不敢嗦。
　　然而眼前这两个人却似乎没把赫尔德当一回事，提起赫尔德的名字时更是没有丝毫尊重，而且她们好像还要与赫尔德为敌，言语之中充满了不屑。
　　“她……她们到底是什么人……为什么从来没听卢克爷爷提起过……”贝奇一双大眼睛咕噜噜的转，小脑袋想到冒烟都想不出两人的来历，从刚才的表现来看，卢克爷爷似乎还打不过她们。
　　“绝对不能让这两个坏人伤害卢克爷爷！”
　　贝奇心中下了决定，毅然决然的要以身试险，帮卢克爷爷扫除障碍。
　　“坏人！要杀就杀我吧！贝奇绝不会认输的！”
　　“蛤？”
　　缇娅娜满头问号，大人说话，有你小孩插嘴的地方吗。
　　“要……要不你就把贝奇绑走当人质吧，有我在，卢克爷爷不会伤害你们的。”
　　“小屁孩嚷嚷什么，再吵就把你屁股打肿。”缇娅娜恶狠狠吓唬道，见贝奇被吓到不敢嗦话才转过头。
　　“哼，贝奇一定会摸清你的底细，然后等着卢克爷爷教训你们吧！”
　　贝奇心里美滋滋哼了一声，自认计划执行得非常成功。
　　“我只能陪你走到这里了。”缇娅娜对艾泽拉说道，“经过刚才的交手，卢克和他的手下应该不敢再对你出手，祝你谈判顺利。”
　　“你不想再搜刮点东西？”艾泽拉笑道。
　　“有这只魔道学助手就够了，回去我找人把她切片研究一下，能量产最好。”
　　缇娅娜此次来寂静城的最初目的就是为了警告卢克，如今不但圆满完成任务还有了额外收获，不管卢克对贝奇是否真如贝奇所说的那样宠爱，抓到一只接近人造生命的魔道学助手也是极好的，拿老人家的孙女去威胁别人这种事，缇娅娜还暂时放不下脸皮去做。
　　至于寂静城在天界吸收光明能量，缇娅娜干脆也就放任了，就像前面说的那样，永远不要把敌人逼太紧。
　　如果不出意外的，艾泽拉应该能像原剧情中那样说服卢克让后者放弃抵抗，前提是没有巴恩这个二五仔背后捅刀。
　　“巴恩啊……回头找个时间解决一下。”


第536章 安徒恩（九）
　　缇娅娜顺原路返回，来的时候两手空空，去的时候手里却多了一只小萝莉。
　　因为本质上还不算是生命体，身体部位坏掉了也能修好，缇娅娜干脆一只手拎着贝奇一路飞了回来。
　　从未离开过魔界的和寂静城的贝奇一路上像个好奇宝宝似的看个不停，对这个未知的世界充满了好奇，似乎已经忘了自己正在被人绑架。
　　对她来说，阴暗冰冷的魔界，空寂无人的寂静城，还有那从出生开始就伴随在她身边的金属机器，那些已经习惯的生活在此刻全都被通通打破了，一个崭新明亮的世界呈现在贝奇面前，让她不禁对往后充满了期待。
　　“坏人，你要把贝奇带到哪里。”
　　两人飞了一会还没见落地，眼看卢克爷爷说的安徒恩就在脚下，但绑架她的红毛魔界人却没有降落的意思，而是继续保持高速向前飞行。
　　“找个地方把你关起来。”缇娅娜答道。
　　“什……什么？！”
　　贝奇当场慌了，对贝奇来说，把她关起来还不如解剖了她比较痛快，由于某些缘故，贝奇最讨厌的便是被人忽视亦或者被遗弃。
　　“我又不是魔道学者，抓了你也没什么用处。”
　　“贝奇是大名鼎鼎的魔道学助手！能帮你做很多事情！”
　　“可是我对魔道学一窍不通也不感兴趣啊。”缇娅娜似笑非笑道。
　　这个问题令贝奇无法反驳，她被制造出来的最初目的便是“成为最优秀的魔道学助手”，除此之外，贝奇唯一擅长的就只有调皮捣蛋了。
　　平时在寂静城调皮捣蛋也没人管得着她，那些痴呆傻傻的机器人也实在无趣，长此以往，便养成了贝奇现在的熊孩子性格，除了卢克以外谁说话都不听。
　　一种即将被遗弃的恐惧顿时充斥贝奇的思绪，卢克爷爷不来救她，绑走她的人也不需要她，作为一个魔道学助手，贝奇的生命或许到头了。
　　往日回忆涌上心头，贝奇的一生如跑马灯般在眼前呈现。
　　艾尔丁纪念馆，魔术师（魔道学者）们的圣地，掌握着整个魔界最先进的魔道学技术，据说她们是继承了旧泰拉的某种神秘禁忌，能够把法米利尔的力量发挥到极致。
　　魔界的魔术师从远古图书馆中偶然得到了有关制造类人生命体“何蒙库鲁兹”禁忌技术，然而有关生命的研究技术一直是被赫尔德严令禁止的，泰拉也曾因此遭受过灾难，但艾尔丁纪念馆的魔术师们仍旧在暗中偷偷研究，最终创造出了被整个魔界视为禁忌产物的贝奇。
　　因为出身的缘故，贝奇不得不过着躲躲藏藏的日子，尽管她已经厌倦了却也无法摆脱，直到有一天，魔界赫赫有名的“制造者卢克”找上了艾尔丁纪念馆。
　　身材瘦弱矮小的卢克看起来像是个迟暮的老人，但他曾经却拥有一个辉煌璀璨的名号――海伯伦的君主。
　　卢克在意外降临魔界后渐渐失去了力量和记忆，但他在海伯伦的子民却不曾忘却他们崇敬的王，黄金小丑是卢克最忠诚的部下之一，它拥有着不输于艾丽丝的空间掌控能力，在穿梭了无数次元寻找后，黄金小丑终于在魔界找到了它已经年老体衰的君主。
　　尽管能够帮助卢克暗中恢复力量，但黄金小丑的个人力量终归有限，它寄望于召回卢克在海伯伦星的部下，然而尽管黄金小丑在空间掌控方面天赋异禀，但在面对磅礴浩瀚的星图时，一个人的力量实在太渺小了。
　　偶然之间，卢克听说艾尔丁纪念馆创造出了一个被认为是禁忌产物的“何蒙库鲁兹”，尽管那个人造生命体还不够完美，但自称“贝奇”的小女孩却拥有着能在纷杂繁复的星图中精确定位次元坐标的能力。
　　这正好是黄金小丑当下最欠缺的技能，而生活在人们异样目光中的贝奇也早已渴望摆脱当时的处境，她渴望接触更多有趣的事物，更渴望获得强大的能量。
　　在贝奇加入卢克阵营的第一天，卢克为贝奇制作了一个专属于她的玩具：一把简单却有趣的弹弓。
　　从那一天起，卢克而在贝奇心目中的位置就变成了“卢克爷爷”，拿着这一生收到的第一件礼物，贝奇开始了她在寂静城新生活。
　　但现在，贝奇却发现卢克似乎在有意远离自己，黄金小丑也很少再找过她帮忙，一个人无聊的贝奇只好在寂静城中四处闲逛，替自己敬爱的卢克爷爷把守这座要塞，前段时间从讨厌的施鹊履翘说了卢克与安徒恩的合作后，贝奇便跑到倒悬t望台住了下来，期望能为卢克爷爷分担工作。
　　突然有一天，讨厌的入侵者终于出现了，贝奇毫不客气地用卢克爷爷送给她的弹弓把敌人狠狠教训了一番，然而结果却是自己被毫无还手之力的绑架了。
　　绑架者虽然和艾尔丁纪念馆里的小姐姐们一样都是红毛萝莉，但这只红毛萝莉却出奇的凶狠，不仅惹怒了卢克爷爷还抢走了她心爱的弹弓，最后竟然还要把她关到小黑屋里！
　　人生头次遭遇如此可怕敌人的贝奇完全想不出任何办法，那些曾在艾尔丁纪念馆对自己进行各种身体研究的红毛姐姐在此时看来竟是那么的可爱，如果可以的话，贝奇宁愿回到艾尔丁纪念馆也不愿意在缇娅娜身边多待一秒。
　　越是想，贝奇心里就越是害怕，结合缇娅娜之前冷酷的模样来计算，自己被关进小黑屋的可能性非常高！
　　想着想着，泪，冲了出来。
　　眼看贝奇又要张嘴哇哇大哭，缇娅娜顿时一个头两个大，哄孩子这种事绝对不是一般人能轻松做到的，你永远不知道熊孩子下一秒会哭还是会笑。
　　缇娅娜之所以会把贝奇从寂静城带出来，并不是因为看中了贝奇的能力或者觉得她可爱，只是单纯的不想再让卢克继续利用她而已。
　　卢克到底是不是真心宠爱贝奇？
　　这个问题恐怕只有卢克能解答，但光从“量产型贝奇”事件中就能看出，老人家对孙女或许真的有爱，但这种爱却是畸形的，又或者只是用来欺骗贝奇的表面感情。
　　相信除了疯子和疯子之外，没人会丧心病狂到去研究如何“量产孙女”或者“量产女儿”，有这种技术，去造福广大单身死肥宅岂不是一件促进文明延续的卓越贡献？


第537章 安徒恩（十）
　　贝奇经历了这么多年的苦难，心境却仍旧如同一张白纸，本身也没做过什么伤天害理的坏事，也正因如此，缇娅娜才会选择把她带出来。
　　若卢克是真的喜爱贝奇，那么这个结果无疑是最好的选择，否则贝奇待在卢克身边迟早有一天会被更加丧病的冒险家们干掉。
　　艾泽拉与卢克展开谈判已经是时间问题，缇娅娜也没有插手的必要，敌人当然是越少越好，前提是没有巴恩。
　　巴恩，缇娅娜又想起了这位四剑圣之一，如今的巴恩在尤尔根事件中被天界驱逐出境后，直到现在都因为缇娅娜在帝国境内掀起的红色革命四处忙活，但帝国皇室终究要覆灭，巴恩的贵族帽子不知道还能带几时。
　　“不插手的话你还是能好好做你的四剑圣，否则就不要怪我了……”
　　缇娅娜对巴恩本身并无恶感，没有利益冲突的话都懒得管他，但这位在原剧情中里间接害死了艾泽拉的二五仔却让缇娅娜不得不防范。
　　飞了一阵子之后，缇娅娜终于回到苍穹贵族号上，寂静城方向传来的异常能量波动已经消失，只要卢克不插手安徒恩的事，光明能量随便他怎么吸都行。
　　安徒恩的命缇娅娜要定了，谁来都保不住它。
　　一间休息室里，缇娅娜把千雪蓝又叫了过来，后者是她所认识的魔道学者中最熟悉的一个。
　　给贝奇解绑之后，缇娅娜直接把贝奇丢给了千雪蓝：“送你的小玩具。”
　　或许是因为魔道学者与魔道学助手之间的特殊感应，贝奇刚一获得自由就扑到了千雪蓝怀里瑟瑟发抖，吓得千雪蓝不知所措，双手都不知道该往哪放。
　　“你从哪里拐来的小孩？”
　　“跟一个老人家借的，我说过不拿他家的一针一线，就只好把她孙女借过来咯。”
　　虽然不知道那位可怜的老人家是谁，但千雪蓝心里已经开始为他默哀了。
　　“她好像不是玩家也不是NPC。”千雪蓝仔细端详一遍之后说道。
　　“和你用苍蝇拍拍出来的小怪差不多，都是属于人造生命体，用魔道学的术语来说应该叫……法米利尔。”
　　“有生命和自我思想的法米利尔？！”千雪蓝大吃一惊。
　　缇娅娜站起身，拍了拍千雪蓝肩膀，语长心重的道：“就交给你了，好好照顾，把她当成自己的孩子来养也没问题。”
　　随后，缇娅娜又掏出贝奇的弹弓，像是在进行什么神圣的仪式般交到了千雪蓝手中。
　　莫名其妙被叫过来的千雪蓝被莫名其妙塞了一只萝莉又莫名其妙拿到了一把弹弓，然后又莫名其妙成为了萝莉的监护人又莫名其妙变成了孩子她妈？
　　缇娅娜像丢烫手山芋似的把贝奇丢给千雪蓝后赶紧溜之大吉了，别看贝奇长得激萌可爱，那全都是表面伪装！萝莉只有懂事的才可爱，不懂事的只是熊孩子！
　　相信有着数百熊孩子管理经验的千雪蓝一定能照顾好贝奇。
　　缇娅娜如是想道。
　　好不容易跑一趟寂静城解决了隐患，阿拉德那边却传来了一条不怎么好的消息。
　　“雅妮丝对伊莉雅的事非常愤怒，她准备召集所有守护者，可能会在最近的时间内对你采取行动。”画月发来信息说道。
　　“什……什么？！”
　　这条消息对缇娅娜来说无异于晴空霹雳，比那什么卢克安徒恩都要严重得多。
　　“消息来源可靠吗？”
　　“雅妮丝亲口所说。”
　　“……糟糕了。”
　　缇娅娜急得在甲板上来回踱步，事情发展超乎她的意料，没想到被资本主义的纸醉金迷腐蚀了的伊莉雅回去之后不但没能劝说雅妮丝，反而因为此事激起了雅妮丝的怒火，现在居然发展到了要召集守护者对缇娅娜采取行动的地步。
　　实在的天大的危机！
　　一个守护者缇娅娜并不惧怕，两个守护者缇娅娜也不惧怕，三个四个更没问题，但数量一多，这谁顶得住啊。
　　到时候几十个守护者一拥而上，还没开打缇娅娜就得当场暴毙了。
　　“能不能再说服雅妮丝，让她先不要冲动，等消灭安徒恩之后我一定登门拜访，负荆请罪！”
　　画月摇摇头，道：“雅妮丝的态度很坚决，说是组织纪律绝不容许任何人侵犯，伊莉雅已经被关禁闭写检讨思过了。”
　　“屁的组织纪律哦！”
　　缇娅娜急得直跳脚，雅妮丝所说的这些都只是借口，纯粹是因为看见伊莉雅安然无恙获救又发现缇娅娜在和安徒恩皇城PK，就想趁此机会给缇娅娜来一刀背刺而已。
　　要不是真被安徒恩拖得抽不出身，缇娅娜现在就下凡到阿拉德把雅妮丝办了不可。
　　没想到这大胸大眼的妹妹竟然还敢和她玩起了心机。
　　“她真的不愿意谈了么。”缇娅娜还是有些不甘心。
　　一想到几十为守护者一拥而上的场面，缇娅娜就感到一阵头晕奶胀，后腰发虚，浑身冷汗直冒。
　　“雅妮丝让我不要再插手你的事。”
　　“可恶……”
　　咚――！
　　缇娅娜一拳狠狠捶到甲板栏杆上，厚重的金属栏杆被打飞后在海面上打了几十个水漂才缓缓下沉。
　　周围路过的行人和士兵纷纷侧目，视线却被缇娅娜仿佛要吃人般的目光吓了回去，也不知道她是怎么在面如死灰的情况下摆出那种眼神的。
　　“看什么看！没见过老娘这么可爱的人啊！”
　　围观群众纷纷摇头。
　　====
　　你们以为是双更，其实是平时的一更拆成了两更哒！
　　说起贝奇这个角色，大家对她的最大印象应该是来自于卢克团本后的通关动画，那哭声简直让人承受心理上的双重折磨，一边是杀了人家爷爷的愧疚，另一边是“今天到底翻几个”的期待，由此可见，卢克最大的错误并不是在世界各地散播黑色噩梦，而是没有交出量产贝奇的技术！
　　说起量产我就想到御坂妹妹，说起御坂妹妹我就想到了18W日元……我也不废话了，直接开花吧。


第538章 安徒恩（十一）
　　麻烦事一波接一波，尽管后面还有诸多需要担忧的事，但眼前的安徒恩却是必须优先解决的。
　　黑色火山爆发后，岩浆淌满了安徒恩身体的每一个部位，然而天界也并非没有对策，就在当晚，后方的炮兵部队便发射了数十枚导弹，导弹在双方交战的海域上空进行空爆，炸了个寂寞。
　　就在双方都好奇这数十枚导弹的用意时，第二天清晨，天空下起了淅淅沥沥的小雨。
　　起初只是毛毛细雨，但到了最后，随着后方炮兵部队的不断发射，黄昏之海外围竟刮起了台风，天上下着大暴雨，无论白天黑夜都是一副末日般的景象，暴雨持续数天后，黑色火山流喷发的岩浆基本冷却下来了。
　　这一手人工降雨的奇招打得安徒恩阵营猝不及防，原先被打散了建制的第三舰队也得以喘息空间，在短短几天时间内勉强恢复了战斗力，熄火不到一周的双方又展开了决战。
　　首当其冲的便是可怜的吞噬魔，恢复交火状态的第二天就被活生生打死，连临死前再看美伽勒一眼的终极愿望都没能实现。
　　擎天之柱四个战区也各有斩获，战况如火如荼进行，并在三姓家奴内尔贝倒下时达到了高 潮。
　　黑雾之源告破，安徒恩被一群如狼似虎的冒险家强行深喉，防御阵线一退再退，最终退到了震颤大地边缘。
　　震颤大地也分成四个战区，每个战区有两位精英怪守护，没有BOSS。
　　这阵容看起来很弱，但实际上，震颤大地的两位精英怪在“最恶心塔尔坦TOP”中是可以排的上号的，排名甚至超过了吞噬魔，毕竟吞噬魔比较憨厚老实，不会用那些花里胡哨的全屏、秒杀、瞬移之类的技能。
　　天界阵营不出意料的又被挡住了前进的脚步，然而两边都习惯了这种回合制战斗，今天你斩我一员大将，明天我沉你一艘舰船，同时安徒恩也在全力响应生育政策，没日没夜的孵化塔尔坦，嗝屁了不到一周的吞噬魔又以崭新的姿态出现在大家面前。
　　战争逐渐转入消耗战，联合舰队背后有整个天界做支撑，而安徒恩也有多年来吸收储存的能量，双方拼的就是谁先顶不住，用强大的后勤堆死对手。
　　黑雾之源被双方抢了个来来回回，安徒恩也被一群玩家给进进出出，嘴巴喉咙里全都是上亿的生命。
　　缇娅娜期间也有过数次出手，然而安徒恩阵营的玩家早有准备，防她如防贼，午夜茶会的成员走到哪都有一大批人盯着，缇娅娜一出现就有数不清的人上来围殴，甩都甩不掉。
　　但着急的不仅只有缇娅娜一个，安徒恩心里也是急得不耐烦，多次派人出面去和卢克交涉，然而结果却只有几句敷衍的回复，大意就是“请再坚持一段时间，援军马上到！”之类的。
　　问了几次都没有结果之后，安徒恩再傻也知道卢克临时变卦了，又或者是有什么东西让卢克产生顾忌，总之安徒恩现在就算喊破喉咙估计也没人会来救它。
　　卢克的变故让安徒恩更加确立了生存至上的想法，既然天界没有它的容身之处，那魔界总该有块地方供它栖身。
　　前有赫尔德后有缇娅娜，安徒恩的处境可谓不惨，但在“等会死”和“现在死”之间，安徒恩还是选择了前者，活着才有希望。
　　一连持续数日的暴风雨停下后，人们却发现海面的波动更加剧烈了，明明是晴空万里的天气，海面上却掀起了巨浪，一些小船不得不依附于舰队生存。
　　巨浪拍打在苍穹贵族号甲板上，以前甲板只是风太大，现在不仅风大，连海浪都能直接把甲板边上站着的人给扑倒，如此异常的状况自然让人想到了安徒恩，经过半日的观察，联合舰队最终确认了安徒恩正在加速前往寂静城。
　　“安徒恩想逃，一定要阻止它！”
　　鹰眼杰克特当即下了死命令，当天夜晚，联合舰队不顾海况恶劣，强行派遣了主力舰队逼近安徒恩，大量士兵和玩家重新登陆，舰队火力甚至直接开始轰击安徒恩本体。
　　由于海面波动起伏较大，联合舰队装备了冷却射线的旗舰无法再瞄准黑色火山进行持续照射，而为了延缓安徒恩的步伐，鹰眼杰克特决定使用射线对安徒恩的四肢关节部位进行打击。
　　就在擎天之柱四个战区的守门员均告死亡时，聚集在安徒恩右前肢的数艘旗舰发起了攻击，冷却光线射向安徒恩的大腿关节，沿途海面都因为极低的温度而冻住，然而冷却光线却未能成功命中，一个防护罩出现在安徒恩关节部位，偏转了射线的命中位置，只打在了安徒恩身体上一个不痛不痒的位置。
　　安徒恩凭借强大的恢复力，半天时间里就化解了联合舰队的攻击所带来的伤势，被冷却射线照射的身体部位根本看不出有伤势。
　　“只有消灭了对应部位的塔尔坦，安徒恩的能量护盾才会消失，擎天之柱四个战区必须拿下才能对安徒恩实施砍腿作战。”
　　事情结果本就在缇娅娜意料之内，安徒恩体内有近乎无限的能量，这些能量在塔尔坦的操控下变成了守护安徒恩的护盾，安徒恩背部甚至有覆盖了整座黑色火山的超级护盾，面积之广，甚至快要超过了虚祖的国土面积。
　　虽说这个超级护盾只能阻挡玩家提前进入黑色火山，但维持护盾所需的能量哪怕抽空了天界的电力也无力维持，变相说明了安徒恩并不是因为饥饿才掠夺能量。
　　阿拉德那边传来的消息越来越紧迫，为了防止夜长梦多，缇娅娜便将屠刀挥向了安徒恩阵营的玩家。
　　“谁先上来谁先死！”
　　那些看见缇娅娜就扑上来用肉体阻挡她脚步的安徒恩阵营玩家突然发现，缇娅娜似乎改变了攻击策略，将攻击目标转向了阻止她的诸多玩家们。
　　一招“光翼展开”之后，缇娅娜背后长出米歇尔的天使之翼，死必得快到极致，在空中犹如轰炸机般洒下大片炫纹，硬是让安徒恩阵营的玩家从第一人称格斗游戏转换成了第一人称弹幕游戏，四十米长的大砍刀一刻也没停，尽情收割着送上门的韭菜。
　　有时候光杀这些有组织的玩家还不够过瘾，缇娅娜竟丧心病狂的叫上午夜茶会去堵复活点，让安徒恩阵营的玩家深深感受到了什么叫充钱的力量。
　　怀有黑暗本源的缇娅娜在使用复活币时根本没有限制，哪怕被大量玩家集火死了也能马上站起来，有时候缇娅娜干脆故意脱光装备让敌对阵营玩家攻击，死亡重置大法运用到极致，杀得那些堵路的玩家抱头鼠窜。
　　如果仅是如此的话还无法让大公会惧怕，人命是游戏里最不值钱的东西，牺牲一部分人就能拖住缇娅娜的脚步，对这些大公会来说是稳赚不赔的，然而过了几天之后，不仅大公会发现不对劲，就连普通玩家也注意到了缇娅娜的异常。
　　这货tm七天二十四小时在线！
　　被派去给缇娅娜添堵的玩家下线吃饭睡觉再上线后，发现缇娅娜还tm的在打，起初他们以为缇娅娜只是一时兴起想刷功勋而已，但论坛上的人经过观察发现缇娅娜已经连续几天没有休息，白天杀大部队，晚上杀散人，杀得名字都快发紫了。
　　一般人哪里顶得住啊，要不是中途没下过线，其他人都以为缇娅娜请了代练二十四小时高强度在线，装备都红了不知道几回。
　　或许这么说并不能体现出被杀玩家的崩溃程度，但如果把某XXBB街头PK的视频放出来对比，说缇娅娜一个屁崩死一片人都是轻的了，更多的人都是被缇娅娜直接撞死，四十米大刀一割就是大片的韭菜，战斗场面异常血腥。
　　杀到最后连一些大公会都怕了，甚至连会长都被缇娅娜当做韭菜割走，留下令人触目惊心的灭门惨案。
　　“缇娅娜，你还说你没有开挂！”
　　“踏血公会上下十三万口，全都死在你的手中！”
　　死到最后，被波及的安徒恩阵营玩家干脆放弃了武斗，在论坛和各大社交网站上对缇娅娜发起文斗，试图用口水淹死缇娅娜。
　　这些玩家毫无疑问是被缇娅娜的二十四小时在线给震惊到了，你说装备好属性高还能用充钱来解释，但这种连续几天不下线不吃不喝的肝帝精神，普通人根本无法正常理解。
　　诚然，高端的游戏体验仓能通过注入LCL来让玩家尽可能的保持在线时间，但，人的能力是有极限的，除非超越了人类。
　　毫无疑问，缇娅娜的屠杀战术起到了效果，敌对阵营的玩家连续几天上线下线满脑子都是红毛双马尾萝莉，虽然看着很养眼没错，但看一眼就会失去游戏体验的感觉简直让人崩溃。
　　第二周，缇娅娜终于摆脱了身后的跟屁虫，再也没有敌对玩家敢在她面前晃悠。


第539章 安徒恩（十二）
　　扫清障碍，下一步就是把安徒恩的腿给打断了。
　　后边烧屁股的事太多，缇娅娜决定亲自下场，擎天之柱四个战区，仅缇娅娜一人就杀得A区血流满地。
　　守门将、艾格尼丝双双惨死在缇娅娜战矛下，速度之快甚至惊动了塔尔坦高层。
　　塔尔坦最高领导人玛特伽为此震怒，当即下达重要指示，命令第一孵化所预备役部队倾巢出动，与擎天之柱A区共存亡。
　　然而，所有人都低估了缇娅娜要杀安徒恩的决心。
　　A区的艾格尼丝死后，安徒恩右前腿关节失去庇护，防护罩失效的那一瞬，空间顿时发生剧烈波动，天空乌云密布，一股仿佛来自远古年代的荒凉气息凭空出现，安徒恩右侧的虚空裂开一道深不见底的口子，刹那间，海面波涛汹涌，恐怖的能量惊动整个战场。
　　“那是什么？？”
　　就连安徒恩也转头看向能量波动的区域，只见那电闪雷鸣海水汹涌的海面上凭空出现了一道四四方方的空间裂痕，荒凉的气息便是从裂痕从蔓延出来，隐约之间，那无尽的黑暗中似乎站着一个高大的身影。
　　缇娅娜回到苍穹贵族号上，让鹰眼杰克特撤出了还停留在擎天之柱A区的所有战斗人员。
　　撤离流程很让人心惊，部队下达撤退命令一般有三种情况：打不过、战略性撤退或者……无差别打击。
　　也就是说，缇娅娜将对擎天之柱A区进行无差别毁灭性打击。
　　那高到爆表的能量读数也让鹰眼杰克特眼皮狂跳不止，天界历史上从未出现过能量密度如此恐怖的实体，仅仅是自身存在就已经让空间无法承受。
　　安徒恩显然意识到不妙，匆匆下达提示后立马迈开它的四只小短腿，在黄昏之海上制造出恐怖的百米海啸。
　　联合舰队只好进行战略性撤退避免大规模翻船，留在安徒恩体内的玩家和士兵们也是一脸懵逼，和安徒恩阵营的玩家一起抱着固定物瑟瑟发抖，体验二十级大地震的美妙。
　　苍穹贵族号的指挥室被缇娅娜霸占，所有显示画面都切换成那四四方方的空间裂缝，感应器疯狂发出警报，空间裂缝中的能量读数还在快速上涨，很快就超过了联合舰队八大旗舰主炮齐射的总和。
　　佩拉・维恩和奈恩・希格却莫名感到一股既视感。
　　“这个轮廓，好像在哪见过。”奈恩盯着裂缝，大脑在记忆中快速翻找，可始终都无法找到与之相符的对象。
　　佩拉・维恩盯了一会后得出初步结论，“它好像在接近。”
　　裂缝中，那道身影似乎从遥远的世界尽头走来，身影越来越大，能量读数也越来越惊人。
　　缇娅娜站在大屏幕前紧盯着裂缝的能量读书，对于这个秘密武器，缇娅娜其实也没有太多把握，太多年过去，当年机械七战神留给她的空间坐标还能生效已经是个奇迹。
　　“是盖波加。”
　　见众人都把目光转向自己，缇娅娜平静说出那道身影的名字。
　　指挥室中的普通军官一时没反应过来，想不起盖波加究竟是什么，但七神鞘翅之首的佩拉・维恩与七神鞘翅成员奈恩・希格却猛地抬起头。
　　“盖什么加？”
　　两人都以为自己出现了幻听。
　　就见缇娅娜探出一只手，而裂缝中的那道身影也探出一只手，双方似乎取得了某种联系，一只金属机械手臂从虚空中探出，直径上百米的裂缝竟又被撑大了一些，仅是手臂就已令人无比震撼。
　　充满暴力美感的金属机械手臂上印着000三个数字，指挥室里的其他人在看见这三个数字后也终于想起盖波加究竟是什么。
　　“五百年前机械七战神的最高科技造物，天界工业的神之奇迹！”
　　很难想象，在制造者卢克如今都只能做出百米级别战争机器人的技术条件下，五百年前的天界是如何利用落后的工业创造出【代号・盖波加】这样的庞然大物。
　　在巴卡尔统治天界的时代，机械文明得以繁荣发展，天界人为反抗巴卡尔的暴政，由民间科学家们自发组成了天界七战神组织，秘密研究能够打败巴卡尔的终极战争机器――盖波加，然而计划就快成功的时候却突然失败，盖波加也因此下落不明。
　　关于失败原因有很多说法，其中公认最合理解释的便是机械七战神中出了叛徒，七战神后人也证实了这一说法，但背叛的幕后却有一个如今只有三人知晓的真相。
　　机械七战神中出的叛徒是赫尔德。
　　没有赫尔德带来的泰拉技术，机械七战神再怎么厉害也不可能凭空创造盖波加，按理说赫尔德没有中途泄密的理由，知晓真相的三人：赫尔德、艾丽丝与缇娅娜，除了赫尔德本人之外没人知道她为什么要在最后关头叛变。
　　按照缇娅娜的猜测，或许是还未完成的盖波加让赫尔德感受到了威胁，泰拉星的技术，别的不说怎样，至少在造神作死方面还是挺擅长的，赫尔德担心盖波加被创造出来后实力太强搅乱她的计划，就选择了在最后关头掐灭这个幼苗。
　　死了巴卡尔再来个盖波加不是赫尔德的本意。
　　秘密曝光，机械七战神惨遭巴卡尔追杀，大部分成员或惨死或失踪，唯有七战神之一的库里欧活了下来，但在悄悄把未完成的盖波加转移到其他次元后，库里欧最后也死在巴卡尔手下，唯有那张记录了空间坐标的纸条流落到缇娅娜手中。
　　现在看来，能让赫尔德都感到威胁的造物果然不凡，泰拉科技，专业造神。
　　数十架侦察机全部出动，将前方战场的画面传到指挥室里，盖波加的手臂在伸出到手肘位置时就停下了，缇娅娜再伸出一只手，那被挤满的空间裂缝边缘也是被另一只机械手掌抓住，呲啦一下，空间裂缝又被撕开一道更大的口子。
　　“不行，被排斥得太厉害了。”缇娅娜操控盖波加的双手感到巨大压力，第二只手臂无论如何都钻不出来，这个世界在排斥盖波加的存在。
　　几百年，本身就使用了不属于本世界科技的盖波加沾染了异界气息，如今想要以本体降临，遇到的阻力恐怕连货真价实的使徒都承受不住，看看罗特斯再看看狄瑞吉，使徒从来就与穿越者的设定无缘，越是穿越实力就越弱。
　　何况盖波加还是未完成品。
　　“主人，到极限了。”艾丽丝的声音有些吃力，此刻艾丽丝已身在数个次元外，在幕后帮助缇娅娜驱动盖波加，仅是让盖波加探出一只手就让艾丽丝异常吃力。
　　两人在烦恼洞的大小问题，边上的安徒恩却顶不住盖波加带来的巨大压力，巨大的乌龟 头连同身体转了九十度，庞大如深渊的巨口对准盖波加的手臂狠狠咬合。
　　海啸掀起数百米之高，涟漪似的一层层激荡扩散，海啸到达伊顿岛时还有数十米高，经过缓冲后到达首都根特所在的伊斯宾岛，巨浪吞噬了沿海的一切建筑和地貌，冲进内陆上百千米后才平静下来。
　　好在天界皇室也有先见之明，早在与南边无法地带的卡勒特交手时就将重心转移到了南方，海啸冲来的西北方向没有多少重要港口和物资，造成的损失虽然惨重却也并非无法承受，联合舰队也早有对策，重要舰船上都设有魔法阵，海啸肆虐时都飞到半空中躲避。
　　至于玩家的船，回头随便找个卖杂货的商店修一修就好，买了保险的还能免费修理。
　　安徒恩的乌龟头在空中转了几分钟后才抵达盖波加手臂所在的位置，巨口喷出一团已经化为实质的浓浓口臭，气味隔着半个天界都仿佛能传到苍穹贵族号的指挥室里。
　　另一边，缇娅娜似乎进入某种奇怪的同步状态，眼睛紧盯前方，她右手掌握成拳，盖波加伸出的右手亦是掌握成拳，达到了传说中的人机合一境界。
　　体型越大的生物运动起来就越迟钝缓慢，这个道理放在机器上面也是一样的道理，但盖波加的行动却出人意料的灵巧，至少对比安徒恩的体型来说，盖波加已经灵巧得像只猴子。
　　轰！
　　安徒恩一咬落空，空气都被压缩得剧烈膨胀，声浪扩散上百千米，竟是把几架靠得较近的侦察机震到几乎散架。
　　“艾丽丝，移动出口坐标。”
　　缇娅娜一声令下，身处后方的艾丽丝便扛起不知多少吨重的盖波加挪了个位置，安徒恩嘴边的巨大机械手臂也随着空间裂缝急速后退，最终停留在安徒恩失去防护的右前腿一侧。
　　指挥室中，缇娅娜举起右手，手臂缓缓弯曲，酝酿着一股惊天能量和气势。
　　盖波加整只右手都伸出空间裂缝，粗细长短或许只比得上安徒恩一根脚指头，但对缇娅娜来说已经足够。
　　“盖波加之臂・一拳镇山河！”
　　====
　　猜猜我这几天去干了啥_(:з」∠)_
　　二月给你们一个惊喜。


第540章 安徒恩（十三）
　　咔咔――！
　　安徒恩右侧，一道道裂缝飞速蔓延开来，在那充满古老气息的巨大金属手臂之下，安徒恩那庞大的身躯竟显得弱了几分。
　　海水沸腾翻涌，安徒恩两颗太阳般巨大的眼眸狰狞扩大，在它右侧前肢的部位，覆盖在表演的岩石慢慢剥落，此时，安徒恩那引以为豪的巨大体型与力量却成为了它的累赘，盖波加之臂速度极快，碾碎沿途空间，空气节节炸开，发出巨大轰鸣。
　　“吼！”
　　安徒恩双目爆发赤红光芒，巨口喷出一道火红光束，那竟是化为实质的火属性能量，它企图烧毁盖波加之臂。
　　然而，面对安徒恩的疯狂抵抗，缇娅娜却是一声冷哼，右手猛地张开，盖波加之臂的表面浮现出一层淡色防护罩，随后，缇娅娜单手紧握虚空，在安徒恩不可置信的目光中，那道化为实质的火能量光柱竟被盖波加之臂生生握住！
　　空气都被震开了，现场传不出一丝声响，所有人此刻都是趴在甲板上向下俯瞰，数十万艘战舰上的幸存者也已经发不出声音，睁大眼睛遥望这场仿佛神魔对战的末日决斗。
　　哐――！
　　盖波加之臂生生捏碎能量光柱，只见安徒恩怒吼一声，被能量反噬炸外了头颅，金属巨臂再度握拳挥动，安徒恩再也没有手段阻止，在一片诡异的死寂中，在那一道道震撼的目光中，安徒恩右前肢被盖波加之臂一拳洞穿了大腿关节，彻底失去知觉。
　　海面被这一拳划开一道深深的压痕，水面分割成两座悬崖，视线可及天界海底。
　　安徒恩狼狈后撤，庞大到不可思议的身躯在海面上踉跄退开数万米，如血岩浆从腿关节处喷涌而出，沸腾了海水。
　　一拳镇山河！
　　此时此刻，不知有多少目光被盖波加这惊世骇俗的一拳震惊得无以复加，五百年为打败暴龙王巴卡尔诞生的战争兵器，在回归的第一战就展现出了令人惊惧恐怖实力。
　　缇娅娜缓缓收回右手，平坦的胸膛剧烈起伏，几次深呼吸后才勉强定下心神。
　　“辛苦你了，艾丽丝。”
　　缇娅娜仅是在前方负责操作就已经压力巨大，为了让盖波加之臂能在现世顺利活动，艾丽丝在后方的压力也可想而知。
　　对付安徒恩这种体型的敌人，以点破面的常规方法很难凑效，唯有以面破面能取得成果，没有盖波加之臂，缇娅娜想要打断安徒恩的腿还得花不少功夫。
　　艾丽丝次元裂缝中沉默了半响，“主人，我正在挪动盖波加的空间坐标，如果能够移动到阿拉德世界附近的话，下次作战或许不会受到太大排斥。”
　　“辛苦了。”
　　一想到艾丽丝用娇小的身躯扛起盖波加移动的场面，缇娅娜就忍不住心疼这只多功能等身肉娃娃。
　　天界之海大半日后才勉强平静下来，由于有事先准备，舰队大部分重要舰船都升到了高空躲避灾难海啸，但远在后方的几座主要岛屿就没那么幸运了，海啸摧毁了沿途一切基建，好在人员伤亡很小，只是天界的人口分布在短时间内要显得比较拥挤了。
　　总而言之，这场战斗带来的灾难后果还在天界第七帝国可承受范围内，但哪怕超出了承受范围，天界也只能选择承受，如果战争失败，问题可不仅是艾丽婕下台那么简单。
　　一位通讯兵站起身来，指着身前的屏幕说道：“司令官大人，海面基本平静了，是否允许舰队降落。”
　　“空气湿度和风力也正常了？”鹰眼杰克特问道。
　　“都降到可接受范围内。”
　　鹰眼杰克特点点头，却将目光转向了缇娅娜，他一看，指挥室里的其他人也把目光投到缇娅娜身上。
　　在刚才的战斗中，指挥室里的人是离战场最近的了，没有人比他们更了解刚才的战斗状况，缇娅娜便是在这里操控盖波加使出了那惊天一拳。
　　一些人也就此想通了皇女艾丽婕为何会不顾舆论压力娶一只小萝莉为妻的原因。
　　但与其说是艾丽婕娶妻封后，倒不如说是天界与缇娅娜的联姻。
　　她一个人就是一个超级帝国。
　　即便是鹰眼杰克特，在那一战之后也不得不慎重考虑缇娅娜的想法，像她这样的存在，迟早有一天会压过艾丽婕成为真正天界的女皇。
　　“让舰队降落修复一下吧。”
　　缇娅娜也不客气，直接对舰队下达了降落命令，如果她之前没展现出真正实力的时候别人当她是真客气，那么实力公布后再客气就是假客气了，太过客气就是虚伪。
　　既然鹰眼杰克特想要听她意见，那她直接说就是了。
　　枪声一响，整个天界都得听她的。
　　就在舰队快要降落到海面上时，指挥室突然警铃大作，代表最高危险级别的红色灯光洒满整个指挥室，不仅灯光是红色，雷达显示屏更是鲜红一片，具体数量已经无需计算，反正雷达上四面八方都是红色光点。
　　“是塔尔坦！安徒恩在养伤，它们冲出来护主了！”
　　“天啊……这个数量……雷达内存溢出了！快去把内存条插满！”
　　不用看雷达，透过指挥室的窗户就能看到那乌云压城般的塔尔坦，数量太多，以至于从远处看就像是一大片飘过来的乌云，把天空遮蔽得昏暗无光，太阳都照射不进来。
　　“看来安徒恩确实伤得很重，它反应越激烈说明我们离胜利就越近了！”
　　鹰眼杰克特出声压下指挥室内的恐慌，但就连他在面对这种数量级的敌人时心里都没有底。
　　塔尔坦全民皆兵，战斗人员可能比天界人口总数还高几倍，现在倾巢出动，给人的震撼不亚于方才那场毁天灭地的战斗。
　　几千万？几亿？
　　具体数量已经无法计算，但DFO的服务器肯定在冒烟。
　　安徒恩可谓是把“大就是狠，多就是猛”贯彻到底的存在，在大的方面取不到优势的时候就展现出多的一面，可这数量却是如此令人惊悚。
　　就算这些塔尔坦都是馒头，天界要吃完也得花不少时间。
　　甲板上，乌云遮天蔽日，不仅天上有，海上和海里也有，安徒恩阵营的玩家已经接到死命令，今天必须拿下天界联合舰队。
　　“现在……我们该怎么办。”稳如鹰眼杰克特也一时间动摇了。
　　缇娅娜却丝毫不惧，她站在杰克特身旁，用最高级别指挥权限向天界阵营全体人员发送了一条广播。
　　“我等男儿堂堂七尺，杀敌报国，就在今日！”
　　“我们已经无路可退，身后就是家园！”
　　====
　　_(:з」∠)_点开我的个人主页有惊喜。


第541章 安徒恩（十四）
　　话说的好听，但那铺天盖地的数量着实让人头皮发麻，以至于安徒恩放出这些塔尔坦后身体都轻了许多，像请了游泳教练一样速度突然加快。
　　刚一接触，天界阵营全线溃败！
　　在部分玩家支持下，安徒恩阵营的战斗单位仅仅是处于弱势而已，差距明显但并非碾压，如今塔尔坦全员出动，上到塔尔坦长者下到塔尔坦杂兵全部参与，仿佛塔尔坦就是为战斗而生，虫群一样所过之处寸草不生。
　　如同蝗虫过境，席卷而过，战舰都被生生击沉了，双方战线此消彼长，天界正被塔尔坦慢慢腐蚀。
　　现在是攻击安徒恩本体的大好时机，但哪怕缇娅娜都无法解决这以亿计的塔尔坦大军，即便召出盖波加本体也无济于事，天界科技树点得太歪了，没有发展出超大规模杀伤性武器。
　　放到现实里，塔尔坦如此大规模的集群猪突简直和送没区别，一发大伊万就能炸个干净，如果炸不干净，那就再来一发。
　　很显然，天界科学家没领悟出“口径即真理，射程既正义，强装药才能救天界”的道理。
　　“司令，顶不住了！”
　　刚接触不到一小时，前线便全面溃退，坐在苍穹贵族号指挥室里的军官们甚至能用肉眼看见前方爆炸的火光。
　　“收整剩余部队，撤！”
　　杰克特毫不犹豫下达命令，让前线剩余的战斗部队边打边退，减少战损。
　　同一时间，天界阵营的玩家发现复活点刷新到了离前线有相当距离的一座小岛上，望向那乌黑的云团，不少人脸上都浮现出一抹震撼。
　　玩家们终于理解了“使徒”这一称号的含义，贯穿了阿拉德千年历史的存在，每一位都给这个世界留下了深远影响。
　　史诗故事上记载的是那一回事，真正与之交锋又是另一回事，天知道水深火热的阿拉德人民是如何繁衍生息到现在的。
　　天界主力舰队撤退中。
　　缇娅娜走到甲板上，她身旁站着千雪蓝等人，发表了刚才的喊话后，缇娅娜实际上没什么作用了，干脆溜到甲板上吹风截图看风景。
　　“小月姐，现在我们该怎么办。”没有外人在场，千雪蓝干脆用真名称呼缇娅娜。
　　缇娅娜摊摊手，目光盯着海面，波涛翻涌，她的目光却依旧平静。
　　“肯定有办法，快告诉我嘛。”千雪蓝对缇娅娜太熟悉了，这眼神不像是一个无助的人该有的，缇娅娜绝对隐瞒了什么。
　　火红的双马尾随着千雪蓝的动作左右拍打，抽得缇娅娜脸疼。
　　在一众萝莉的眼神攻势下，缇娅娜只好无奈的道：“我确实回天无力了，凭借天界现有的力量绝对无法打败安徒恩。”
　　缇娅娜目光诚挚，不带躲闪，说的句句都是实话。
　　不过，千雪蓝何其聪慧，思维敏锐捕捉到了缇娅娜话语中的关键词：“天界现有的力量？”
　　“居然猜到了，打完这场仗就奖励你雪糕。”
　　缇娅娜笑着摸了摸千雪蓝脑袋，目光重新投向大海，仿佛海面下有某种神奇的力量。
　　“小月姐……”
　　“等。”
　　缇娅娜双手趴在围栏上，似乎是不准备动了。
　　几个人不知道她葫芦里卖的什么药，却也只能跟着缇娅娜站在甲板上吹海风。
　　前线节节溃败，苍穹贵族号作为旗舰都快贴到塔尔坦脸上了，舰炮不断开火，海面上铺满了塔尔坦的尸体，天上是乌云，落下来是雨，这磅礴的大雨却好似要用血肉之躯把天界之海填满。
　　终于有一只塔尔坦突破火力封锁降到苍穹贵族号甲板上，千雪蓝随手将它解决，心里却等得有些不耐烦了。
　　“这是要等到塔尔坦自己撤退么。”
　　安徒恩想逃离天界是共识，它逃走前必然要带上塔尔坦，如今安徒恩离寂静城只有一步之遥的距离，等它前脚踏进魔界，塔尔坦自然会撤退，但那时一切都晚了。
　　缇娅娜仍旧紧盯海面，不急不躁。
　　苍穹贵族号调转船头，作为掩护火力，它的任务已经完成了，剩下的就交给已经撤到后方的前线，前后方交替掩护，撤退过程虽狼狈却也有条不紊。
　　一名传令官从指挥里跑出来，见缇娅娜等人依旧站在甲板上，顿时急得大喊：“甲板清空！后方火炮已经在飞来的路上了，不想被友军误炸就快离开甲板！”
　　后方的天际线上出现一排闪亮的光点，那是极速飞来的导弹，此时的苍穹贵族号已经陷入塔尔坦的包围圈中，在护卫舰的火力下艰难突围，头上就是塔尔坦大军，导弹落下来时免不了误伤一些。
　　午夜茶会一行人目光转向缇娅娜，“副会长……”
　　她们的意思很明显，死在战场上不亏，但被友军火力误伤就不值得了。
　　海面已被血水染红，看不到什么了，然而翻涌的浪涛此时却莫名平静下来。
　　缇娅娜突然抬头一笑，问道：“你们相信友情吗。”
　　“G？”众人不解，迟疑片刻后答道：“当然相信。”
　　“那现在就是展现友谊魔法的时刻了。”
　　咕咚咕咚――
　　海面冒起巨量气泡，延绵数十千米，即使隔着血染红的海面也能看见海底逐渐上浮的巨大阴影。
　　各舰水下雷达发出比发现塔尔坦更刺耳的警报，突如其来的变故让天界舰队陷入呆滞之中。
　　海底有什么东西要上来了！
　　轰隆！
　　海浪轰鸣，那片巨大的阴影快速上浮，破开了海水，一头撞进漫天的塔尔坦中，随后裹挟着无数碎尸重重落回海面。
　　是一支舰队！
　　海面下的阴影正是由无数的舰船组成，一刹那间，数不清的战舰从海面下浮了上来，构成一幅令所有人震撼不已的画面，它们的船身简直是用牛顿的棺材板建成的。
　　第一批浮出海面的战舰有数百之多，大小不一，但上面都载满了手持武器的战士。
　　“班图族副族长奥尔加，带班图族十二万精兵前来助阵！”
　　是了，这些身披雪白绒皮，外形粗犷的汉子们不是班图族的战士还是什么？
　　紧接着，好似安排好了一样，一支支舰队相继浮出海面，舰队一眼望去看不到尽头，直达天际。
　　“暗精灵长老夏普伦，奉梅娅女王之命率军前来，八万舰队助天界击退强敌。”
　　“贝尔玛尔公园也助天界共退强敌！”
　　“虚祖国……”
　　“魔法师公会……”
　　“圣职者教团……”
　　“炼金术师公会……”
　　“精灵族……”
　　“蓝色真理教会……”
　　一道道声音从远方传来的同时也传到了远方，除了陷入内战中的帝国，阿拉德几乎所有势力都参与了进来，他们人数或多或少，最多的暗精灵与贝尔玛尔不仅提供了摩伽陀作为战舰还出动了将近五十万的军队，最少的精灵族也有近千人，组成了一支庞大而混杂人数接近百万的联合军。
　　“这是……”
　　千雪蓝目瞪口呆，她眨了眨眼，眼前的舰队就像变戏法似的出现，近百万的数量，战斗力快赶上所有参战的玩家了。
　　DFO虽号称有数十亿用户，但巅峰同时在线用户数量也不过千万级别，要真随时有上亿的人在线，那现实生活的日子就不用过了。
　　受现实中的一些因素影响，此时的在线人数也不过几百万，而真正参与到天界战争中的则不足一半，如果只算前线玩家那就更少了。
　　百万大军的加入，无疑成为扭转这场战争的关键所在。
　　“这些人……哪来的……”千雪蓝许久才憋出一句。
　　几个公国参战就算了，怎么连精灵族和GBL教这种佛系势力都抢着露脸？
　　“因为他们都欠我人情啊。”缇娅娜张开双手，“而我则是……”
　　“世界之王！”


第542章 落幕
　　百万大军，自深海之下浮起，硬生生与塔尔坦亿万大军撞了个正面，整个战场安静了片刻，时间似乎停止流转。
　　但当缇娅娜一声令下，接到命令的各族将领便让战火点燃了天界之海。
　　班图族与暗精灵首当其冲，以凶猛的姿态撞入塔尔坦大军之中，贝尔玛尔与虚祖紧跟其后，连同圣职者教团与魔法石公会协助进攻。
　　突然出现的援军让天界舰队陷入呆滞，先前皇女艾丽婕发了好几次求援都得不到回应，怎么一下子全出现了？
　　缇娅娜传声道：“杰克特司令，让苍穹贵族号撤退吧，剩下的先交给他们。”
　　鹰眼杰克特紧盯着雷达屏幕一动不动，显示器中那连成一片的友军信号顽强抵抗着塔尔坦的进攻，并且在逐步取得优势。
　　像是一头庞大的怪物。
　　鹰眼杰克特想道。
　　“是你把援军叫过来的？”他问。
　　缇娅娜微笑，“用叫有些不合适，请比较好听。”
　　鹰眼杰克特微不可查的叹了一声，心中已意识到什么，命令道：“天界全军撤到两百里外，修整完毕后再投入战斗。”
　　为了撤退，天界舰队的阵型已经有些杂乱，在有援军的情况下，战略性撤到后方重整旗鼓才是明智选择。
　　而且，塔尔坦的士气开始出现衰落了。
　　半日后，一艘小船从前线开了回来，缇娅娜站在午夜茶会所拥有的“红茶级”战舰甲板上迎接，其他人都被她事先支走，只有皇女艾丽婕与鹰眼杰克特随同。
　　望着远方插满各个势力旗帜的小船，皇女艾丽婕也发出同杰克特那般的轻叹，“朕的江山啊……”
　　两舰接触，暗精灵、贝尔玛尔、虚祖国、班图族为首的各族将领登上缇娅娜所在的红茶舰，皆是对缇娅娜行了一礼。
　　事实上，前来的各族将领心中也同艾丽婕一样思绪复杂。
　　以一人之力，调动这个世界最强大的所有武装力量，眼前这位红色双马尾女孩的影响力超乎所有人想象。
　　更有情报指明，如今让帝国陷入内乱的红色革命军也是由这位红色双马尾的女孩一手建立，革命军成功夺权后，阿拉德半壁江山都要落入她的手中。
　　再想到前不久她与天界进行了一场似乎没有政治成分的“联姻”，也难怪鹰眼杰克特会感叹了。
　　普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。
　　缇娅娜依然成为阿拉德世界至高无上的王。
　　待帝国局势稳定，安徒恩被击杀，贝尔玛尔公园、暗精灵王国亦或者虚祖国还能保持主权独立么？
　　恐怕都会在缇娅娜的一声令下“被解放”了吧。
　　若仅是如此，众人心中也不会产生太多想法，王朝更替，疆土分合都是再正常不过的事，对底下的人来说无非就是换个人效忠而已。
　　天下统一对人民来说未尝不是好事。
　　可缇娅娜拥有的不止是权力。
　　缇娅娜与众人一一打过招呼，最后面向一位持剑而立的男人说道：“西岚先生，又见面了”
　　“每次见到你好像都会发生有趣的事。”
　　西岚仰头灌下两口美酒，率性而为的模样丝毫不像一位大陆顶尖的剑圣，但众人心中也清楚，如果不是缇娅娜在，西岚或许就不会表现得如此随意。
　　除去还忙于帝国内乱的巴恩，四剑圣中的三剑圣都对缇娅娜抱有不低的好感，皆是以同辈身份结交。
　　换句话说，她已经天下无敌了。
　　“这次请西岚先生来，还是要让个小忙。”
　　缇娅娜走到人群正中，环视了一圈，没人有任何异样。
　　“阿拉德援军会协助天界拖住塔尔坦大军，而我将会与西岚先生共同出手解决安徒恩。”
　　众将领或点头或答声是，无人对她的方案有异议。
　　毕竟，眼前这只红色双马尾杀过的使徒比在场所有人见过的还要多，她的发家史几乎就等于阿拉德的千年史，是贯穿了整部史书的狼人。
　　阿拉德各方势力在缇娅娜的协调下很快分配好进攻方案，精灵女王和GBL主教奥菲利亚在艾丽婕清冷的目光下与缇娅娜来了个大大的拥抱，彰显双方非同寻常的友好关系。
　　就连鹰眼杰克特也领命离去后，甲板上方显得有些冷清。
　　“这便是你的能量么。”艾丽婕回想起方才各族将领那敬畏的目光，纤白的小手不由抓向缇娅娜散在肩上的一撮红发，神色复杂，“朕还真是太低估你了呢。”
　　这场战争过后，无论缇娅娜是要做这天界的女皇还是直接吞并，恐怕都无人能阻。
　　“无需担忧，天界还是你的天界。”缇娅娜转头对艾丽婕笑了笑，“只要你还认我这个‘皇后’就行。”
　　在模拟经营和动作格斗两种游戏类型之中，缇娅娜倾向于后者，做皇帝对她来说不是什么好玩的事。
　　艾丽婕正想再说点什么，却见缇娅娜掏出战矛理了理头发，双脚腾空而起，对艾丽婕说道：“好了，你在这里等我，去去就回。”
　　缇娅娜自然是要去杀安徒恩了。
　　艾丽婕点了点头，目送缇娅娜化作一道流光追上西岚，明明她才是天界的女皇，保家卫国的事却落到了别人头上。
　　两道流光贴着海面破浪前行，片刻，缇娅娜追上西岚，两人并肩而行。
　　“慌不慌。”缇娅娜问道。
　　西岚却笑：“你都不慌，这次俺信你。”
　　“好，那张嘴交给你了。”
　　缇娅娜指的自然是黑雾之源，安徒恩喷吐出的黑雾会给天界舰队和援军造成很大 麻烦，日后都是自己人，缇娅娜不想让己方损失太多。
　　虽说塔尔坦倾巢出动，但老家总得要有人守，免得一波下来发现双方只是换了个家来打就尴尬了。
　　寂静城已依稀可见，安徒恩正全速赶往，掀起的海浪一波比一波高，不打断它的腿舰队就无法靠近。
　　缇娅娜单手握成爪，道：“开始吧。”
　　嘶啦――！
　　虚空破碎，原本平静的空间荡起阵阵波纹，一条黑色裂缝沿着缇娅娜的手慢慢扩大，这片天地仿佛是被她拉开了一条拉链，亘古的气息从裂缝中流淌而出。
　　西岚闭目凝神，也是单手放在剑柄旁虚握，他的剑一路过来已经凝聚了足够多的势，某一时刻，这种势终于达到圆满境界，西岚忽的睁开双眼，握住剑柄，朝前方轻轻挥了一剑。
　　近百年的修炼，西岚的剑道已经堪称时间绝巅，比起绝望之塔中的那两位也丝毫不逊色，只是向前递出一剑，这呼啸的狂风与巨浪便纷纷平复了，唯有那道剑光才是此刻的世界聚焦点。
　　剑气纵横三万里，一剑光寒十九州！
　　这是西岚生来最圆满的一剑，是他对着水中月推演了不知多少日夜的一剑，此刻终于是以最完美的姿态展现出来，仅一剑，就足以让安徒恩愕然回头。
　　嘶啦！
　　剑气宽不知几许，眨眼便来到安徒恩面前，它张开巨口，喉咙深处有炽热的红光剧烈闪动，然而没等到安徒恩吐出什么，这惊世骇俗的一剑就已削断了它山峰似的牙齿，犁出一道深不见底的沟壑，直达喉部。
　　轰……
　　沉闷的爆炸在安徒恩喉部响起，仅一剑，西岚就让它暂时失去了喷吐黑雾的能力。
　　“时间紧迫，你加快速度。”西岚抹去嘴角的血迹，面色平静的对缇娅娜说道。
　　两人已经飞出很远的距离，缇娅娜身后那条拉链似的空间裂缝也已完全展开，盖波加伸出了它的机械手臂。
　　也不知艾丽丝花了多大力气才将它搬到阿拉德位面的附近，此时缇娅娜再操作起来轻松了许多，巨大的机械手臂也能像自己的手一样灵活的运动。
　　左手持矛，右手成拳，缇娅娜此次却是不走寻常路，冲向高空一拳洞穿了黑色火山。
　　玛特伽惊怒交加，汲取能量展开护罩，谁知缇娅娜屈指一弹，恐怖的力道就将玛特伽吹飞，似乎是飞到了外太空。
　　“安徒恩，你死期到了。”
　　缇娅娜平静的宣布道，左手随意掷出战矛，把瞬移过来的艾格尼丝钉到了安徒恩身上。
　　安徒恩张开巨口，喉咙里的那道剑气却让它什么都说不出来。
　　没有再废话半句，缇娅娜变身后的金发像是一团烈火熊熊燃烧，一股强大的抛瓦从她体内涌出，将盖波加从艾丽丝手里接管过来。
　　虚空中波纹荡漾，脸色略显苍白的艾丽丝凭空出现，手抚琴弦默默不语。
　　安徒恩已然嗦不粗话，眼前的阵容何其强大，无论哪个都是手刃过使徒的狼人。
　　一道光芒不知从何处射来，照在寂静城探出的顶端上，吓得那溢出了一丝的黑色 气息又缩了回去，整座寂静城颤抖不已。
　　缇娅娜知道这是艾泽拉在暗中出手，断绝了安徒恩最后的退路。
　　大势已去。
　　机械铁拳轰然砸落，天外飘来一颗陨石。缇娅娜与艾丽丝同时出手，配合西岚那道在安徒恩体内肆虐的剑气，一并奏响了安徒恩最后的命运交响曲。


第543章 第十卷终：来信
　　黑色浓烟滚滚升起，染得天界仿佛陷入黑夜之中，连那神奇到能够照穿天界之海的阳光都穿透不进来，整个世界一片黑暗。
　　海浪逐渐平静了，远处，安徒恩庞大的身躯已不再有活动迹象，但火山仍在喷发，岩浆顺着它的躯体流淌到海中冷却。
　　四只山峰似的粗腿东倒西歪，其中一只横躺在海里，其余三只还连在身上，不过也只能算是“粘着一层皮”的程度了。
　　此时的安徒恩模样极其凄惨，不仅四只全部从根部端掉，头颅也无力的垂下，背上的黑色火山被一颗天外陨石堵住火山口，岩浆只好从千疮百孔的山体里喷向四面八方，像个漏水的水袋。
　　如果安徒恩的模样用凄惨来形容的话，那它体内的状况就只能用乱七八糟来描述了。
　　西岚那一道剑气割裂了安徒恩的体内器官，能量传输枢纽全部断裂，四个孵化所被破碎的器官组织掩埋，无数塔尔坦还未来得及诞生就已失去年幼的生命。
　　其中最为触目惊心的莫过于撕裂了安徒恩心脏的那道攻击。
　　缇娅娜一路轰穿了安徒恩的防御，最后竟是在安徒恩体内打开空间裂缝将盖波加的手臂召唤出来，巨大的机械手臂直接整个捏住安徒恩的心脏，硬生生将其撕扯下来，至今仍在跳动。
　　“好强的生命力。”西岚站在远处感叹道，隔着老远距离他都能从分离的心脏中感受到磅礴的生命气息，如江河湖海般滚滚不息。
　　缇娅娜手捏住这颗心脏，每次跳动都似有闷雷在耳边炸响，如果把它放回安徒恩体内，恐怕几天之后安徒恩就能满血复活。
　　她道：“阿古拉古拉位面便是被安徒恩的吃货一族给吃到毁灭的，这些年来安徒恩成长到如今地步，也不知道掠夺了多少能量。”
　　随后，缇娅娜将心脏抛向艾丽丝，自己则解除了盖波加召唤，“先把它封印起来吧，日后有大用处。”
　　话未说完，一股汹涌袭来的脱力感就涌上缇娅娜大脑，打开角色面板一看，果然是有一条属性惯例的被封住了，这次是力量。
　　“还好老娘智力高。”缇娅娜不由为自己当初选择堆智力感到庆幸。
　　力量没了并不影响缇娅娜输出，只是那四十米的大长刀多半是提不动了。
　　病弱萝莉的设定也挺好。
　　封印的事艾丽丝最擅长，把安徒恩心脏交给她之后缇娅娜放心即可，不过封印还要一些过程，缇娅娜便让西岚留下给她做护法，而自己则晃悠悠的飞到了外界。
　　伴随着安徒恩生命气息的彻底消亡，直到最后时刻仍在战斗的塔尔坦现在已经变成没头的苍蝇，共生体的死亡就让它们丢了半条命，种族首领玛特伽估计还在星间飞行，缇娅娜屈指一弹的威力不比七倍役满差多少。
　　虫群没了首领就不能叫虫群了，塔尔坦亦是如此，天界凭借现在的实力就能轻松击败它们。
　　最后这一战不知受到多少人关注，然而这次最受瞩目的人却不是缇娅娜和西岚，而是招来了天外陨石的艾丽丝。
　　身为前任最终BOSS，艾丽丝一举一动都备受关注，迷之觉悟后她一直从事洗白工作，但难免还是被一些人怀疑她别有用心，到今天终于是用实际行动证明了自己。
　　不管黑猫白猫能抓老鼠就是好猫嘛。
　　缇娅娜深深吸了一口带有硫磺味的空气，心里那颗悬着的石头终于安稳落地，事到如今，她已经没什么好怕的了。
　　等到代表安徒恩的“熔炉核心”到手，管他什么伟大意志什么守护者，通通不足为惧。
　　此时，阿拉德联军已经和天界舰队开始打扫战场，安徒恩死后，天上的塔尔坦就跟大暴雨似的往下掉，拦都拦不住，差点就把底下的舰队砸沉。
　　剩下的塔尔坦也都是满脸茫然，不知所措。
　　缇娅娜晃悠悠飞回艾丽婕所在的那艘舰上，力量被封印之后她感觉自己的抛瓦全都消失了，站着喘气都费尽，像她这般年纪的普通萝莉在这种环境里估计就是这样吧。
　　“艾丽婕……”缇娅娜靠在围栏上，声音不复以往的活力，软软糯糯的，“快去……让鹰眼杰克特派人去占领安徒恩的遗体宣示主权，措辞……就说克罗诺斯岛自古以来就是天界第七帝国的领土……”
　　早在联姻前缇娅娜就已经和艾丽婕谈好了安徒恩遗体的分配问题，克罗诺斯岛也是事先确定好的名字，缇娅娜在时空之门的五百年前留了一手，让天界政权多了一块名为“克罗诺斯”的虚构领地，方便日后解决领土争端问题。
　　她说是自古以来那就是自古以来。
　　看她明明站都站不稳的模样，艾丽婕不由心疼地扶她离开甲板，“你说的事朕马上就办，只是你刚经历一场大战，还是先在这休息一会吧。”
　　艾丽婕在后方亲眼目睹了那场惊天动地的大决战，阿拉德明面上最强的剑圣，修炼了千年的元素法师，还有身份与实力都成迷的缇娅娜，这三个人联手，艾丽婕想不出有谁能从他们手里安然无恙的活下来。
　　缇娅娜微微点头，她实在累得够呛，天上天下到处跑，又当指挥又当主战又拉援军，也就是她修仙功力深厚，换做别人早掉光头发了。
　　“我先休息一会，你去吧。”
　　缇娅娜让千雪蓝来接手这艘舰后便疲惫的下线了。
　　战争收尾工作想必会持续很久，在艾丽丝完事之前缇娅娜是不想碰游戏了。
　　一睁眼，又是熟悉的天花板。
　　“咳咳……”
　　吐掉嘴里酸酸甜甜但没卵用的营养液，缇娅娜光着脚丫踩在自己卧室的地板上，披上一条毯子后就走向客厅。
　　游戏与现实的落差让缇娅娜的脚步放慢下来，她边走边喊道：“伊斯塔，在吗？”
　　窗外的首都依旧繁华，前些日子的动乱估计已经结束了，只是伊斯塔却仍旧不见踪影。
　　“阿软……也不见了？”
　　缇娅娜这才发现家里除去自己和仍在游戏里的古画以外空无一人。
　　客厅茶几上留有一封未拆开的信，也不知放了多久，刚开始缇娅娜还以为是寄给古画的信件，毕竟她一个彻彻底底的“死”宅早就断绝了大部分社会关系，认识的人里也没人会寄信，但当她无意间看见写在信封上的留言时，却发现收信人上赫然写着“杨乐”二字。
　　缇娅娜眉头一皱，抬手将信件召到眼前。
　　信封上的留言与内容无关，是送信人特意留下的。
　　致杨先生：
　　这是一封邀请函，委托人让我亲手把它交到你手中，不料我能力不足，找来找去也无缘与你见面，无奈只好将这封信件送到你家中，由于你的租客对我都不太友好，所以这封信是偷偷送进来的，除此之外并无恶意，还请谅解。
　　落款：萝丝・玛丽。
　　送信人的真名很普通，但若换成她的外号，那无疑就是曾与缇娅娜有过一些缘分的【雷光剑姬】了。
　　缇娅娜拆开信封，忍不住吐槽道：“跨界佣兵行业也遭遇寒冬了吗，竟然还兼职送信了。”
　　她可没忘记雷光剑姬被迫自爆义体时那堪比氢弹的恐怖破坏力，洛伊跨界佣兵团家大业大，炸掉一副义体都不带心疼的。
　　折叠起来的邀请函上写着“杨乐亲启”四个字，似乎还设置了某种特殊术法用于保密，不过却被缇娅娜轻松破解。
　　信件内容仅是扫了开头第一行字就让缇娅娜呼吸一窒。
　　杨乐（先生？）：
　　当你看到这封信件时，说明洛伊佣兵团已经找到你了，如果中间发生过什么不愉快的事情请允许我想你道歉，他们只是奉命行事，无意冒犯包括你在内的诸位神明大人。
　　如果我猜得没错的话，现在你所在的世界已经发生了某种混乱，请不用担心，此次我就是为了与你共同解决这些问题。
　　相信你已经见过泰拉遗物，它的外表应该是一颗球形发光体，不知道在你那边把它称作什么，但它的实际作用你应该清楚――《DFO》主机，它所在的地方就是我们的会面地点。
　　虽然我们已经多次见面并达成合作关系，但考虑到此事事关重大，我想你应该马上携带遗落在外的第五使徒希洛克和第九使徒巴卡尔的“万化神石”与“龙神之翼”来和我见面。
　　只要撕毁此信件就会有人前来接应。
　　落款：洛伊跨界佣兵团团长。
　　读完信件，缇娅娜紧皱的眉毛渐渐放松，但紧缩的瞳孔证明她内心并不轻松。
　　叮咚――
　　就在此时，门铃响了。
　　====
　　惯例的卷终章留言，但因为这一卷写了足足有三四个月的原因，最后收尾时并没有达到我想象中的高 潮，反而是有些平淡了。
　　但不管怎样，这本书一定会完结，不会烂尾更不会太监，就算周更月更我也要把它写完。
　　至于断更原因，当然是大家喜闻乐见的大学毕业了，挂科重修、毕业设计都是基本内容，最让我头疼的还是恰饭问题，在找到一份稳定工作前，这本书的更新或许不会稳定了（悲）。
　　最后，祝你身体健康。


第544章 虚拟与现实之间
　　“洛伊跨界佣兵团……”
　　缇娅娜轻声念着这个有些眼熟的名字。
　　第一次接触洛伊佣兵团还是去年的时候，缇娅娜刚考上公务员，接到的第一个任务就是去保护一家有特殊背景的金库，而当时妄图偷走金库中的万化神石的人便是来自洛伊跨界佣兵团的雷光剑姬。
　　双方本无恩怨，雇佣了雷光剑姬的“龙神”奥里西斯也和缇娅娜无冤无仇，只是后来造化弄人，一系列巧合之下才让缇娅娜和洛伊跨界佣兵团有了一些过节。
　　后来缇娅娜与奥里西斯大战一场，战况焦灼，逼得伊斯塔亲自出面解决，把洛伊跨界佣兵团的大首领都捉了过来才算摆平。
　　可这佣兵团团长又是从哪冒出来的人物？
　　看起来也很懂的样子。
　　“伊斯塔不在，只有我亲自去一趟了。”
　　缇娅娜也不犹豫，书信上所写的内容值得她跑一趟，DFO主机所在她也记得，对方将会面地点选在那里很能说明问题。
　　匆匆洗了个澡，换上一身休闲服装，扎起双马尾后，缇娅娜便上到自家天台，隐去身形飞向天外。
　　不久前的动乱在首都留下的痕迹已经被清除干净，只剩下几栋大夏上的窟窿还没补完，基建狂魔的本质一览无遗。
　　缇娅娜向上飞了数十公里，待周围大气稀薄后陡然加速，真空环境对她已经毫无威胁，一个呼吸就是十万八千米，眨眼来到三万六千千米的地球同步轨道上。
　　代号“晨星”的人造空间站向缇娅娜缓缓靠近，缇娅娜没有选择声张，而是悄悄的潜进了空间站里。
　　和上次来时相比，空间站里的人数更多了，缇娅娜大摇大摆地走向DFO主机，一路上无论是人还是监控仪器都未曾对她做出任何反应。
　　游戏里缇娅娜才刚刚成为世界之王，但现实里她却是真正的天下无敌了，只要缇娅娜愿意，这座空间站就会在缇娅娜手中一瞬归于虚无。
　　越过重重关卡，缇娅娜终于又来到那颗熟悉的大光球面前。
　　视线转了一圈，周围空无一人。
　　“咕咕咕？”
　　缇娅娜喊出暗号。
　　不得不说这个暗号真的适合约见啊。
　　话音刚落，大光球便荡起阵阵波纹，似乎在对缇娅娜发出呼唤，缇娅娜疑惑地走上前去，身体没入大光球中。
　　“噫！”
　　“我抓中啦！”
　　大光球里忽然伸出两只纤细如玉的小手，对准缇娅娜垂落在身后的双马尾轻轻一抓，竟把她整个人抓了起来。
　　双脚离地，缇娅娜只感到一阵天旋地转，那双手又突然放开，让她一屁股摔到了冰冷的地板上。
　　“是谁！”
　　缇娅娜捂着脑袋，头皮都快被扯开了。
　　一转身，额头差点撞在身后的人脸上，鼻尖几乎紧贴，缇娅娜从对方身上闻到熟悉的味道。
　　“伊斯塔？！”
　　缇娅娜这才发现抓着双马尾把自己提起来的人是伊斯塔，“那封信是你留的？”
　　伊斯塔伸手把缇娅娜从地上拉起来，拍了拍她屁股上不存在的灰尘，视线左右看了几圈才满意的点点头：“我才没那么无聊玩这种恶作剧啦，不过你最近发育得不错哦，让我看看。”
　　说着伊斯塔就伸手袭向缇娅娜明显大了一圈的欧派，明明是自己的身体却一脸痴样。
　　被赋予“成长”的概念后，两人共有的身体如今已经发育到十八岁少女的模样，虽然是虚假的身材，但开始显现出明显曲线的身体却让伊斯塔得到一些慰藉。
　　缇娅娜一巴掌甩开那双咸湿的小手，“别闹，说正事。”
　　她现在可没兴趣在公共场合玩什么奇怪的pl ay。
　　“夫妻之间亲热一下怎么就不是正事了。”伊斯塔厚着脸皮顶进缇娅娜怀里，两只手搂住她的小蛮腰，开始不老实的往下挪动，“你知道人家最近有多累嘛，也不安慰一下人家。”
　　看她一脸幽怨饥渴的模样，要不是上周刚昏迷过一次缇娅娜差点就信了。
　　伊斯塔作恶的小手顺着腰部滑到臀部，又从臀部摸到大腿，就当她快要掀起缇娅娜的裙子大干一场的时候，机房的门突然打开了。
　　开门的声音在只有两人的房间里如同惊雷在缇娅娜耳边炸响，吓得她一jio就把伊斯塔踢飞了。
　　人前贵妇人后荡妇说的就是缇娅娜了。
　　“咳咳……”
　　把裙子折皱抚平后，缇娅娜转身面向大门，思索着该怎么把这坏她好事的人灭口。
　　物理失忆或者是魔法失忆？
　　思索着，那推门而入的人似乎被眼前的两人吓到，停住了脚步。
　　“好痛G，干嘛踹我啊。”伊斯塔嘟着小嘴从地上爬起来，像是没发现有第三者在场。
　　大门终于完全推开，一道高挑的身影端着一碟茶具走了进来，看见伊斯塔捂着腰的模样不禁露出疑惑的神色。
　　“你们感情破裂了？”来人说道。
　　“啊？”
　　缇娅娜这才发现推门而入的人竟是艾泽拉。
　　“难道我还在梦里？”
　　缇娅娜又朝伊斯塔的屁股用力踢了一jio。
　　“很痛诶！”伊斯塔又捂着屁股蹲下去了，“踢坏了以后怎么生孩子。”
　　“原来不是梦啊。”缇娅娜恍然。
　　“那你为什么踢我啊！”
　　“踢在你身上痛也在我身上呀。”
　　缇娅娜揉了揉脚，目光转向艾泽拉，“艾泽拉・洛伊？你就是洛伊跨界佣兵团的团长？”
　　“猜到了吗，很聪明嘛。”艾泽拉身前凭空出现一张茶桌，她将茶具摆放整齐之后打了个响指，四周昏暗的环境顿时灯火通明，金属墙壁缓缓降下，露出外面的景色。
　　这是一片繁茂的森林，并非是缇娅娜料想中的星空。
　　她们已经不在太阳系之中了。
　　但缇娅娜身旁的大光球却依然存在，无时无刻都辐射出神秘的波动。
　　“不用猜了，你确实还在DFO主机的机房里。”艾泽拉语出惊人，手上却不急不忙地为两人倒茶，抬头对缇娅娜微微一笑：“杨小姐。”
　　缇娅娜沉默不语，走到墙边看向窗外的景色，在森林的另一头，一座黑色高塔突兀的矗立在森林中。
　　毫无疑问，这里就是游戏中的亡者峡谷。
　　“我现在是在游戏里还是在现实里。”缇娅娜问道。
　　艾泽拉能说出缇娅娜过去的姓名，说明她并不单纯只是游戏中的一个NPC了。
　　“你在DFO主机的主机房里呀，刚才不是说过了嘛。”艾泽拉微笑说道。
　　“主机房？”
　　“那个投影在地球同步轨道上的主机只是一个端口，这里才是真正的DFO主机所在，准确来说，你所在的地方并不是游戏也不是现实，而是……”
　　“创世纪号。”


第545章 创世纪号
　　“真正的创世纪号只存在于虚拟与现实之间。”
　　只见艾泽拉双手在空中虚点几下，那颗漂浮在房间中央的大光球顿时一阵变换，斑驳的色彩在表面流转，逐渐演化成一颗星球的模样。
　　这颗星球比地球大了许多，星球表面被一层奇异的大气层覆盖，透过云层可以清晰看到这颗星球表面有九层左右的面积都是一望无际的海洋，唯有海洋中央孤独的漂浮着几座小岛。
　　艾泽拉手指滑动一下，星球顿时膨胀到吞没了在场三人，缇娅娜的小脑袋“撞”进海洋里，入目是一块略微眼熟的大陆。
　　缇娅娜目光转动几下，果然在大陆西部的位置发现了一座通天塔和一只遨游在天空之上的巨兽，毫无疑问，这颗星球便是阿拉德行星。
　　随着星球缓缓转动，一块棱形大陆出现在缇娅娜眼前，“魔界……”
　　魔界大陆与阿拉德行星接壤，但这只是视觉上的接触，两个世界实际上只有寂静城那一处空间真正发生了连接。
　　就像两张画纸重叠在一起，虽然表面上画的内容是一副完整的画面，但这两张画纸并无任何关联。
　　艾泽拉拍了拍手，大光球重新变回了原来的模样，“如你所见，阿拉德世界实际上是真实存在的。”
　　“我早就猜到了。”缇娅娜对艾泽拉所说的真相并没有产生惊讶的情绪，“阿拉德世界并不只是单纯的真实存在吧，恐怕它和地球世界距离也不远了。”
　　那些隔三差五就拖家带口拜访地球的异世界怪物多半就来自真正的阿拉德世界。
　　艾泽拉道：“说来惭愧，你所见到的异世界怪物，其实就是创世纪号系统内存溢出时带来的副作用。”
　　“内存溢出？”
　　艾泽拉点点头，“请先坐下吧，这其中的前因后果不是一时半会就能说清楚的。”
　　缇娅娜没有拒绝的理由，但当她坐下时，伊斯塔却调皮的钻到了她怀里，美其名曰屁股疼坐不了硬板凳。
　　看伊斯塔这副模样，缇娅娜猜她多半是早知道了事情真相，只是一直都没说出来。
　　缇娅娜伸手恶狠狠掐了一下伊斯塔的脸颊，“回去再收拾你。”
　　“其实她也是近期才发现真相。”艾泽拉为伊斯塔辩解道，“你与安徒恩的对决动静太大，创世纪号的系统几乎一直在超负荷运行，让她无意之中发现了被抛出的异常。”
　　“是这样吗？”缇娅娜向伊斯塔投去狐疑的目光。
　　伊斯塔小鸡啄米似的疯狂点头。
　　艾泽拉又说道：“其实一开始我也没想到，你竟然利用时空之门完成了对阿拉德世界的掌控，当初我把你投放到真正的阿拉德世界时都没抱有太大的期望，你在时空之门的所作所为让创世纪号都死机了整整三天才把数据同步过来。”
　　“你在进入时空之门的那一瞬，我让创世纪号把你投放到了真实的阿拉德世界过去的时间线上，当你出来后，创世纪号的系统便接收到极为庞大的历史数据，阿拉德历史也随之产生变动，改变后的阿拉德世界与原来的世界在数据上有巨大差异，不得已之下我只好把主机停机维护了。”
　　“正因如此，一些来不及处理的数据才溢出到了地球世界，造成不久前全世界范围的动乱。”
　　艾泽拉说完之后停顿一会，端起茶杯抿了口茶水，空出时间让缇娅娜慢慢消化刚才所得到的信息。
　　这些线索前后都有关联，能够自圆其说，缇娅娜稍加思索就能把其中的一些细节串联起来，但有一个问题她却想不明白。
　　“创世纪号如何能够做到完全掌控阿拉德乃至魔界？”
　　把一个具有完整法则的世界资讯化并放到计算机中运行，泰拉科技当真如此逆天？
　　况且创世纪号只是一艘逃亡飞船，逃亡飞船携带的设备必然有限，一艘飞船都恐怖如斯，不难想象鼎盛时期的泰拉文明究竟可怕到了什么程度。
　　“这倒是高估我们了。”艾泽拉摇摇头，“把一个世界完全资讯化的难度，即使是曾经辉煌的泰拉文明想要做到也要费一些功夫，仅凭借创世纪号简陋的设备是万万做不到的。”
　　“我们只是改变了阿拉德世界的法则而已。”
　　缇娅娜欲言又止，止言又欲。
　　但一想到真正的神明都被泰拉文明制造出来了，缇娅娜卡在喉咙里的吐槽才被她艰难咽下。
　　接着，艾泽拉便讲述了创世纪号从逃亡到今天的历史行程。
　　“正如你所见，在漫长的流浪过程中，创世纪号发现了阿拉德世界这个特殊的位面，在这个万事万物汇聚的终点世界里，我们看到了泰拉文明复兴的希望，巧合的是，赫尔德所掌控的魔界也来到了阿拉德世界。”
　　“我根据《泰拉创世纪》上所记载的文献探测到了与阿拉德世界相邻的地球世界，赫尔德与我都一致认为只有借助地球世界的力量才能重建泰拉。”
　　“于是，在她的协助下，我利用创世纪号上所搭载的‘物理法则改写机关’改写了阿拉德世界与魔界的基本法则，并且把改写后的法则搭载到创世纪号主机上托管运行。”
　　“地球世界的“DFO”其实就是创世纪号投影过去的一个接口，目的是为了把地球玩家的灵魂传送到阿拉德世界进行实例化。”
　　从获得的成果来看，艾泽拉与赫尔德的计划确实是取得了巨大成功，仅用了不到两年时间就获得堪比过去一千年的进度，使徒已经死到只剩下五位了。
　　缇娅娜皱眉思索了片刻，从艾泽拉所说的话里她找不到什么破绽，“不过……我有一个问题始终想不明白。”
　　“请问。”艾泽拉面带微笑。
　　“当初我履行与你的约定打败狄瑞吉时，那个把我送出阿拉德世界的次元裂缝是你在背后操作的吗？”
　　事情已经很明朗了，如果艾泽拉所言属实，那么艾丽丝是绝无可能冲破次元壁把缇娅娜流放到其他世界的，艾丽丝顶多是个“NPC”。
　　也就是说，当初害缇娅娜不得不以失去鸡 儿为代价返回现实世界的幕后黑手另有其人。
　　有些事情即便早已看开了，却也不代表缇娅娜不会去追究。
　　“咦？有这回事吗？”
　　艾泽拉目光飘向远方，“系统日志里好像没有这个操作记录。”


第546章 让主角吉尔放假的人找到了
　　艾泽拉目光闪躲，明显是做了什么亏心事不敢直视缇娅娜的目光。
　　不管这事情是不是艾泽拉做的，作案证据都绝无可能保留至今，缇娅娜若想追究到底，也只能等到她有能力穿梭时间线之后了，不过那时候再来追究已经毫无意义。
　　“罢了，往事已成云烟。”事到如今，即便艾泽拉嫌疑再大，缇娅娜也不可能对她做什么，“你今天叫我来，不止是单纯的向我坦白吧。”
　　闻言，艾泽拉不由端正体态，正色道：“坦白真相只是必要的一步，今天最主要还是来商讨重建泰拉的大计。”
　　缇娅娜怀里的伊斯塔也不由自主抓紧了缇娅娜的小手。
　　“流落在地球世界的两样“圣物”都带来了吧。”艾泽拉所说的圣物自然是指龙神之翼和万化神石。
　　这两样圣物都是在机缘巧合之下才流落到地球世界，那日缇娅娜在时空之门见到的龙神奥里西斯只是一道烙印在时间线上的投影，当强大到奥里西斯那种程度后，她的言行举止都会烙印在时空之上，初步具有“过去、现在、未来”的唯一性，并不能用穿越时间的方法杀死她。
　　而万化神石就更巧合了，几经易手，最终还是落到了缇娅娜肚子里。
　　是的，那颗石头至今还在缇娅娜的某个神秘部位里沉眠。
　　水之心、暗之心、光明之翼、黑暗本源，这四份使徒之力一直放在缇娅娜手里，再加上伊斯塔借来的龙神之翼，此刻，三人面前整整齐齐摆放着五种形态各异的使徒本源，散发出强大的气息。
　　艾泽拉每一个都细细看了一遍，饶是以她波澜不惊的心态，面对这五个涉及宇宙本源的神器面前都呼吸急促。
　　“万化神石，也带来了吧。”艾泽拉转头面向缇娅娜，她把缇娅娜投放到时空之门里就是为了回收过去的使徒本源，缇娅娜在时空之门里的一举一动自然在她的监控之中。
　　只是不知为何，缇娅娜水嫩的小脸却染上一抹羞红，扭扭捏捏眼神闪躲。
　　艾泽拉面露好奇，“难道是忘了带来？”
　　“不。”缇娅娜咬了咬嘴唇，道：“带来了，不过，你能出去回避一下么。”
　　“回避？没问题。”艾泽拉一脸不明觉厉的起身往外走去。
　　大门一关，怀里的伊斯塔便迫不及待地把缇娅娜推倒在地，冰凉小手掀开薄薄的衣物，露出缇娅娜平坦不带一丝赘肉的小腹。
　　说是肚子，其实是肚子再往下的某个稚嫩狭小的器官。
　　“这么久了还没动静，你是不是偷吃打胎药了。”伊斯塔俯下身子把耳朵贴在缇娅娜小腹上，她当然听不到什么声音，只是在确认万化神石的位置。
　　缇娅娜羞红了脸，一掌拍开伊斯塔，“少废话，快把那玩意拿出来，想玩孕妇p lay也不是这么玩。”
　　幸亏万化神石不是什么能孵化的蛋或者卵，要不然哪天蹦出个东西叫缇娅娜一声妈的话，估计地球都要被她当场打爆。
　　伊斯塔嘿嘿笑了两声，眼中有莫名的光芒闪过，葱白的指尖在缇娅娜小腹上滑动，很快找准了位置。
　　“唔……”
　　感受到身体传来的异样，缇娅娜喉咙里忍不住发出奇怪的声音。
　　只见伊斯塔的纤细的手指竟是刺入缇娅娜的小腹，也不见有血流出，就这么慢慢的把半个手掌都伸了进去。
　　缇娅娜闭紧双眼，等了片刻却仍不见伊斯塔收手，忍不住催促道：“快点拿出去！”
　　被人用手伸进肚子里乱搅的感觉可不好受，尤其是搅的地方还那么敏感。
　　伊斯塔食指与拇指寻了半天，才从缇娅娜小腹里拿出一颗闪闪发亮的小石头，石头上还沾着一些不明液体，一切结束后，缇娅娜小腹仍旧平坦，看不见任何伤口。
　　擦干石头上的不明液体，缇娅娜才让艾泽拉重新回来。
　　艾泽拉心中热切，满脑子都是重建泰拉的宏伟计划，自然是没心情去关心缇娅娜为何满面通红。
　　“若再加上安徒恩的“熔炉核心”，我们就已经收集七份使徒本源了，重建泰拉指日可待！”
　　见艾泽拉如此激动，缇娅娜心里却有些忐忑，“我们暗中截留使徒本源，就等于和赫尔德平分了一半使徒之力，现在她可能看不出端倪，但我们迟早是要露馅的。”
　　艾泽拉信心满满，“这点你不用担心，赫尔德即便知道也不能拿我们怎样，如今天下大势已落入我们手中，赫尔德蹦Q不出几朵水花。”
　　缇娅娜本想劝说艾泽拉让她不要立flag，但看她此刻激动的神色估计说了也听不进，于是便转移话题道：“要重建泰拉的话，具体该怎么做呢？”
　　“有三种方法。”艾泽拉再一挥手，大光球便分成三团，分别演化成阿拉德星、地球和魔界的模样。
　　“文明不可能凭空出现或建立，泰拉的复兴必须要有一个载体，目前地球和阿拉德星都是首选，魔界也是不错的选择，但还要看赫尔德的态度。”
　　“创世纪号封存了泰拉文明的大部分科技与历史，如果你愿意，我们现在就能开始重建工作，不过，最后一个泰拉星人的胚胎在几千万年前就已经失去生命了，星球重建后，人口问题可能还要你们帮忙。”
　　艾泽拉与赫尔德是泰拉星人仅存的纯种血脉，其他人早在漫长的岁月里同时光逝去了，仅凭她们两个女人就想重建泰拉未免有些困难。
　　听前面几句的时候缇娅娜还只是面色凝重，但艾泽拉说完最后一句时缇娅娜连说话都有些结巴了，“人……人口问题？”
　　艾泽拉神色严肃，“是的，鼎盛时期的泰拉文明人口遍布宇宙的每个角落，所以……”
　　她还未说完就被缇娅娜大声打断：“可是……光靠我……”
　　“没关系，你可以的，相信自己。”伊斯塔面带温柔的笑容抚摸着缇娅娜的小腹，“是你的话，不说延续一个种族，创造一个种族都是没问题的。”
　　“闭……闭嘴！”缇娅娜羞怒地一jio踹开伊斯塔，“要生你自己生！”
　　伊斯塔捂着屁股一脸委屈的爬回来，“你想到哪里去啦，我们可是真正的神明G，比圣经里的上帝不知道高到哪去了，用现有基因造几个人不是秒秒钟？”
　　缇娅娜对准伊斯塔凑过来的小脸又是一脚，“那就不要摸我的肚子用这种语气说话啊！”


第547章 安排一下
　　被缇娅娜踩了几脚之后，伊斯塔终于心满意足的安静了。
　　“如果现在重建泰拉的话，被选中的载体会发生什么变化呢。”
　　缇娅娜问出她最担心的问题。
　　阿拉德、地球和魔界都有不少原住民，同时也发展出了辉煌的文明，虽然算不上什么强大的星际文明就是了。
　　如果为了给泰拉星人腾地方而屠杀或奴役这些原住民的话，缇娅娜无论如何都不会答应。
　　说句实在话，缇娅娜对重建泰拉没多少兴趣，对泰拉星人也没有感情可言，她始终是个局外人，迄今为止所做的一切努力都只是为了守护她所在意的人和物。
　　艾泽拉看出缇娅娜眸子里的冰冷，她有预感，若自己的回答不能让缇娅娜接受，重建泰拉的工作或许就要无期限延长。
　　“泰拉文明并不是野蛮的文明，泰拉星人也非极端种族主义的物种，宇宙浩大，不同文明有不同的生命形态，不懂得宽容与接纳的种族发展不出泰拉那样的文明。”
　　艾泽拉说这句话时，带着淡淡笑容的脸庞浮现出骄傲的神采，由内向外散发出一股强大的自信。
　　一个连神明都敢去创造的文明，精神传承中自然是有着自己的骄傲，对种族歧视或者生命形态歧视的行为都是抱着不屑的态度。
　　“重建泰拉的第一步，首先是把星球环境改造成适合泰拉星人生存的状态，赫尔德已经快完成这一步了，安徒恩死后魔界已经拥有足够的能源，说白了就是让使徒回归本源，中二点就是献祭使徒来重构泰拉星的龙脉。”
　　“第二步，恢复泰拉星的人口和科技，这是一个漫长而艰巨的过程。”
　　“剩下的……日后再说吧。”
　　缇娅娜皱眉思索片刻，又道：“泰拉星人所需的生存环境会不会对原住民产生危害？原住民与泰拉星人之间属于何种关系？”
　　艾泽拉双手放在桌上，目光直视缇娅娜，“不会产生危害；泰拉文明永保原住民文明延续，直至泰拉文明灭亡。”
　　第一个回答不出缇娅娜所料，看艾泽拉现在满世界乱跑的样子就知道泰拉星人命都比较硬，第二个回答却让缇娅娜略感意外。
　　缇娅娜本以为艾泽拉会说什么“自由平等”之类的话，然后没过几百年泰拉文明就把原住民文明完全同化，但没想到艾泽拉会选择让原住民文明保持独立性，虽然这个结果多半是看在缇娅娜的面子上才会如此。
　　难道我也是面子果实能力者？
　　缇娅娜脸上微微露出的笑容让艾泽拉松了口气，到这一步，她已经算是和缇娅娜“续约”了，双方将继续保持友好的合作关系。
　　“那么，重建工作就选在获得熔炉核心的日子开始？”缇娅娜道。
　　艾泽拉一愣，不想缇娅娜居然比她还急，但考虑到现在的局势，艾泽拉摇了摇头，“现在还不是最好时机，我们尚且不知赫尔德的态度，她手上的另一半使徒本源也要拿过来。”
　　“为什么？”
　　“既然要重建泰拉，那就彻底重建咯。”
　　赫尔德手里的另一半本源能让重建工作少花费很多资源，而想要从赫尔德这个老处女拿到宝贝，期间肯定免不了做过一场。
　　双方达成共识，现场气氛一片和谐，缇娅娜以茶代酒，咕咚先干了一杯。
　　艾泽拉也笑眯眯敬茶。
　　“既然重建泰拉谈得差不多了，接下就进入正题吧。”缇娅娜也面带微笑，她身体前倾，单手撑在桌面上，笑容向艾泽拉压了过去，“所以，能不能告诉我外面那些长得一个比一个可爱的“外来神”和“十三圣物”是怎么回事么，艾泽拉小姐。”
　　艾泽拉笑容一窒，面对缇娅娜缓缓靠近的微笑不由往后一缩，“这一点，妾身也无从知晓。”
　　“哦，是吗？”缇娅娜笑容不变。
　　地球世界的那些个外来神明，包括奈雅丽在内一个个都可疑到不行，要说她们和泰拉星没关系怕是自欺欺人。
　　尤其是那什么“十三圣物”和什么“第X神”，浑身上下都充满了既视感。
　　别以为披张萌妹皮肤缇娅娜就认不得她们了。
　　时空之门里炸翻天界的那一战，缇娅娜可是亲眼见着两个“暴龙王”在她面前打得难分难解，所谓十三圣物里的“龙神之翼”也不过是巴卡尔的翅膀，奥里西斯拆下来直接就装身上，一点排斥反应都没有。
　　两者同源这一结论都无需论证，Q・E・D就完事了。
　　艾泽拉额头明显有冷汗渗出，现在她就是最大嫌疑人，“关于此事，妾身的确未曾参与，降临地球世界的外来神确确实实拥有神力，每一位的权能都是真实不虚的存在，仅是这点妾身就无法做到。”
　　“你该不会想说那十三圣物也是无中生有的吧。”缇娅娜眼眸微眯，“心之心、黑暗之魂，这两样属性相同的本源力量在同一时间、同一空间的条件下出现了两个，你有头绪么。”
　　艾泽拉面露苦色，“没有。”
　　这无怪乎缇娅娜会怀疑到艾泽拉头上，毕竟有泰拉星人作死在先，如今不知从哪又蹦出什么十三神之类的东西，缇娅娜难免会怀疑这是不是艾泽拉又在偷偷造神。
　　但客观来看，艾泽拉若是有这能力恐怕早就称霸多元宇宙，没必要在这看缇娅娜的脸色。
　　就在缇娅娜与艾泽拉相互对视时，伊斯塔伸手挡住了两人视线，“好了好了，你们在这干瞪眼也不能解决问题，地球的外来神我自会调查清楚，不会给她们乱来的机会。”
　　“再看我就吃醋了！”
　　伊斯塔挡在两人中间，神色略有不满，这两货刚达成共识就开始相互猜忌，简直不要太二五仔。
　　缇娅娜怀疑艾泽拉在背后搞鬼，但艾泽拉又何尝不是如此，缇娅娜手里掌握不少使徒本源，想要搞点事情也简直不要太容易。
　　“不要忘了我们还有一个共同敌人。”伊斯塔强行把缇娅娜的目光扭向自己，“那个不知何时复活的伟大意志始终是个定时炸弹，必须尽快解决。”
　　艾泽拉也收回目光，盯着两人，“说的不错，不管伟大意志立场如何，泰拉文明都决不允许未经批准擅自称神的人存在。”
　　正面硬肛一位创世神，泰拉星人就是这么自信。
　　“说起伟大意志，我就想到你们的那个大老婆。”艾泽拉话锋一转，“我没记错的应该叫古画吧，她不是“守护者”的一员么，我觉得可以安排一下。”


第548章 古画
　　古画。
　　“她有问题吗。”缇娅娜道。
　　艾泽拉顿了顿，手指点出一面光幕，“我调查过她，怎么说呢……她的问题是没有问题。”
　　“没有问题？”
　　屏幕分成几个部分，缇娅娜扫了一眼，上面的内容就是古家的一些信息，也不知艾泽拉花费了多少工夫，竟然连古画小时候的影像都有。
　　“地球世界的古家是一个传承古老的超凡世家，从宋朝传承至今已经接近千年，实力强横，家中一位老祖实力达到S++级别，原本是个隐世家族，但在民国末期不知为何突然入世，与另外几个大家族扶持了现在的政权。”
　　“古画生于2025年，是古家老祖的第十三代子孙，古家下任家主的大女儿，不出意外应该会在百年后接替家主之位，但是……”
　　艾泽拉单手一推，把一张信息表推到缇娅娜面前，“古画没有半点超凡天赋，实打实的修炼废柴，不能修炼，寿命也就撑不到接替家主的年纪。”
　　缇娅娜接过来一看，古画的资料下赫然写着一段古家老祖的评语：
　　此女血脉纯正，有天命加身，奈何天赋全无，无法修炼家族古法，血肉更有禁绝灵气之效，乃是万年难得一遇的修炼废柴。
　　废柴耿直的古家老祖。
　　通读全篇，缇娅娜总结出三个字：“把妹手？”
　　“把妹人√。”
　　艾泽拉纠正。
　　“古画拥有将一切超凡能力无效化的能力，只是具体原理如何我也不知晓，如果能拿到样本或许可以出结果。”
　　“切片研究就算了罢，不管如何，学姐都对我没有恶意。”缇娅娜摇头道，每个人都有自己的秘密，即便她和伊斯塔之间都是如此，并不是说完全知根知底才能算真爱。
　　艾泽拉又调出一面光幕，“这就是她的问题所在，古画在地球世界只是个普通的世家子弟，但在阿拉德世界，我发现她近期有频繁穿越次元的记录。”
　　光幕点开是一个详细的活动记录，从打怪获得多少金币到每次攻击造成多少伤害都有详细记录，筛选掉这些无意义数据，其中几条记录格外引人注目。
　　三个月前：进入次元之门到达魔界，结果发现目的地选择错误；
　　三个月前：被雅妮丝委托任务“二次觉醒”；
　　三个月前：一个人秘密砍穿了黑龙大会；
　　两个月前：升任守护者副书记；
　　一个月前：与大地女神只有一步之遥；
　　一周前：二次觉醒成功，被雅妮丝派往【未记录】；
　　艾泽拉手指点在最后这条醒目的活动记录上说道：“她所前往的这个次元在创世纪号的数据库里没有任何记录，也就是说，这个次元与阿拉德世界无关。”
　　“不能直接跟踪或者读取数据吗？”缇娅娜问道。
　　艾泽拉说道：“理论上可行，毕竟法则都是我们定下的，不过贸然改写可能会导致不可预估的后果，就比如直接改写法则把制造者卢克写死，虽然整个过程只需要输入一行命令，但得到的结果却可能是几百万行的错误提示，最终甚至导致世界崩溃。”
　　缇娅娜若有所思，“果然最强的还是版本吗。”
　　似乎是突然想到什么，缇娅娜唤出自己的角色面板，指着上面远超当前版本的装备说道：“这些装备，是艾泽拉你给我安排上的么。”
　　这一身远超当前版本的未来装备从一开始就伴随着缇娅娜，其强力的属性也是缇娅娜傲视群雄的重要资本。
　　“你的出现只是个偶然。”艾泽拉盯着缇娅娜的套装看了片刻，最后摇了摇头，“我没看出这些装备有什么问题，难道它们不是你本身的一部分吗？”
　　“G？”
　　缇娅娜与伊斯塔对视一眼，皆从对方眼中看到了惊疑的神色。
　　这身垃圾超大陆有什么刻在DNA里的必要吗？
　　而且艾泽拉竟然没看出缇娅娜的装备和技能问题，从她刚才的话里来看，这身论外级别的装备和技能怎么看都是BUG制造机，创世纪号居然完好的运行到了现在。
　　既然不是开发者装备，那么缇娅娜创建角色自带的外挂究竟是从何而来？
　　伊斯塔悄悄给缇娅娜递来一个眼神：“这其中一定有隐情，先不要和艾泽拉谈得太深入。”
　　缇娅娜点头会意，使出话题转移大法，“先不说这个了，当务之急是抢在赫尔德之前拿下卢克的使徒本源，安徒恩死后，赫尔德必然会感觉到不对劲的地方，我截留的使徒本源太多了。”
　　“那我们分头行动。”伊斯塔也接过话题，“我去调查古画，你去安排卢克老爷子。”
　　艾泽拉眉头一皱，直觉告诉她，缇娅娜和伊斯塔对她有所隐瞒，但具体有哪里不对她又说不上来。
　　“那就这样吧。”艾泽拉最后也没想出个眉目，“关于重建泰拉星的选址问题，这段时间我会去地球世界和阿拉德世界还有魔界进行实地考察，不过，我个人偏向选择地球世界。”
　　缇娅娜说道：“因为地球世界的科技基础比较扎实么。”
　　“嗯。”
　　“等卢克死后再说吧。”缇娅娜拉着伊斯塔起身，拍了拍裙子上不存在的灰尘，“艾泽拉，你准备什么时候向地球世界摊牌补偿。”
　　“我会先在地球世界散播舆论，至于本土势力反应如何，我也没法预料。”
　　这个答案还算让缇娅娜满意，不论如何，地球世界对缇娅娜都有着非凡的意义。
　　“走啦！”
　　伊斯塔扑向缇娅娜，从后面抓住缇娅娜的双马尾，带着两人一头撞进大光球之中。
　　一阵天旋地转过后，两人回到了地球世界。
　　在飞回家里的途中，缇娅娜似是随意的问了一句：“伊斯塔，你是不是有事情瞒着我。”
　　“咦，有吗？”伊斯塔眨了眨大眼睛，“我们的记忆不都是共享的嘛，你想知道什么就去翻好啦。”
　　“也是。”
　　缇娅娜点点头，摒去脑海中多余的思绪，带着伊斯塔降到一处山清水秀的世外桃源。
　　“古家老祖就在这里面，学姐的事就交给你了。”
　　====
　　并没有什么卵用的PY时间：
　　《我，诗羽，儒雅随和》
　　月下美人老鸽的新书，嘴臭诗羽，爱了。


第549章 大局已定
　　安徒恩的尸体逐渐冷却，大战平息，但各方势力却仍聚集在海面上，他们看见，安徒恩死后所形成的克罗诺斯岛是一个巨大的宝藏，谁都想在这时分一杯羹。
　　GBL教会、圣职者教团、精灵族等势力还好，他们都是一群与世无争且几乎完全听从于缇娅娜，而阿拉德的几个公国却不这么想。
　　虽说是为了还人情而来，但出工又出力之后，你总该意思意思点辛苦费吧？
　　抱着这种心态，三大公国在善后工作结束后并没有马上撤兵，而是驻扎在了一座临近皇都的小岛上。
　　缇娅娜踏上这座岛时就感觉气氛有些不对劲，稍一打听，才知道三国联军似乎和天界产生了一些言语冲突。
　　当然，双方都保持了最大程度的克制，幕后老大缇娅娜没说话，他们也不敢闹得太过分。
　　“你们怎么回事？”缇娅娜叫来三国联军的负责人。
　　一位黑皮暗精灵军官有些忐忑的站出来，硬着头皮道：“我们的一些士兵在战斗中走失，至今未归，我们猜测这些士兵可能是不小心登上了安徒恩的遗体，可是天界第七帝国一直不允许我们派遣救援队前往搜救。”
　　缇娅娜嘴角一抽，这个套路果然是全宇宙通用啊，屡试不爽，让人无言以对。
　　这时，一位闻风赶来的天界军官气喘吁吁的出现在缇娅娜面前，恭敬地对缇娅娜行了一礼，“殿下，克罗诺斯岛自古以来就是天界第七帝国的领土，五百年前的史记上也有清晰明确的记载，如今克罗诺斯岛情况尚不明确。故臣认为，贸然让阿拉德友军登岛是不负责任的表现。”
　　这些话明显是说给三国联军听的，有缇娅娜这个天界皇后在场，天界人说话都硬气不少。
　　“关于走失的友军士兵，天界也必定义不容辞，绝对会派遣救援队将其救出，还请友军稍安勿躁。”
　　克罗诺斯岛是缇娅娜“天界包围阿拉德”战略思想的重要目标，怎能轻易让他人染指，天界军官一说完，缇娅娜便转头向三国联军，“这样处理，我觉得没问题，你们呢？”
　　红宝石般的眸子闪着纯真无邪的光芒，这对眸子扫到谁身上，谁就不由自主的颤了颤。
　　“既然的殿下的决定，我等自然无异议。”
　　缇娅娜脸上露出柔柔的笑容，“那就好，有什么困难都可以找我哦。”
　　众人自然是不敢说不。
　　等到缇娅娜的背影消失在远处，在场众人皆是心有余悸的松了口气，相视一眼后，顿时都一脸苦笑。
　　如果缇娅娜单纯只是天界的皇后，那他们不见得会如此紧张，就算艾丽婕亲临，他们也敢据理力争，但偏偏在缇娅娜面前，他们不敢。
　　一个凭借一己之力，召集百万大军，又召唤出传说中的战争机器盖波加，最后更是硬生生手撕了安徒恩的绝世强者，缇娅娜所具备的能量，根本不是他们所能够面对。
　　哪怕是三大公国，此战过后，恐怕也是要活在缇娅娜的阴影之中。
　　想到此处，余下众人皆不由陷入深深的沉思之中。
　　解决内部争斗问题后，缇娅娜便径直飞往克罗诺斯岛，她已经收到艾丽丝的消息，熔炉核心马上就能封印完毕。
　　克罗诺斯岛。
　　缇娅娜一头扎进岛中，越往里靠近周围的温度就越炽热，到心脏部位时，周围的温度已经堪比火铜房。
　　艾丽丝神色凝重，双手在空气中划出一道道魔力构成的线条，这些线条组成了一道巨大的魔法阵，而安徒恩的心脏，正在魔法阵中有规律的跳动。
　　封印进行到最后时刻，一直守护在此的西岚也不由站直了身体，气机锁定这片空间，任何事物都躲不过他的感知。
　　缇娅娜也安静站在一旁，没有刻意暴露自己。
　　直到某一时刻，封印法阵爆发出淹没一切的白光，艾丽丝大喝一声，双手化作残影，“封！”
　　咚咚咚！
　　安徒恩的心脏发起最后挣扎，但最终还是不甘心的被镇压下去，变成一颗晶莹剔透的红色心脏。
　　每位使徒都代表了某种概念，使徒死后便会回归本源，就比如安徒恩，它代表了“能源”这一概念，在缇娅娜插 爆它心脏的刹那，魔界便涌现出了巨大的能量。
　　同样的，光与暗、空气、水等概念也存在相对应的使徒，此刻正缩在寂静城里猥琐发育的卢克，本身也代表了“知识”这一概念。
　　故此，缇娅娜的手碰到熔炉核心的刹那，被法则所封锁的力量属性直接被解放了，一股极强的抛瓦涌入缇娅娜身体，让她的气息节节攀升。
　　过了半响，缇娅娜才面带笑容的收起熔炉核心，“艾丽丝，此战辛苦你了，先回去休息吧，西岚先生也是。”
　　西岚用力伸了个懒腰，“我帮你那么大一个忙，你竟然不请我喝酒，说不过去了吧。”
　　“人家可是未成年啦，喝酒什么的还不可以。”缇娅娜犹记上次喝醉酒后发生的事，“下次拜访西岚先生时，一定会带上我家乡的美酒。”
　　魔界人的家乡自然就是魔界。
　　西岚砸了咂嘴，虽然他不信缇娅娜会记得这事，但魔界这个神秘世界的佳酿，西岚还是非常惦记的，“那我就先回去了，在天界待太久，也容易引起外交纠纷。”
　　西岚不关心政治，却不代表他看不清现如今的局势，看到缇娅娜从五百年前就开始谋划安徒恩的尸体，他还能嗦什么呢。
　　“告辞。”缇娅娜也向他挥手告别。
　　如此，举世瞩目的安徒恩之战才算正式落下帷幕，期间发生了多少惊心动魄的故事，又或者诞生了多少个英雄，对缇娅娜来说都不重要了，重要的是她才是这场战斗的最大赢家。
　　让艾丽丝如此明张目胆的截留安徒恩的使徒本源，想必，赫尔德再傻也看出点什么了，若她再精明一点，回过头去对比之前回归魔界的其他使徒的本源，应该不难看出缇娅娜从中做了手脚。
　　当一切都撕开伪装时，缇娅娜与赫尔德明面上的“利益一致”这个条件就荡然无存，双方从合作者转变为竞争者，接下来，才是双方真正交手的时候。
　　而交手的地点，自然是身处两个世界之间的寂静城，可怜卢克暗中隐忍了上千年，如今好不容易看到希望的曙光，本以为自己优势很大，实际却是不知不觉卷入了两个大佬的争端之中。
　　可以的话，其实缇娅娜也不想背上打老爷爷的罪名。
　　====
　　我又来扑街啦！


第550章 天黑了，让卢克闭眼吧
　　与此同时，艾泽拉也开始在地球散播舆论，让民众们意识到这个世界有超自然力量的存在。
　　其实地球世界的情况已无需多说，只要不是傻子，就能猜到地球上发生的怪异事件与DFO有关。
　　为此，不少民众向政府请 愿，要求NXSB公司公布DFO游戏程序的来源和游戏主机的位置。
　　但任凭民众如何施加压力，NXSB公司仍是一副稳如泰山的模样，没有理会民众的任何请求。
　　既然游戏官方不想公布，那民众自然会自己去寻找。
　　于是乎，网络上各种阴谋论层出不穷，什么“十大未解之谜”和“都市传说”之类的东西纷纷被抄出了热度，一些超凡者的活动痕迹也被细心的民众挖出来放到台面上。
　　一切都在艾泽拉掌控之中。
　　但是，有一点让缇娅娜和艾泽拉放不下心，那就是赫尔德竟在安徒恩死后没有一点动静，难道她的爪牙艾丽丝被砍断后，就失去了在阿拉德世界的行动能力？
　　缇娅娜不敢掉以轻心，甚至连艾丽丝都被在她的监控之中，可是直到安徒恩之战彻底落幕，DFO首个史诗级团本“灭杀安徒恩”开放时，赫尔德仍未有任何动作。
　　或者说，缇娅娜没发现她的动作。
　　在这期间发生了一个小插曲，有一位运气爆棚的战斗法师玩家在通关团本后翻到了一把【荒古遗尘战矛】，在论坛上引起集体吃柠檬的热潮，经过对比，一些玩家发现，荒古遗尘战矛的外形，好像在哪见过？
　　提到战矛就让人想到战斗法师，提起战斗法师，那就难免提到战斗法师的代表人物――缇娅娜。
　　“缇娅娜早期拿过这把武器！”
　　这下子，游戏就热闹了。
　　说来奇怪，NXSB平时都是一副死猪不怕开水烫的样子，但一涉及到缇娅娜的事情，NXSB出面澄清的速度都是快得惊人。
　　上次冰龙斯卡萨是这样，这次的荒古战矛事件也是如此。
　　不过，这次，NXSB澄清的内容却让人大跌眼镜。
　　“亲爱的用户，经查证，该玩家数据不在资料库中，对于您的疑问我们无法解答，但我们会持续关注该玩家的动向，同时，近期内请各位用户注意身心健康，保持良好作息习惯，寂静城区域将会在近日开放。”
　　一石激起千层浪，无数玩家表示，自己玩了那么多年网游，还是第一次见到这种官方。
　　随着而来的，便是缇娅娜又一次被推上风口浪尖。
　　然而缇娅娜早已习惯，对外界的声讨和质问没有做出任何回应，只要时机一到就真相大白，她现在做过多解释也是白费口舌，还可能平添几分烦恼。
　　神之都根特。
　　缇娅娜站在女皇寝宫门口，整装待发，艾丽婕站在一旁，面色担忧。
　　“这么快就又要出发了吗。”
　　无论天界还是阿拉德，此时都处于修生养息的状态中，提着的一口气一旦放下，短时间内就很难再提上来了，缇娅娜竟要在这个时机对寂静城发难。
　　“要趁卢克反应过来之前给他致命一击，寂静城，必须拿下。”
　　看着一脸担忧地为自己整理衣角的艾丽婕，缇娅娜心中也有些复杂。
　　此前她选择和艾丽婕结婚，原本是抱着娶个纸片人老婆的心思，但没想到，纸片人却变成了真人。
　　自己这算不算出轨？
　　虽然缇娅娜在地球已经左右手各戴一枚戒指，但她还没正式成婚啊。
　　“艾丽丝，我们走吧。”夜色渐浓，此时正是卢克吸取黑色噩梦的鼎盛时期，缇娅娜已在卢克的法阵中动了手脚，届时，过量的黑色噩梦能量将过载卢克的能源储藏装置，“天黑了，让卢克闭眼吧。”
　　夜幕中，两道光芒划过天际。
　　缇娅娜再次干起了她的老本行：偷使徒。
　　不消片刻，两人悄悄摸到寂静城前，缇娅娜看了艾丽丝一眼，道：“动手。”
　　艾丽丝拨动琴弦，浓郁的黑暗顿时笼罩整座寂静城，卢克的聚光镜发出不堪重负的咔咔巨响，数息之后，t望台轰然倒塌，缇娅娜唤出战矛，双马尾染成金色，冲了进去。
　　老人家的孙女已经被缇娅娜拐了出去，此时的寂静城中几乎都是卢克的造物，这些机器人杀起来缇娅娜一点都不心疼。
　　很快，缇娅娜遇到了难缠的对手。
　　按照原第九使徒“暴龙王”巴卡尔原型而造出的钢铁巨龙――耐梅盖特。
　　耐梅盖特的职责是守护寂静城的能源熔炉，由于是机器人而获得卢克的高度信任，同时，耐梅盖特的战斗力在卢克的造物中也属于一线级别。
　　可惜它碰到的是缇娅娜。
　　寂静城内，警报声四处回响，早在缇娅娜来之前，钢铁巨兽就已做好战斗准备，缇娅娜刚一踏入能源熔炉的区域，一道炽热的光线便向她扫来。
　　若是在击败安徒恩之前，缇娅娜面对这道光线还要费一番手脚，但获得熔炉核心后，缇娅娜对能量的操控能力已达到世间巅峰。
　　小手一挥，迎面袭来的射线竟是被缇娅娜稳稳握住，射线在她手中仿佛有了实体。
　　缇娅娜反手掷出凝成实质的射线，瞬间贯穿了钢铁巨兽的翅膀，后者轰然落地，眼中仿佛闪过一排又一排的error提示。
　　眼前这只金毛双马尾萝莉的行为，已经超出了卢克给它设定的程序的范畴，钢铁巨兽无法理解，为何没有实体的光线能被人的手掌给抓住？
　　然而，现在已经没有时间给它优化代码了，缇娅娜的战矛，正裹挟着道道红光向它斩下，耐梅盖特坚硬的钢铁身躯，此刻仿佛碰到热刀的黄油，一刀斩下，丝般顺滑。
　　没有半点钝感。
　　提着耐梅盖特的头颅，缇娅娜将其丢进能源熔炉的核心之中，一阵爆炸过后，寂静城，停电了。
　　但卢克显然没有那么愚蠢，主电源停电后，备用电源立马接替，只是输出功率低了许多，只能够维持机械王座附近的能源供给。
　　一招打进二阶段，简直恐怖如斯。


第551章 你今天必死
　　缇娅娜已经今非昔比。
　　她已不像是初见罗特斯的懵懂，也不是对战狄瑞吉时的懵逼，如今的她，已经是这个世界顶尖的强者。
　　虽然距离艾丽丝、赫尔德这样的使徒级战力还有些区别，但缇娅娜真正强大的不是实力，而是她玩家的身份，或者说，强大的是她的开发者外挂。
　　连DFO的缔造者都是她曾经的子民，缇娅娜还有什么好怕的呢。
　　逮住卢克一顿暴打就完事了。
　　解决了耐梅盖特，缇娅娜与艾丽丝继续往下深入，魔界的气息逐渐浓郁起来，两人神色都有些恍惚，已经太久没感受到家乡的气息了。
　　或许是察觉到入侵者的强大，在之后的路程中，整座寂静城竟无一人出面阻拦，恐怕卢克也早已清楚，派再多的人来也是白给。
　　终于，缇娅娜双脚踩到魔界的大地上，不仅是她，就连艾丽丝也不由心跳加快，一种“近乡情怯”的情绪在胸中升起。
　　破败、荒芜，便是魔界唯一的主基调，这个在宇宙中流浪了无数岁月的世界，如今已经残破不堪。
　　然而，一股勃勃的生机正在这片土地下酝酿着，只需一个时机，魔界就能重新焕发光彩，在赫尔德的控制下。
　　卢克所在的机械王座就在寂静城的地底，穿过王之书库，就能到达。
　　命令艾丽丝在周围警戒赫尔德出现后，缇娅娜清了清嗓子，说道：“第九使徒制造者卢克，相信你已知晓我的身份和来意，现在你若倒戈卸甲，以礼来降，我仍可保你子民安全，并且承诺永不踏足海伯伦星。”
　　空气安静了片刻，就在缇娅娜以为卢克要顽固抵抗时，一道身影忽然从旁边的阴影串出，速度极快，几乎瞬间到达缇娅娜脸前。
　　但艾丽丝早有准备，琴弦一拨，那道身影便被死死挡在缇娅娜身外，任凭它如何挣扎都无济于事。
　　“黄金小丑。”缇娅娜看着眼前小丑模样的身影，叹道：“你这又是何必，任你空间法术造诣再高，但论战斗力，十个你也比不上我，何况是在艾丽丝面前偷袭我。”
　　原本DFO中，不论剧情还是游戏，黄金小丑的实力都属于一等一的菜鸡，仅仅属于“能给人造成些许麻烦的沙包”的级别。
　　“卢克手下没人了么，竟然让你这个大功臣冲在前面。”
　　缇娅娜单手掐住黄金小丑的脖颈，稍稍一用力，黄金小丑便失去了挣扎的力气。
　　黄金小丑发出断断续续的声音，“为了……海伯伦的荣耀……”
　　缇娅娜撇撇嘴，随意地将黄金小丑丢在一旁，穿着小皮鞋的脚丫轻轻跺了跺地板，“想糊弄我好歹也得拿出真货。”
　　轰！
　　钢铁所铸的地面顷刻间塌陷，缇娅娜轻轻一脚就踏破了王之书库的天花板，随后她探出一只小手，撕裂了大片大片的金属地板。
　　令人以为的是，原先消失不见的精英怪们竟在此处齐聚一堂，在机械王座中间，一道次元裂缝不断吞吐，黄金小丑的本体在一旁竭力维持，只为让卢克的心腹安全撤回海伯伦星。
　　“真是好魄力。”缇娅娜也有些叹服，她没想到卢克如此果断，在第一时间就选择了保存海伯伦星的有生力量，留下自己来与缇娅娜决战。
　　卢克仍是那副瘦小的模样，六只手臂垂在身侧，厚厚的护目镜挡住了他的神色，他弓着背，像个垂暮的老人，见缇娅娜到来，他的目光也从未离开过小丑打开的次元裂缝。
　　倒是符合他“沉默抚土者”的称号。
　　施耐德、荷鲁斯、月光漫步者，这些缇娅娜所熟知的精英怪们，在卢克的注视下，一个个面带不敢地踏入通往海伯伦星的次元裂缝。
　　形式比人强，缇娅娜所拥有的势，就连海伯伦的王也没把握抵挡，强行留下来与王并肩作战，只会让王分心罢了。
　　只是，王真的能战胜这个女人么。
　　答案在每个人心中都是肯定的――绝无可能。
　　缇娅娜简直就是位面之子，天命加身，又有世界法则庇护，不死不灭，全盛时期的海伯伦君主恐怕也无法战胜她。
　　实在……
　　太强了。
　　时间流逝，卢克的手下撤的差不多了，期间缇娅娜并未阻止，只是静静等待。
　　待到最后只剩下黄金小丑与卢克时，两人看着空荡荡的机械王座，忽然感觉这里缺少了什么。
　　少了一个人。
　　“贝奇……”卢克终于开口，摘下眼镜，肌肉迅速膨胀，数息之间，一个身材高大的精壮男子出现在缇娅娜面前，“你带走了她，她还好吗。”
　　缇娅娜道：“贝奇现在好得很。”
　　每天跟在午夜茶会那帮熊萝莉屁股后面搞事情，日子简直不要过得太好，好到差点就忘了自己爷爷叫什么。
　　黄金小丑最后看了海伯伦的君主一眼，艰难地迈入了次元裂缝之中。
　　一世之君，在魔界这荒芜的地方沉寂了上千年也呕心沥血谋划了上千年，但到头却迎来这么一个悲壮的下场，让人不免感到凄凉。
　　卢克说道：“有时候我想不明白，你与赫尔德，为何要如此执着于重建泰拉。”
　　缇娅娜眉毛一挑，“你都知道了？”
　　“常年跟在赫尔德身边做事，泰拉的一些往事，我也有所了解，那的确是一个灿烂辉煌至极的文明。”卢克刚毅的面孔上浮现出一抹追忆的神色，“一想到我们曾是向造物主发起挑战的神明的一员，那些逝去的往事，却也有些让人向往起来了。”
　　缇娅娜说道：“我对重建泰拉其实也没多少兴趣，只是伟大意志在后面逼太紧，为了守护自己所重视的东西，我就不得不做点什么了。”
　　卢克罕见的哈哈笑了一声，道：“看来有些事情即便是你也不曾了解啊，你真以为，当年泰拉将我们创造出来，只是单纯的为了征服宇宙吗，当年与他们的造物主的那一战，真的只是表面上看的那么简单吗。”
　　缇娅娜眉头一皱，“你到底想说什么？”
　　卢克张开他的六只手臂，无边的黑暗与光明在他身边汇聚，“这个问题，为什么不去问赫尔德呢，她不是你的合作伙伴吗，又或者那个开着创世纪号的丫头，泰拉重建后，我们这些神明也不过是泰拉的……”
　　说到此处，卢克突然顿住不说了，看向缇娅娜的目光中带有一丝嘲讽和自嘲。
　　缇娅娜面无表情道：“我与赫尔德之间迟早有一战，你也无需挑拨离间，现在我只知道一件事。”
　　“卢克，你今天必死。”


第552章 再遇赫尔德
　　艾丽丝撕裂一片空间，将机械王座整个传送到了魔界与阿拉德世界的夹缝之间，确保两个世界不会受到战斗的波及。
　　但同时，两个世界的人们也注意到了这个突然出现在天上的物体。
　　大战一触即发，缇娅娜毫不犹豫冲在前方，战矛划出一道优美弧线，横跨了半边天空，光彩甚至掩盖了月光。
　　嘭！
　　卢克周身弹出一道光罩，稳稳抵住缇娅娜的战矛，随后，卢克的六只手臂化作残影，打出漫天拳印。
　　欧拉欧拉欧拉！
　　可是，全部木大。
　　卢克的攻击，都被艾丽丝以神乎其技的空间魔法挡下，大部分力道都被卸去，落在缇娅娜魔法盾上的攻击根本不痛不痒。
　　但艾丽丝一出手，联合缇娅娜的压制，两人立马取得上风，铺天盖地的元素魔法轰轰轰的炸个不停，有时兴起了，艾丽丝还会随手从天外拉过来一颗陨石，仿佛身患火力不足恐惧症晚期。
　　卢克准备充足，暗中收集的光明与黑暗能量今天毫无保留的使用出来，哪怕以一敌二，也仅仅是稍落下风而已。
　　短时间内，缇娅娜还真拿卢克没什么办法。
　　天上战得火热，地上的论坛也炸开了。
　　现在是阿拉德的夜晚，现实中大概傍晚六点左右，是DFO在线人数最多的时间，天上这一场惊天动地的大战，吸引了不知多少围观群众的目光。
　　有人找来望远镜一类的道具对准大战的中心点，透过那一团团华丽的元素魔法特效，围观群众很快辨出这是一场二打一的正义决斗，被打的老爷爷没见过，但打老爷爷的人却眼熟的很。
　　“是艾丽丝和缇娅娜！”
　　消息一传出，论坛当即爆 炸了，官方不久之前才回应过缇娅娜是否开挂的问题，但缇娅娜一转眼就又和不知名人物打得火热，结合各方面信息，玩家们不难得出这个老爷爷就是第九使徒卢克的猜测。
　　声讨的帖子瞬间刷屏，大多都在谴责官方的不作为和缇娅娜的为所欲为。
　　“缇娅娜，你又在暗中偷使徒！”
　　虽然不懂缇娅娜的动机，但该看还是要看的。
　　论坛上很快有老哥使用高倍望远镜远距离拍摄画面直播，这是玩家们第一次，如此近距离的，清晰的看到缇娅娜全力出手的画面。
　　战斗法师的技能，大多数都不属于特效酷炫的范畴，横砍竖劈，朴实无华，只追求使用。
　　但就是这些已经看惯了的技能，在缇娅娜手中使出来时却有另一番美感，每个动作都仿佛包含着大道至简的韵味，无论是出手时机还是出手的角度都无懈可击。
　　看着看着，直播间的弹幕就开始变奇怪了。
　　“是金发双马尾，我死了。”
　　“放开那个老爷爷，有什么都冲我来！”
　　“好想让缇娅娜用她的jio踩我啊……”
　　总之，只要足够可爱，女孩子不管做什么都会被原谅的。
　　这是一场全阿拉德都在关注的战斗，而随着官方的不负责任表态后，玩家基本都放弃治疗了，不管缇娅娜做什么都不会有人觉得奇怪，倒不如说，缇娅娜已经成为了DFO的一个象征人物，只要不是在游戏中与缇娅娜有直接利益冲突的人，基本都对缇娅娜保持中立友好的态度。
　　倘若哪天缇娅娜AFK了，之后官方把她做成NPC，玩家们都不会觉得有什么问题。
　　两界之间的战斗逐渐白热化，碍于艾丽丝狂轰 滥 炸的魔法，缇娅娜甚至不敢太靠近卢克，只能在一旁找准角度狂射炫纹，但卢克也不是白给的使徒，他抬手就射出一大片紫葡萄，遮天蔽日，看得缇娅娜头皮发麻，不禁回忆起建筑霸体被削弱后的恐惧。
　　“没时间和他纠缠了，赶紧决出胜负！”缇娅娜脚点虚空，退开些许距离，“让艾泽拉出手吧。”
　　即使有着诸多限制，不能直接动用法则力量抹杀卢克，但创世纪号本身所携带的武装还是能够正常使用，超越了这个时代不知多少的科技，想要镇压使徒中战斗力较为靠后的卢克不成问题。
　　缇娅娜的指令刚一发出，创世纪号的投影就显现在不远处，巨大的黑色金属高塔散发出莫名的威严，主武器的保险打开，恐怖的能量正在酝酿着。
　　“使徒之间的战斗，以你的身份，直接插手不太好吧，艾泽拉。”
　　虚空荡起一阵涟漪，平静的声音传递到在场每个人耳边，那声音刚一出现，天地间已经沸腾起来的元素竟瞬间安静下来，仿佛一只顺从的猫咪，在主人面前不敢放肆。
　　艾丽丝的吟唱动作一滞，波澜不惊的面孔浮现出震惊、恐惧、希冀的复杂神色，望向那道声音的主人。
　　第二使徒，赫尔德。
　　她一出现，创世纪号正在蓄力的炮击也停了下来，艾泽拉的投影凭空出现，站在赫尔德面前。
　　就连卢克也停止攻击，紧盯着在场其余人。
　　卢克非常确信，这几个女人，每个看起来或清纯可爱或美丽妖艳，但她们每个都想要自己的命，区别只是在什么时候杀自己而已。
　　最毒妇人心啊。
　　艾泽拉看了一眼卢克，道：“使徒之间还有不成文的规定呢，如今不也是在互相残杀，我怎么又不能插手。”
　　这个问题双方心照不宣，说什么使徒之间不能互相残杀，其实也就是借助使徒无法真正消灭使徒的特性，来进行一些操作而已，这一点，当年泰拉在创造出十二神的时候就已经设定好了，以此避免神明间的战斗波及到凡人。
　　无非就是拿前朝的剑来斩今朝的使徒而已。
　　赫尔德嘴角翘起一抹弧度，“今天若是卢克被她打败了，我不会说什么，但如果有其他人要插手，那我就得管一管了，毕竟，我们神明之间的战斗，和你一个凡人又有何关系？”
　　虽然艾泽拉看起来一点都不像凡人，但在泰拉人里，艾泽拉确实是普通的“凡人”，理论上，看见赫尔德这个转世的神明时，艾泽拉是要向她行礼的。
　　艾泽拉却说道：“神明之间如何，确实和我没多大联系，但作为泰拉文明现如今的唯一领导者，我有权做我想做的任何事。”
　　两人针锋相对，丝毫没有半点让步，没有动手，可那逐渐阴沉的气氛却让人喘不过气来。


第553章 真・使徒化身
　　艾泽拉与赫尔德针锋相对时，缇娅娜却注意到旁边的艾丽丝状态有些不对劲，娇躯微微颤抖，按在琴弦上的修长五指也崩出青筋，望向赫尔德的眼眸中有十分复杂的情绪。
　　“艾丽丝？”
　　缇娅娜叫了几声，艾丽丝才猛然回过神来，但刚才战斗时提起的强大气息却一落千丈，如今的她，像个不知所措的孩子。
　　“我……我没事。”艾丽丝竭力说道，“只是魔力消耗过大而已。”
　　“你现在怎么看都不像是没事的样子吧。”缇娅娜上前检查了一下艾丽丝体内的状况，魔力明显很充盈，“是不是因为看见了赫尔德。”
　　艾丽丝紧了紧怀中的玛丽蕾特，艰难点头。
　　对她来说，赫尔德就等于亲生母亲一般的存在，而两人之间也从未产生过什么矛盾，尽管赫尔德的要求严苛了些，但打骂虐待之类的行为还没发生过，跟在赫尔德卢克5身边的那一千多年，算是艾丽丝人生中最高光的时刻了。
　　一人之下，万人之上。强如使徒，也是被艾丽丝玩弄于股掌之中，凭借赫尔德这个大靠山，这世上就没有艾丽丝不敢做的坏事。
　　反观艾丽丝跟缇娅娜混的这些日子，用惨兮兮来形容也不为过，各种被压榨，都快成工具人了。
　　艾丽丝的问题，主要还是她被西岚斩断与赫尔德的连接，之后就再也没接到赫尔德的任何消息，她似乎被无情抛弃了。
　　在缇娅娜出现之前，赫尔德就是艾丽丝世界里的唯一。
　　如今赫尔德一出现，不免让艾丽丝心里生出一些想法。
　　缇娅娜也很头疼，但她却想不出个解决办法，总不能让艾丽丝大义杀亲妈吧。
　　“有什么想说的，就跟她说吧，别留遗憾。”
　　在缇娅娜把艾丽丝推上前时，赫尔德也注意到了这边，她瞥了艾泽拉一眼，转身面向艾丽丝，“我愚蠢的仆人艾丽丝啊……你能活到现在，是认她做了新主人吗。”
　　赫尔德的话首先让艾丽丝心里一沉，难道在时空之门之后，赫尔德就从未关注过她的死活？
　　赫尔德又说道：“你如今的模样，真是大不如前了，竟沦落到认她为主的地步，两三年前，你可是亲手封印了她。”
　　“我……”
　　艾丽丝张张嘴，最终一句话也说不出。
　　“过来，让我看看你。”赫尔德对艾丽丝招招手。
　　几乎是下意识的，艾丽丝向前走了两步，但身后传来一股力量，拉住了她。
　　是缇娅娜。
　　如红宝石般美丽的双眸深不见底，艾丽丝仅看了一眼，心中刚升起的异样情绪就被压了下去。
　　赫尔德竟在艾丽丝体内留了后手。
　　“有趣。”
　　缇娅娜将艾丽丝挡在身后，道：“赫尔德，你终于肯见我了啊。”
　　上次见面，缇娅娜还是个处男，现在，她已经在考虑自己要生几个孩子了。
　　时光当真是把杀鸡刀。
　　赫尔德嘴角翘起一抹弧度，“是啊，好久不见。”
　　“怎么，今天你要在我手里保下卢克的命？”缇娅娜也微笑说道，“可惜，你的时代已经过去了，现在是我的天下。”
　　现如今，德洛斯帝国内的革命已经进入尾声，要不了多久，缇娅娜就能以曾经圣者的名义掌控那个国家，而后，吞并贝尔玛尔公园与暗精灵王国也不过是时间问题。
　　届时，天上地下，六合八荒，都将是缇娅娜的囊中之物。
　　至于卢克本人感受如何，恐怕在场四个女人都没想过，或许卢克罪不至死，但他错就错在头上那顶使徒的帽子。
　　虽然这顶帽子也是赫尔德钦点的就是了。
　　总之就很惨。
　　赫尔德说道：“我留着卢克的命还有些用处，你给我个面子，今天先停手，如何。”
　　缇娅娜呲的笑出声，“你又不是面子果实能力者，我为什么要给你面子，虽说我们之间曾有过合作关系，但感情也没好到给你面子的程度吧。”
　　换做以前，缇娅娜可能还要考虑考虑，但现在，怼就完事了。
　　缇娅娜有“玩家”的法则加身，除非赫尔德想打破自己和艾泽拉定下的规矩，否则赫尔德绝无可能是缇娅娜的对手，之所以赫尔德到现在才肯在缇娅娜面前显露真身，恐怕也是不想让卢克这么快就死。
　　缇娅娜今天能当场拍死卢克，明天就敢冲进魔界怼卡恩，中央公园那几个魔界人根本挡不住她，一巴掌就能拍成几个小饼饼。
　　赫尔德长叹一声，道：“其实我有一点不明白，你和我，都是想通过消灭其他使徒来达成自己的目的，本质上来说应该是盟友，但为何你却选择了投靠艾泽拉？”
　　“艾泽拉的目标与你截然相反，难道你不清楚？”
　　缇娅娜呵呵一笑，小手一挥，便排出七枚光团。
　　水之心、暗之心、光明之翼、黑暗本源、龙神之翼、万化神石，还有刚刚得到的熔炉核心，每一个都蕴含着海量磅礴的使徒本源，而且比魔界出现的那些更加凝实、神秘，真实不虚。
　　仅一眼，赫尔德便瞬间知晓了全部的真相，她看了艾泽拉一眼，后者面带笑容，沉默不语。
　　“真是好深的算计，难怪我一直觉得回流魔界的使徒本源有些不对劲，原来是你们两个在暗中操控。”赫尔德面色阴沉下来，但却没有多少震惊的情绪，“不过，今天只要有我在，卢克就不会死。”
　　缇娅娜也阴沉着脸，也说道：“那你就是不给我面子咯。”
　　没等赫尔德回答，缇娅娜便说道：“既然不给我面子，那就别怪我不客气了，艾丽丝，看住卢克，别让他跑了。”
　　她话刚说完，艾泽拉和艾丽丝甚至卢克眼中都露出一丝疑惑。
　　您这小身板还要对赫尔德不客气？
　　也不管众人的疑惑，缇娅娜直接解除了使徒化身状态，她解开绑着双马尾的缎带，一头红发如瀑布倾泻下来，在风中飘舞。
　　“本来我也不想暴露那么早，但既然第二使徒都亲身而至，那我再藏着掖着就太看不起你了。”
　　说罢，漂浮在空中的七个使徒本源便环绕着缇娅娜转动，而她本人也张开了双手，轰的一声，水之心猛地撞进缇娅娜体内，刹那间，缇娅娜的气息陡然一变，一股难以明喻的恐怖力量在她体内酝酿。
　　轰轰轰――
　　七个使徒本源不断撞击缇娅娜的身体，每消失一个，缇娅娜的气息就攀升一截，到最后，就连众人所处的这片空间都无法承受这股强大的力量，发出不堪重负咔咔的声音。
　　“这一招，我把它称之为――”
　　“真・使徒化身！”


第554章 特异点
　　使徒的强大，不止来自于他们的“位格”。
　　而成为使徒的关键条件也并非出身，除去身世笼罩迷雾的赫尔德之外，包括卡恩在内，所有使徒并非一出生就是使徒，使徒这个名号是后天获得。
　　有关使徒的事物，缇娅娜研究了很久，甚至不惜冒险沉入伊斯塔的记忆寻找一些有用的情报。
　　从得到水之心开始，缇娅娜就从未放弃过对使徒本源的钻研，复活罗特斯？不存在的。
　　触手怪必须死。
　　但水之心真就像一团平静的水，任缇娅娜如何试探都毫无反应，只是静静地向缇娅娜输送魔力。
　　忽然有一天，缇娅娜突然发现了一个事实，这些使徒本源，似乎都是圆的。
　　在缇娅娜的认知里，圆的东西=能射。
　　但单纯把使徒本源射出去毫无卵用，掉到地上还容易砸坏花花草草，缇娅娜最后学着使徒化身那样把使徒本源进一步压缩至体内，并用它们代替变身时所使用的炫纹。
　　结果当然是成功了，缇娅娜成功变成了奇奇怪怪的形态，有浑身长触手的，有背上长十二对翅膀的，当然还有长着翅膀的触手怪形态。
　　这些使徒本源每一个都不比她弱多少，从根源上就不存在谁压倒谁的可能，因此缇娅娜想要利用它们的力量就得付出一些代价。
　　可老话说得好，只要思想不滑坡，办法总比困难多。
　　东西是死的，人是活的，缇娅娜在变身过程中做了无数次试验，终于找到了一个完美排列，以自身的本源为引导，使变身后的形态处于一个可控状态。
　　七种使徒本源注入缇娅娜体内，爆发出的能量强大到无法想象，若缇娅娜能完全支配这股力量，眼下的一切问题都迎刃而解。
　　可惜都是想屁吃。
　　七种使徒本源的力量，即使缇娅娜只能利用其中的一丝，也已经强大到不可思议了。
　　奈何缇娅娜本人文化不高，想不出酷炫的名字，既然是以使徒本源提供能量，那在使徒化身前面加上一个真字也理所当然。
　　变身在刹那间完成，恐怖的能量在缇娅娜体内肆虐，她的身躯也逐渐拔高，最终竟超越了在场所有人！
　　从漫长的使徒生涯中，缇娅娜领悟到了一件事情，越是努力，就越是发现使徒的力量是有极限的，除非超越使徒。
　　“来尝尝这超越使徒的力量吧！”
　　获得了超越使徒级别力量的缇娅娜，挥舞着黄金战矛，在众人震撼的目光中飞向卢克。
　　卢克老爷脸上布满惊骇，他没想到缇娅娜竟敢当面违逆赫尔德，那可是魔界的掌控者啊，被她玩死的使徒都能够和在场诸位开几桌斗地主了，缇娅娜却在赫尔德开口保人的情况下悍然出手。
　　“想杀我，痴人说梦！”
　　卢克不会傻等赫尔德救自己，缇娅娜刚一出手，他便左手光明右手黑暗，糅杂成一面混沌之墙抵在胸前。
　　然而，还是全部木大。
　　缇娅娜的死必得快到无法形容，卢克的动作已经够快了，但缇娅娜比他更快，混沌之墙还未成型，黄金战矛就已穿透卢克胸口，捅出个前后通透。
　　“住手！”
　　赫尔德姗姗来迟，一抬手便是引动天地的元素魔法，同样的法术，在艾丽丝手中施展出来会让人觉得她实力恐怖，但在赫尔德手中，魔法仿佛成为了似是艺术又超越了艺术的玄妙存在。
　　轰隆隆――！
　　一连串的爆炸。
　　四系魔法绕过卢克，对缇娅娜所处的位置进行精准打击，骇人的余波在这片不稳定的空间中扩散开来，霎时间，全世界仿佛只剩下了那绚烂的魔法效果。
　　在赫尔德的魔法面前，艾丽丝甚至提不起勇气运转一丝魔力去抵抗，她所拥有的一切都来自于眼前这位熟悉又陌生的女人。
　　一块又一块的空间爆裂，露出背后幽暗深邃的虚无。
　　“赫尔德，别太过分了。”
　　艾泽拉专程赶来可不是为了吃瓜，她当即调用创世纪号的权限，将赫尔德的魔法的效果判定修改到无人的天外，无声无息抹平了赫尔德声势骇人的魔法轰炸。
　　赫尔德眉头一皱，道：“你在此处动用创世纪号的管理权限，我是否可以认为你违反了我们之间的一些约定？”
　　“违反约定的人是你。”艾泽拉指着缇娅娜道：“我和她是最亲密的盟友关系，按照约定，你攻击她就等于攻击我，而她之前未曾主动攻击过你。”
　　艾泽拉步步紧逼，目光直视赫尔德，“还是说，你已经和卢克确定了盟友关系。”
　　艾泽拉与赫尔德这两人的关系，可谓复杂到了极致，人与神、合作与竞争、造物主与被造物，若要仔细区分，两人之间也说不上谁身份比较高，唯一的共识就是“复我泰拉”，可一旦打起来，那就只有死人和活人的区别了。
　　赫尔德显然很忌惮掌控着创世纪号的艾泽拉，事情变成现在这副局面，赫尔德也不想的。
　　一念至此，赫尔德心中竟罕见地升起了一丝丝后悔，后悔当年发现缇娅娜这个特殊存在时没能狠下心把她扼杀在摇篮中，千年来顺风顺水的计谋，让赫尔德缜密的行事风格出现了纰漏。
　　事到如今，缇娅娜已经成长到足以和她叫板的程度，这放在暗中策划安排了整个世界的赫尔德眼中是不可容忍的失误，也是最不可能出现的失误。
　　还是说，这个女孩身上，还存在着某种赫尔德无法解释的神秘力量？
　　赫尔德从不相信什么天命之子，因为天都曾被她打碎。
　　看着从残余的魔法中缓缓出现的缇娅娜，那强大到连她都感到心悸的力量终于让赫尔德确定了心中的猜想。
　　缇娅娜身上，一定存在某种包括她自己在内，连艾泽拉亦或者伟大意志都未曾发觉的特异点，正是因为这个特异点，缇娅娜才得以飞速成长到现如今的实力。
　　只是，缇娅娜身上究竟存在着哪里连她本人都未发觉的奇异之处呢。
　　不管如何，事情发展到现在局面，赫尔德已知晓事不可为，少了一个卢克对她的计划打击很大。
　　但赫尔德也并非一无所获，至少从缇娅娜和艾泽拉的表现来看，这两人或许并没有察觉到缇娅娜的特异之处。
　　如果能够率先将其剖析出来，赫尔德相信，自己绝对能够重新把控局势。
　　该把目光放到阿拉德和魔界之外了。
　　====
　　_(:з」∠)_
　　我肥来了。
　　终于结束了无业游民状态，下个月月初背井离乡，去做个莫得头发的码农。
　　3K做全栈.jpg


第555章 降临魔界
　　赫尔德走了，带着卢克的尸体。
　　仅一击，缇娅娜就让卢克失去了年迈的生命，七位使徒的本源合为一体，那种力量根本不是卢克所能够承受的，没有任何悬念，缇娅娜的战矛便穿透了卢克的身躯。
　　海伯伦的君主，从此烟消云散，而他的本源，则是被缇娅娜完整握在手中。
　　第一次得到完整的使徒本源，缇娅娜不由惊叹其中澎湃的力量。
　　卢克的本源是“创造”，与之相对的，缇娅娜获得了“制造”的能力。
　　好像没什么毛病。
　　卢克的本源蕴含的确实是“创造”没错，但卢克本人能发挥出来的只有“制造”的程度，现在本源易主，缇娅娜就更不可能比卢克更契合他的本源了。
　　而“制造”也可以理解为“转化”，制造的过程就是把一种东西变成另一种东西。
　　简单来说，缇娅娜现在可以随意制造出某种她想要的东西，前提是她掌握了设计图还有原料，不过卢克的部分记忆随着本源传承了过来，这种情况在之前是从未发生过的，缇娅娜猜测可能是她第一次得到完整本源的缘故。
　　但卢克临死前留下的记忆有些杂乱，缇娅娜决定暂且不去打理这些，刚在与赫尔德的战斗中取得上风，实在值得庆祝一番。
　　“趁胜追击，我们现在就进入魔界吧。”
　　缇娅娜建议道，取得众人一致认可。
　　寂静城已经是一座空城，可卢克余威尚在，魔界也没有不长眼的人敢闯入，缇娅娜也不打算把这座充满秘密的城市拱手让人，于是便给艾丽婕发了条消息，让她派兵把寂静城占领下来。
　　理由嘛……
　　寂静城自古以来就是天界领土不可分割的一部分。
　　艾丽丝对于进入魔界有本能上的抗拒，但却也被缇娅娜硬拽着进去了。
　　缇娅娜、艾泽拉、艾丽丝，一行三人在无数玩家的目光中，直奔寂静城而去。
　　途中，艾丽丝的心绪逐渐平静下来，赫尔德被缇娅娜逼退，这原本是她想都不敢想的事，但现在缇娅娜的确做到了，艾丽丝忽然觉得，笼罩在缇娅娜身上的谜团越来越浓，目光中清晰的身影，此刻也变得模糊起来。
　　“艾丽丝，我记得你在魔界领导着一个名叫“塔拉库沓”的魔法师组织吧。”
　　缇娅娜的声音让艾丽丝从沉思中回过神来。
　　艾丽丝说道：“没错，不过我已经很久没回到魔界也没和他们联系，塔拉库沓如今是什么情况，我也不清楚……”
　　三人进入寂静城深处，被魔界的引力捕捉到，正好缇娅娜解除变身后有些虚弱，于是便以自由落体的速度坠往魔界，然而魔界的引力不及阿拉德，寂静城又高得很，缇娅娜掉了快两分钟都没到底。
　　闲着也无事可做，缇娅娜便和艾丽丝聊起魔界当年的一些往事：“说起塔拉库沓，我记得你曾在第一届魔界盟会上率领塔拉库沓战胜了尼巫的“独立者”吧，老实说，你当年和尼巫打的那一场，有没有外力插手。”
　　说完，缇娅娜便用一双水汪汪的大眼睛紧紧盯着艾丽丝，眸光中带着十分的希冀。
　　没穿越前，缇娅娜就常在论坛上和别的玩家争论到底是战法比较厉害还是元素比较强，但最后往往被别人一句“艾丽丝在魔界盟会上吊打尼巫”堵得哑口无言。
　　果不其然，不久后战法立马连续一年霸占全职业倒数第一的宝座，用实力证明了战法是辣鸡。
　　被主人用这种眼神盯着，要说艾丽丝心里不慌都是骗人的，她可不认为自己的新主人是和外表一样可爱的小萝莉，拿刀切开铁定比此世之恶还要黑。
　　犹豫片刻，艾丽丝最终决定说出实情，“没有外力插手，我的实力从诞生之初到现在唯有太大改变，尼巫实力再强，也万不可能是我的对手。”
　　“是这样啊……”
　　眼神失去高光.jpg
　　虽然不明白缇娅娜内心在想什么，但艾丽丝总觉得有什么东西永远地从她身上消失了。
　　数分钟后，一阵威风吹来，托住三人，稳稳降落在魔界的地面上。
　　缇娅娜深吸一口故乡自由香甜的空气，心跳不受控制地陡然加速。
　　魔界，终于到了。
　　====
　　_(:з」∠)_我来更新了。
　　顺便PY一本书。
　　比较硬核的讲述游戏制作的小说，目前算是幼苗，可惜没啥人气，希望大家能支持一下。
　　另外，作者真的和我一点关系都没有，请某些读者不要听风就是雨，网络并非法外之地！
　　《全能型游戏制作大师》


第556章 第十一卷终：故土
　　故土。
　　魔界的空气中，弥漫着一股腐败荒凉的气息，放眼望去，天空阴暗，大地漆黑，仿佛一个死掉的世界。
　　寂静城所发生的剧变，已经传遍了整个魔界，当缇娅娜等人降临此处时，黑暗的角落中射来无数到窥视的目光，上下打量这三位来客。
　　赫尔德努力多年，却也只是让魔界从混乱邪恶转变成混乱守序而已，魔界的规则到头来还是弱肉强食的丛林法则，若缇娅娜等人实力不济，怕是脚后跟刚落地就被生吃了。
　　不过，当那些道目光扫到缇娅娜身后的艾丽丝时，都不由露出惊讶与恐惧的神色。
　　艾丽丝是谁？
　　全魔界都知道她就是魔界老大赫尔德最信任的二把手，只论地位不论实力，艾丽丝在魔界也是当之无愧的顶尖人物。
　　窥视的目光都识趣的退去了，魔界还没人知道艾丽丝已经和赫尔德断绝了关系，就算知道，也没几个人能打得过她。
　　缇娅娜扫视一圈周围的环境，即使到处都是断壁残垣，也依稀能看出当年泰拉的繁荣，不知过了多少岁月，那些高楼依然矗立于大地之上，不曾倒塌。
　　“终于到这里了啊，梦开始的地方。”
　　艾泽拉不是第一次来魔界，此刻却也有些感慨，眼看故乡变为一片废土，心中也有百般滋味。
　　“走吧，去中央公园。”
　　缇娅娜没忘记这一趟来魔界的目的是什么，原本通往中央公园的路途上还有许多故事，不过缇娅娜已经懒得理会这些宵小，先前窥视的目光都被她标记起来，艾丽丝一个AOE下去，全都老实得不能再老实了。
　　三人踏着虚空前行，穿过时间广场，很快就见到了挡在中央公园外围的疾风地带。
　　呼啸的狂风形成一道天然的屏障将中央公园保护起来，没有熟悉的老司机带路，一般人根本无法穿越这片死亡区域。
　　缇娅娜却是无惧，一脚踏了进去，随后抬手一抹，狄瑞吉的暗之心直接抹平了前方的狂风。
　　一抹亮眼的绿意出现在远方的地平线上，缇娅娜打了个招呼，便率先飞了过去。
　　中央公园外围有一片森林用于阻挡风沙侵蚀，整个中央公园面积非常大，占据了魔界约七分之一的土地面积，毕竟是某位婶婶努力了上百年的成果。
　　按理说这样一片环境优美的土地肯定会被魔界的各方势力所窥视，但中央公园从千年之前就安稳到了现在，未曾发生过大的暴动事件。
　　就连曾经决定了魔界所有势力地位的魔界盟会，也是在中央公园召开。
　　这一切，只是因为一个人。
　　那位被称作最强的男人。
　　第一使徒，也是最强的使徒，宿命者――卡恩。
　　越是深入，缇娅娜就越是能清晰感受到那股至强者的气息，而她们三人，也在踏入中央公园的瞬间被一道气息锁定。
　　气息依次扫过三人，每扫过一个，那道气息就愈发清晰，仿佛是从沉眠中苏醒，睁开了眼睛。
　　缇娅娜没有再往前，而是停在外围，给这位最强者最高的尊重。
　　半响，那股气息渐渐消失，似乎是默许了三人的闯入。
　　主要是这三人铁了心要强闯的话，卡恩还真不一定能拦住，干脆就放她们进来了。
　　缇娅娜点了点头，再度启程，由于卡恩的出现，倒是让缇娅娜想起了一件陈年往事。
　　“艾丽丝，我记得第一届魔界盟会，最终胜利者是有资格得到传说中的“生命之水”的情报的吧，你与赫尔德里应外合夺得冠军，最后那生命之水怎么处理？”
　　所谓生命之水，其实就是赫尔德当年用来忽悠卡恩留在魔界的东西，据说生命之水能让人获得永恒不朽的生命，至于是不是真的，可能就只有赫尔德本人知道了。
　　艾丽丝却摇头道：“我也没见过生命之水，当年赫尔德手上的东西，搞不好是瓶矿泉水。”
　　就连一向沉稳的艾泽拉，听到这句话时也不由嘴角抽搐了一下。
　　不得不说，赫尔德真是个传销小能手，太能忽悠了，她利用卡恩当年的单纯，忽悠卡恩留在魔界当守护神，说谎时都不带打草稿的。
　　但即便生命之水真的存在，它对卡恩来说也没有任何作用，因为使徒本身就是与天地齐寿，与日月争光的永恒存在。
　　哪怕肉体消亡，使徒的本源也不会消失，漫长岁月过后又是条好汉。
　　不过，缇娅娜此行并非冲着卡恩一人而来，她要召集剩余的所有使徒，重启魔界盟会，商讨泰拉的伟大复兴计划。
　　迄今为止，卢克死去之后，十二使徒便只剩下四位了。
　　第一使徒卡恩，第二使徒赫尔德，第三使徒普雷・伊西丝，第四使徒卡西利亚斯。
　　还有缇娅娜这个编外使徒。
　　赫尔德多半谈不拢，卡西利亚斯属于中立守序，剩下的只有普雷・伊西丝是个未知数。
　　若普雷不愿意谈，缇娅娜也不介意给***一拳。
　　“到了。”
　　缇娅娜停下脚步，缓缓降落。
　　下方的广场上已经聚集了不少围观群众，纷纷好奇的对三人投来目光，其中不乏几张熟悉的面孔。
　　战斗法师的祖师爷，同时也是守护者组织的首领尼巫。
　　中央公园的缔造者，旋魔会会长凯蒂。
　　缇娅娜一眼就从人群中发现了这两人的身影。
　　但对围观群众来说，缇娅娜和艾泽拉根本就是陌生人，反倒是站在后方的艾丽丝成为了视线焦点，缇娅娜递来一个眼神，艾丽丝才抱着玛丽蕾特走到前边。
　　重量级人物拜访，作为中央公园名义上的首领，凯蒂必须出面迎接。
　　“欢迎艾丽丝大人拜访中央公园，不知艾丽丝大人身后的两位如何称呼？”凯蒂目光转向艾泽拉，两人对视一眼，皆从对方眼中看到了老阿姨的气息。
　　目光转到缇娅娜身上时，凯蒂却犹豫了片刻，“我们……好像在哪见过？”
　　属于魔法师的主线剧情，终于在此刻画上句号。
　　====
　　打算抽出时间把这本书完结了。
　　不过有些剧情连我自己都忘得差不多了。
　　大概还能写个几万字？
　　似乎上面这句话我也说过？


第557章 与会名单
　　“我的名字叫缇娅娜。”
　　阿拉德历990年，凯蒂在魔界收留了一位瘦弱的小魔法师，两人从此结下一段美好的友情，但时间不长，这位小魔法师就决定独自前往别的世界冒险，直到分开时，凯蒂都没能知道她的名字。
　　不过在临走之前，那位小魔法师曾与凯蒂立下约定，当她再次来到魔界时，就告诉凯蒂她的名字。
　　如今已是阿拉德历1004年，十四年过去了，萝莉还是那只萝莉，大婶还是那个大婶，一点都没变。
　　仔细观察剧情，就会发现来自魔界的萝莉是和别的职业有所不同的，其他职业进入魔界时基本是依靠着来自阿拉德与天界的势力，而魔界人却能搭上凯蒂这条线，很轻易的就在魔界站稳了脚跟。
　　但相对的，魔界人在阿拉德世界就没有什么势力可以依靠了，只能靠自己慢慢打拼。
　　与凯蒂相认之后，缇娅娜很快就得到了驻扎于中央公园的旋魔会与守护者组织的支持，相当于初始好感度比别人高了很多。
　　顺带一提，尼巫所领导的“守护者”与画月的“守护者”并非同一个组织，前者的组织行动纲领是守护以中央公园为中心的魔界地区，而后者则是为了寻找伟大的意志，两者只是恰巧同名而已。
　　在缇娅娜与凯蒂聊得火热时，一旁的尼巫也在暗中观察着缇娅娜，从见面的第一眼开始，尼巫就知道缇娅娜是以炫纹为主要战斗方式的战斗法师，但隐约之间却与她有所不同。
　　虽说尼巫是开发出了炫纹并且用于实战中的第一位战斗法师，不过尼巫却从未给自己戴上过什么祖师爷的称号，就像赫尔德从未夸耀自己是法师之神一样。
　　一个流派的开创者就一定是这个流派的最强者吗？
　　恐怕未必。
　　从缇娅娜身上，尼巫就感受到了比自己强大无数倍的压迫感，这种压迫感，唯有在面对魔界的最强者――使徒的时候才会出现，尼巫几乎立刻确定缇娅娜是一位实力堪比使徒的至强者。
　　包括尼巫在内，中央公园内稍微有实力的人都能感觉到，缇娅娜此行三人来势汹汹，恐怕要在魔界内掀起一场惊涛骇浪。
　　从剧情上来看，魔法师萝莉只是凯蒂所救助过的千千万万个魔界居民中的比较特殊的一个，几乎所有居住在中央公园的人都曾受到过凯蒂的恩惠。
　　因此，缇娅娜与凯蒂的再次相遇，并未有想象中的那般热泪盈眶，反倒是因为缇娅娜一行人实力太过强大的原因，凯蒂在与缇娅娜谈话时始终都带有一丝慎重。
　　凯蒂将三人请到她的住所稍作休息，刚一坐下，缇娅娜就向凯蒂问道：“现在的魔界局势如何。”
　　凯蒂答道：“和以往没太大区别，中央公园周边地区有些动乱，不过这些都是常有的事，小打小闹而已，除非他们做过火了，我们才会派人前去镇压。”
　　缇娅娜点了点头，抛出一个重磅炸弹：“我打算召开第二届魔界盟会，包括前四位使徒在内，却不清楚还有哪些势力有资格参加，你能不能帮我列出一个名单。”
　　“魔界盟会？”一旁的尼巫不由把目光投向艾丽丝，后者没有说话，显然是抱着兹磁的态度，“魔界最近没有出现大的变故，各方势力也算安好，应该没必要召开会议吧。”
　　缇娅娜却摇头，“变故马上就要出现，不要问为什么，因为，我来了。”
　　说罢，缇娅娜又转头对艾丽丝道：“你手下的塔拉库沓在魔界应该也是个一流势力，现在传话，让她们马上到中央公园来。”
　　光凭缇娅娜一张嘴皮是没有那么大号召力的，哪怕她实力再强，也终归是个外来人，如果有魔界本土势力的支持，甚至是第一届盟会的胜利者，那她就有很大的话语权了。
　　艾丽丝点了点下巴，双手刻画法阵就要联系塔拉库沓，却是被凯蒂突然阻止。
　　“艾丽丝，你离开魔界太长时间了，恐怕还不清楚塔拉库沓的现状。”凯蒂说话时用词非常谨慎，因为她也害怕接下来的话会触怒这位大神，“赫尔德大人和你不露面的这些时间，尤其是从阿拉德世界传来的一些小道消息，在听说你受挫之后，塔拉库沓之中就出现了不同的声音。”
　　简而言之，就是塔拉库沓里出了二五仔，趁老虎不在，就想要自立门户成为山大王。
　　凯蒂没说出二五仔的名字，艾丽丝却猜到了：“是虚空之罗恩对吧，我原以为他对我只是不服气而已，没想到他胆子这么大。”
　　“没错。”凯蒂说道，“这段时间，罗恩以赫尔德大人和你暂时不便出面为由，成为了塔拉库沓名义上的首领，塔拉库沓也因此开始出现了插手魔界某些事务的迹象。”
　　在场的人都很清楚，塔拉库沓算是半个魔界官方组织，平时基本就是窝在家里两耳不闻窗外事一心只读圣贤书，没有赫尔德或艾丽丝的命令不会轻易出动，如今罗恩上位，却显露出了向外扩张的野心。
　　“开个门，我去见一见他。”缇娅娜却不在意塔拉库沓如何行动，她只需要让塔拉库沓为她发声，罗恩若是支持，缇娅娜也不介意让他当山大王，反正塔拉库沓终归是赫尔德创办的组织，并不属于艾丽丝，是好是坏，都与她无关。
　　若罗恩想造反，缇娅娜就让他知道什么叫专政的铁拳。
　　缇娅娜说完，艾丽丝便果断地划开一道通往塔拉库沓总部的传送门，这一举动令凯蒂等人不由侧目。
　　看起来，塔拉库沓的两位经理好像都造反了？
　　一个想自立门户，一个已经完全顺从于他人，完全没把赫尔德这个董事长放在眼里。
　　传送门刚一打开，一道愠怒的苍老声音便传了过来，“何人在此造次，胆敢硬闯我塔拉库沓总部！？”
　　缇娅娜不想和他多BB，让艾丽丝把门扩大到双方都能看清对面之后，便伸出一只小手，揪住罗恩的脖子把它拽了过来，整个过程，罗恩都没有一丝反抗的机会。
　　说起罗恩，缇娅娜就想起自己曾穿过罗恩的暗黑手套，属性挺一般，价格还便宜。
　　“知道她是谁吗。”缇娅娜指着艾丽丝向罗恩问道，后者还处于懵逼之中，自己还没反应过来，人就不知道在哪了。
　　等他定眼一瞧，苍老的脸皮便开始疯狂抽搐。
　　“艾丽丝……大人？”
　　“不错。”缇娅娜一脸“欣慰”地拍了拍罗恩手臂，看似柔若无骨的小手，每拍一下却是差点要了罗恩的老命，“我现在要你马上发声宣布塔拉库沓参加第二届魔界盟会，请问你兹磁不兹磁啊。”
　　罗恩不蠢，眼下的局势一目了然，就是艾丽丝带着两位不明身份的强者强势归来，要他表明忠心。
　　但整个过程艾丽丝都没说话，反而是让一个他不认识的人代表出面，而且是直接越过艾丽丝发出命令，很显然，艾丽丝和他一样，也叛变了。
　　缇娅娜问它兹磁不兹磁，罗恩只感觉自己的老骨头都快被拍散架了，他感觉自己要是敢说一声不，下一秒就得身首异处。
　　有时人在屋檐下不得不低头，留得青山在不怕没柴烧的道理罗恩也十分清楚，且不管缇娅娜为什么要召开第二届魔界盟会，反正不要钱也不要命，他先兹磁了再说。
　　“艾丽丝大人的命令，属下当然兹磁。”
　　罗恩低下了头颅。
　　缇娅娜满意的点了点头，“好，你去办吧。”
　　见缇娅娜松开了手，罗恩才颤抖着腿脚连忙退去，他根本没看懂艾丽丝身旁的两人是什么实力，自己一点反抗能力都没有就被抓了过来，不怂也得怂。
　　罗恩颤巍巍的离开之后，整个屋子的气氛一下子就变了。
　　“凯蒂姐姐，听说你和第四使徒卡西利亚斯关系不错。”缇娅娜朝凯蒂甜甜的笑着说道。
　　缇娅娜此时的意思再明显不过，展现实力过后，说话的声音都大了不少，凯蒂读懂她的心思，无奈的道：“我去联系他吧。”
　　“还有第三使徒普雷・伊西丝和第一使徒卡恩呢？”
　　凯蒂犹豫了片刻，道：“卡恩大人就住在中央公园，平日里和我有些联系，但普雷・伊西丝大人前段时间刚回到了他的故乡，似乎出了什么大事。”
　　“故乡……”缇娅娜略微一思索，“那我亲自去请他吧，也顺便看看使徒的故乡是什么景象。”
　　至于赫尔德，缇娅娜没说，其他人也不敢提。
　　很快，凯蒂就列出了一份名单，名单上都是有资格参与魔界盟会的势力或组织，但在缇娅娜看来，这些势力除了和使徒有关系的，其他都是来凑人数而已。
　　“旋魔会、守护者、塔拉库沓、佧修派、远古图书馆、第二个真相。”
　　“以上，便是此次魔界盟会参与者的全部名单。”
　　====
　　终卷了，撒花。


第558章 专业
　　佧修派。
　　作为魔界存在了最久远的黑恶势力之一，佧修派一直是许多魔界居民眼中的噩梦，他们贩卖人口和奴隶，做非法人体实验，其首领夏勒・弗兹号称第一魔皇，在魔界中也算得上一方人物。
　　佧修派占据了魔界哈林地区，并开设有魔界最繁华的黑市，虽说这里到处充斥着血腥与恐怖，但在荒芜的魔界里，哈林地区却是最有文明气息的地方了。
　　某个阴暗的角落，佧修派首领夏勒・弗兹正听着手下汇报情况。
　　“大人，塔拉库沓的那个罗恩发来一封邀请函，说是要让我们佧修派前去参加他们组织的第二届魔界盟会，据了解，魔界里实力强大的组织都收到了邀请。”
　　夏勒・弗兹是一位灰白皮肤的健壮男子，尖耳朵白发的模样很像是人们印象中的吸血鬼，他端坐着，猩红的瞳孔盯着眼前的虚空。
　　“第二届魔界盟会？”夏勒・弗兹稍微抬起头，“魔界最近又没发生什么大事，为何要如此兴师动众，难不成，罗恩真以为自己是魔界老大了？”
　　汇报情况的人低下头，“属下不知，罗恩只发出了邀请，并没有说明原因，不过，旋魔会、守护者都已经同意，再加上塔拉库沓，已经有了魔界六大势力的一半。”
　　“这么说，我们佧修派就不得不接受邀请了么。”
　　“我等誓死拥护大人。”
　　夏勒・弗兹沉思半响，这次盟会召开得太突然，难免让人怀疑其中有什么猫腻，而旋魔会和塔拉库沓又有使徒做背景，他们的邀请不得不让人慎重对待。
　　最终，夏勒・弗兹睁开眼，下令道：“传我命令，召回佧修派所有在外成员，在第二届魔界盟会召开期间严加防守，我要亲自去看看罗恩这老不死究竟有什么目的。”
　　同样的情况，还发生在远古图书馆与第二个真相之中，一时间，魔界所有势力都闻到了空气中弥漫的紧张气氛，整个魔界忽然就安静了许多。
　　中央公园，正忙着联系第四使徒与第一使徒的凯蒂遇到了一位意想不到的人。
　　“你好，凯蒂女士，我叫亚瑟。”
　　一位有着白色长发的魔法师造访中央公园，自称是第三使徒普雷・伊西丝的信徒。
　　尽管外表与少女无异，但亚瑟确实是为男魔法师，或者说，男魔法师只要穿上女装绝对不会比女魔法师长得丑。
　　凯蒂守护魔界最大的森林，为人儒雅随和，交际广泛，朋友众多，差不多是魔界里最有名气的人物，一些低调的使徒甚至都没有凯蒂来得出名，她不仅和第四使徒关系密切，还与第一使徒有着联系，如果要让魔界民主出个界主，凯蒂多半会当选。
　　因此，亚瑟来到魔界的第一时间就找上了凯蒂。
　　“普雷大人最近出了点状况，可能会危机到魔界的安危，我希望能得到你们的帮助。”亚瑟态度很诚恳，尽管他面色平静，眉宇间却不经意露出焦急的神色。
　　凯蒂看了眼远处正与尼巫交♀流经♀验的缇娅娜一行人，直到此刻，她才猛然发觉，随着缇娅娜的到来，魔界，要变天了。
　　“你来得正好，那边那三位恰好想联系普雷・伊西丝大人，她们也拥有足够的力量，或许能给你一些帮助。”凯蒂指着缇娅娜说道。
　　缇娅娜刚来，普雷这边就出了问题，也不知道是不是巧合。
　　见凯蒂推脱，亚瑟不由脸色一暗，他来魔界就是想请其他三位使徒出手，如今魔界中只有凯蒂与普雷之外的使徒有着明显上的联系，若凯蒂不愿帮这个忙，其他人基本无需抱有期待了。
　　虽说如此，亚瑟却也面带希冀地把情况和缇娅娜一行人说了一遍。
　　“你是说，普雷患上精神分裂症了？”缇娅娜一脸古怪。
　　按照亚瑟的描述，普雷・伊西丝其实有两个意识，一个叫普雷，一个叫伊西丝，分别代表着正义和邪恶的立场。
　　平日里伊西丝的意识都被普雷压制着，但因为某些原因，伊西丝意外觉醒，开始与普雷争夺肉体的主导权。
　　这种设定怎么感觉在哪见过？
　　把普雷换成缇娅娜，把伊西丝换成伊斯塔，完全没有违和感。
　　缇娅娜普雷说论证成立？
　　“嗯……你这么理解的话似乎也没问题。”亚瑟憋了半天也想不出比“精神分裂”更好的形容词。
　　一体双魂也不是什么罕见设定。
　　缇娅娜一听亚瑟解释，兴趣就来了，也不知道普雷・伊西丝是公是母，两人之间或许能交流一些经验。
　　“第三使徒现在身在何处？”
　　亚瑟由于片刻，想到普雷的实力即便受到牵制也是天上无敌，便将情报告知了缇娅娜。
　　“普雷大人的故乡――泰波尔斯。”
　　一颗金色的美丽星球。
　　当魔界暂时停靠在某个世界旁边时，使徒们的故乡便会成为天上的星星，与魔界产生某种特殊的关联。
　　泰波尔斯是魔界星空中最耀眼的一颗行星，金光闪闪，十分美丽。
　　像这样的星星，魔界还有八颗。
　　它们分别代表着魔界十位使徒的故乡。
　　为什么使徒有十个而星星却只有九个？
　　因为对于阿拉德世界来说，魔界也是一颗星星。
　　在亚瑟指引下，艾丽丝顺利观测到了泰波尔斯的空间坐标，一条空间裂缝被划开，直直通向泰波尔斯。
　　如此强大的空间魔法让亚瑟心中的期待又多了一分，普雷的状况非常特殊，就连普雷本人都不知如何解决，一直是能拖就拖，隔三差五就爆发，平时也就闹一闹，却没想这次闹出了大问题。
　　面对亚瑟的担忧，缇娅娜满脸自信地拍着胸脯保证道：“这事我专业，交给我，你就放一万个心吧。”
　　稍作一番修整，缇娅娜就带着艾丽丝和艾泽拉跨进空间裂缝，一阵难以言喻的奇妙波动过后，一颗美丽的金色星球便出现在众人面前。
　　空间裂缝关闭的刹那，三人身上的气息陡然一变，就连艾泽拉也警惕地扫了眼四周。
　　“这地方，有问题。”艾泽拉手中出现一颗金黄色的小球，“我和创世纪号之间的通信出现了中转……”
　　缇娅娜举起双手，原本该贴在一起的手掌，却相互穿了过去，就犹如缇娅娜变成了一个幽灵。
　　“我似乎……知道问题出在哪了。”
　　缇娅娜指了指眼前的星球，神色凝重地道：“这里，是金星。”
　　“太阳系的第二颗行星。”
　　“我们穿越到了现实世界。”


第559章 金星
　　自从与罗辑博士见面，接触到了DFO主机之后，缇娅娜就习得了一心两用的技能。
　　DFO主机的信号实际上几乎覆盖了整个太阳系，在太阳系内的任何一个角落都能无延迟地连接上主机，伊斯塔解析了这种通信方式，最后成功绕过游戏登录器的限制，让缇娅娜可以在任何条件下登录DFO。
　　如今，肉体在现实世界中是由伊斯塔使用，而缇娅娜则是进入DFO中进行活动。
　　因此，回到现实中之后，缇娅娜就等于退出了游戏，自然就是灵体形态。
　　“我们的目标明明是普雷的故乡，为何却会来到现实之中，难道亚瑟给的空间坐标有问题？”
　　缇娅娜百思不得其解，太阳系中，九大行星只有地球上存在着生命，其他星球则是死寂一片，金星距离太阳如此之近，就更不可能有生命存在了。
　　地球人类也早就多次发射了探测器，除了已经被移民的月球外，太阳系其他星体上确实已经不存在任何生命或智慧。
　　难道探测器所看到的都是假象？
　　“咦，这里就是地球世界了吗，感觉有点死气沉沉的呀。”艾泽拉用手中的探测器扫描了一圈，却发现偌大太阳系只有地球与月亮上存在着人类。
　　三人此时漂浮在宇宙空间中，艾丽丝与艾泽拉都并无大碍，倒是缇娅娜这个本地人似乎暂时失去了战斗力。
　　阿拉德世界是一个真实存在的世界，从空间角度上来看，阿拉德、魔界、地球属于三个相邻的世界，魔界存在于两个世界的夹缝之间，并与阿拉德世界产生接触。
　　DFO是艾泽拉利用泰拉科技修改了阿拉德与魔界的法则所创造出来的“游戏”，关于这一点，缇娅娜不久前就已经在创世纪号上得到了艾泽拉的承认。
　　地球人类进入DFO的方式类似于灵魂出窍，由于有世界规则庇护，地球人类与阿拉德本土人之间就犹如玩家与NPC之间的关系一样，但双方之间并非单向来往，地球人类能够进入阿拉德，阿拉德人自然也可以来到地球。
　　“抱歉，我的肉体暂时赶不过来了，接下来如果发生战斗，就靠你们了。”缇娅娜睁开双眼，她刚刚试着联系了一下伊斯塔，后者似乎在忙着什么，再加上地球与金星距离遥远，缇娅娜就只能维持着灵体形态了。
　　艾泽拉点了点头，对于地球世界，艾泽拉的了解并没有比缇娅娜多多少，地球世界仍有一些谜团尚未揭开，就连创世纪号上的资料库都未曾对此有过记载。
　　“不管背后究竟是什么原因，只要我们下去看一眼，或许就能知道了。”
　　打定主意之后，缇娅娜便在两人的保护下小心翼翼地朝着金星飞去，从外表上看，金星确实是一颗美丽的星球，但这种金灿灿的颜色，对生命来说却代表着死亡。
　　尽管三人已经努力遮掩气息，但在突破金星大气层之后，她们仍是被一股气息锁定了。
　　“你们是什么人！？”
　　叱问通过某种方式传达到三人脑海中，虚弱中带着一丝警惕。
　　艾丽丝看了眼缇娅娜，站出来说道：“我们是来拜访普雷・伊西丝大人，并无恶意。”
　　艾丽丝在魔界同样是明星般的存在，只要在魔界待过，想不认识她都难，因此，在认出艾丽丝的身份后，那道声音中的警惕便降低了几分。
　　“我就是普雷・伊西丝。”
　　忽然间，死寂一片的星球犹如一张被泼墨的画卷，刹那间换了颜色。
　　再次出现在三人眼前的，是一颗更加美丽的金色星球，但这种金色，却是沐浴在太阳光辉中，充满着生命气息的金色。
　　整个星球没有陆地与海洋，全部都是由一座座漂浮的空岛组成，星球的核心是一棵参天古树，隐约可见有无数生命栖息在其之上。
　　三人刚降落至一座空岛上，一株藤蔓就长到她们面前化作人形，向她们行了一礼。
　　“我是花之女王波塞姆，奉普雷大人的命令，前来迎接各位。”
　　优雅的身姿仿佛花间精灵，处处充满着生命的灵动气息，刚一见面，缇娅娜就呆住了。
　　“大……”
　　“大什么？”波塞姆见缇娅娜一眼不眨地盯着自己，顿时有些奇怪。
　　“大大大……”
　　“？”
　　波塞姆低头看了看自己，她这身打扮非常正式，平日里只有参加祭典或外出时才会穿戴，用来接待外宾已经是最高规格，应该不会有什么问题才对。
　　“大nai……唔唔！”
　　缇娅娜刚要发出灵魂深处的呐喊，嘴巴就被艾泽拉用手紧紧捂住了。
　　“抱歉，她这人有些奇怪的爱好，请你不要在意，然后尽量不要和她产生身体接触就好。”艾泽拉笑着解释道。
　　缇娅娜喜欢柰子的爱好已经不是什么秘密，又白又大又圆又软的柰子，谁不爱呢？
　　不过缇娅娜现在好歹已经算得上是一方霸主，言行举止自然不能像以前那样随意，毕竟要注意形象。
　　虽然不明白艾泽拉指的奇怪爱好是什么，但波塞姆突然就觉得缇娅娜的目光变得有些灼热，让她忍不住一只手捂住了胸口。
　　“三位请跟我来，普雷大人就在母树的根部。”
　　波塞姆操控着这颗星球的所有植物，通过一根藤蔓就把三人送到了星球的中心。
　　普雷・伊西丝的身材很高大，外表看起来就是一只长了几对翅膀的……鸟人。
　　此时它正靠在母树的根茎上，面前放着一枚怪异的蛋，两者之间有着一种奇妙的联系。
　　缇娅娜的目光被这颗怪异的蛋所吸引，“这是……”
　　“我身体的一部分。”普雷没有隐瞒，而是直接道明真相，“我将体内的阴暗面强行分离了出来，它现在就在这颗蛋里。”
　　看得出，“生蛋”对普雷来说也不是容易的事，现在的普雷看起来十分虚弱，似乎连煽动翅膀的力量都没有了。
　　普雷先是看了眼艾丽丝，随后又转头看了看缇娅娜与艾泽拉，“赫尔德派你来的？”
　　话刚说完，普雷又摇头自问自答道：“你与赫尔德应该没有关系了，我在你身上感到的全是另一个人的气息。”
　　艾丽丝把第二届魔界盟会的事简单说了一遍，谁知普雷却很干脆的拒绝了。
　　“我对魔界没有任何兴趣，你们想做什么就做什么，我不会插手，如果你们顾忌的是我第三使徒的态度，那你们可以回去了，我的态度是弃权。”
　　然而缇娅娜一行人并未离去，她们既然来了，那么普雷的态度只能是同意，重建泰拉事关重大，任何一位使徒都不能置身事外。
　　但普雷似乎没有更多精力去关心其他事，它这次打算彻底根治体内的“顽疾”，需要时间与机会。
　　“那如果我们必须得到你明确的表态呢。”缇娅娜道，“做个交易如何，我们各取所需。”


第560章 酝酿
　　太阳系的另一个角落，地球，此刻正酝酿着一个足以撼动人类历史的剧变。
　　世界各国首都遭受不明生物袭击后，全球局势顿时变得紧张起来，部分国家甚至封锁了国境线，全国戒严。
　　而如此之大规模的袭击自然是不可能完全遮掩得住，信息时代，一条新闻要传遍全世界都不需要五分钟，可能上层的命令刚发下来，消息就已经火遍网络了。
　　各国尝试封锁消息失败后，干脆就放任了，一份份保密条例自动失效，超凡者的存在终于浮上水面。
　　从人类诞生伊始，超凡者就一直存在至今，从古至今，世界格局都是由超凡者所掌控，直到近代，人类发展出科技文明后，超凡者才失去了自身最大的优势，退居幕后。
　　一个普通人端着机枪就能扫死绝大部分超凡者，一个发射按钮就能轻易消灭一位A级超凡者，在工业化支撑的现代军工面前，数量稀少的超凡者失去了以往的优势。
　　而那些活了上百年的老怪，他们本身就是人类上层的一部分，早就与国家融为一体，自然不会让下层的超凡者去破坏他们的利益。
　　换句话来说，不是上层超凡者背叛了自己的阶级，而是他们所在的阶级发生了变化，虽然至始至终他们都是统治者。
　　现在，为了维护自己的统治，在外敌面前，这些上层人物就不得不站出来当高个子了。
　　各国公开宣布了此事之后，这些消息压过了网络上所有热点，现在全世界在讨论的只有两个话题：超凡者，还有DFO。
　　前者是地球本地势力，后者则极有可能是侵略者。
　　网上流传的视频中，各国首都上空出现的不明生物大部分都是DFO中常见的怪物，于是，矛头又指向了NXSB。
　　面对如此巨大的压力，NXSB竟是一如既往的保持了沉默。
　　并不是NXSB扛得住全世界的舆论，而是因为，这事连他们自己都解释不清楚。
　　我就是一个运营商，懂个屁的DFO？
　　NXSB实际上是世界各国联合建立的一个皮包公司，公司员工都来的各国政府和科研人员，民众骂来骂去，最后还是骂到了自己头上。
　　迫于压力，各国又不得不公开了部分记录。
　　迄今为止，世界各地遭受了数十次名为“冲击”的灾难，第一次冲击在DFO开始运营前就已经出现，最近一次则是刚过去没多久的世界范围内的超大规模冲击。
　　当一切线索都指向DFO这个来历不明的“游戏”时，一个令所有人意想不到的人出现了。
　　名为“缇娅娜”的DFO玩家站了出来，对此前发生的一切事件表示负责。
　　一开始民众自然不相信，但一段时间过后，人们却发现官方竟对此事没有发表任何看法，而当“缇娅娜”要求会见各国领袖时，各国竟也没有拒绝。
　　一时间，群众的舆论淹没了整个网络，迫使中俄两国的政府又公开了一份影像记录。
　　名为“缇娅娜”其实内里却是伊斯塔的人，与俄国的某位神秘存在的战斗记录全过程，当然也包括了伊斯塔一击全歼帝都侵入者的事实。
　　这样的存在，与其说是“人”，倒不如说是“神明”。
　　在绝对的实力面前，任何计谋都起不到作用，所有武器都失去了意义。
　　各国政府响应“缇娅娜”的邀请之后，隐藏在各国幕后的神明也浮出了水面，这时候人们才发现，地球这潭水实在太深了。
　　日国三位，俄国一位，欧洲一位，美国两位，再加上“缇娅娜”和剩下的四位，总共十二位外来神明终于站到公众面前。
　　虽然中国表面上只有“缇娅娜”一人，但背后却还隐藏着一个正体不明的奈雅丽，实力不容小觑。
　　没人知道这场会议讨论了什么内容，但会议结束后，世界局势却是前所未有的明朗。
　　其中，以阿软为首的三位日国神明已经明确表示支持“缇娅娜”，俄国的第九神也表态不会与她们为敌，剩下的四位“散修”神明也与“缇娅娜”保持着友好关系。
　　也就是说，地球已经分为两大阵营，一方是以“缇娅娜”为首的东方阵营，另一方则是以欧美那几位为代表的西方派，双方阵营共同争夺一种名为“圣物”的存在。
　　奇怪的是，按理说圣物有十三个，但目前为止却出现了不到六个，剩余的圣物仍不知所踪。
　　世界目光又聚焦到“缇娅娜”身上，根据她在DFO中的惊人表现，要说她和DFO的幕后黑手没有关系，恐怕连她自己都不信。
　　“时机到了，一切自然会真相大白，现在时机未到，还需等候。”
　　“缇娅娜”留下这么一句话后就没了后续，似乎在静静等待着什么。
　　数日后的一个傍晚。
　　世界各地天文台观测到了一个异常现象：金星的亮度正在急剧增加。
　　由于金星此时的公转轨道与地球较近，因此在地球上就可以用肉眼观测到金星的亮度变化，哪怕是在污染严重的大城市都能在夜空中看见这颗最亮的星。
　　一道空间裂缝在黑夜中悄然展开，三道身影从裂缝中降临帝都上空，正是缇娅娜和艾泽拉还有艾丽丝。
　　第一次见到缇娅娜的住所，艾丽丝好奇的看了看四周，却发现这是一座普通到不能再普通的宅子。
　　“伊斯塔，普雷已经同意我们的条件了。”一进大门，缇娅娜就大声喊道，“卡西利亚斯也同意参加第二届魔界盟会，你这边准备得如何了？”
　　大厅内，伊斯塔对着桌上的圣物沉思，万化神石已经被她从体内取了出来，这是现有的圣物中最特殊的一个，因为它来自阿拉德世界。
　　伊斯塔抬头发现缇娅娜身后还跟着艾泽拉和艾丽丝，脸上顿时露出一丝惊讶，“怎么你们也过来了？”
　　艾泽拉解释道：“魔界和地球世界的距离越来越进，恐怕不久之后就要向阿拉德那样来个亲密接触了。”
　　“正好，我这边也准备得差不多了。”伊斯塔拍拍手站起身，“各国对我们的泰拉复兴计划没有任何意见，等到第二次魔界盟会结束，重建泰拉的计划就可以开始了吧。”
　　“虽然赫尔德多半不会同意，但她大势已去，已经不可能再与我们对敌，地球这边我会全力推平反对派，魔界就看你的了。”
　　“不过……我总觉得赫尔德还有什么东西瞒着我们，你回到魔界后，看看能不能把《泰拉创世纪》给抢过来，伟大意志至今仍未现身，多加小心。”
　　====
　　_(:з」∠)_，竟然忘了自己要上打折活动，估计是这本书完结前的最后一次推荐了。
　　这几章疯狂填前面挖的坑之后，就是最后的结局了。


第561章 开幕
　　沿着来时的路，众人回到了魔界，去时只有三人，归来却变成了四人。
　　在艾丽丝出手的情况下，普雷与自己的阴暗面大战三天三夜，终于彻底将其消灭，作为交易条件，普雷要在魔界盟会上无条件支持缇娅娜。
　　三位使徒级别的强者同时出手，战斗竟是要到宇宙空间才能进行，在阿拉德世界有法则压制，使徒再怎么强也不可能脱离游戏规则的限制，但现实世界不同。
　　艾丽丝全力出手之时，玛丽蕾特的琴声传遍整颗星球，声浪盖过一切，成为金星唯一的声音。
　　而普雷与自己的战斗更加惊天动地，双方很有默契地飞到外太空，一拳一爪，连虚空都被震碎，当真应了那张两位至尊大战到宇宙边荒的表情包。
　　所幸，普雷的阴暗人格本质上只是想替代普雷统治泰波尔斯，若是把泰波尔斯炸了，它即便打赢了也无地可统无人可治，把战场选在外太空，才能避免泰波尔斯受到波及。
　　但这场战斗注定不平等，且不提实力堪比使徒的艾丽丝，一旁围观的艾泽拉和缇娅娜也足以打败普雷的阴暗人格。
　　缇娅娜带着普雷回到魔界，凯蒂也找来了第四使徒卡西利亚斯，卡西利亚斯这人比较单纯，他不喜欢参与权力斗争或者搞小团体，总之，只要能和他痛快打一场，什么都好说。
　　艾丽丝已经和卡西利亚斯暗中交过一次手，艾泽拉由于身份原因不便在这种小事上出手，因此就由缇娅娜出面与卡西利亚斯打了一场，双方友好切磋，缇娅娜一个不小心差点就把卡西利亚斯的脑袋给拧了下来。
　　论实力，整个魔界与阿拉德，能与缇娅娜打成平手的已经不超过五指之数，有艾泽拉这个游戏GM在背后支持，缇娅娜想做什么都方便，特别的打人的时候，使徒化身一开，缇娅娜的战斗力就已经不是用游戏数值和装备能够衡量的了。
　　第三使徒与第四使徒相继登场，魔界居民们终于意识到，这一届的魔界盟会，恐怕会彻底改变魔界的历史行程。
　　中央公园。
　　千百年来，位居魔界中心的中央公园从未如此热闹过，哪怕是千年前的第一届魔界盟会都未有如此之盛大的规模，凯蒂开放了笼罩着整个中央公园的保护法阵，旋魔会与尼巫所领导的守护者组织担任安保工作，才有了中央公园现在的繁华与和平。
　　场地就选在了中央广场，说是广场，其实就是一片风景秀丽的大草原，至于为什么不选择在豪华酒店之类的建筑里开会，只是因为会议途中随时可能会打起来。
　　与会人员都是魔界有头有脸的强者，一个不小心说不定就把楼给拆了，还有些体型巨大的，综合考虑，空地才是开会的最佳场所。
　　草原边上的一处临时聚集地里，凯蒂正与缇娅娜讨论着第二届魔界盟会最后的细节。
　　凯蒂手中拿着一张清单说道：“赫尔德大人还是联系不上，她的住处也无人回应，恐怕是不想参加这次盟会了。”
　　“这次会议本就是为了推翻她在魔界的话语权，她不想参加很正常。”缇娅娜摆摆手表示无碍，接着说道：“如果在哪遇到了她，你们最好不要和她起冲突，以和为贵。”
　　凯蒂点了点头，道：“邀请函已经送到卡恩大人手里了，卡恩大人对此很感兴趣，但却没表态是否要参加。”
　　缇娅娜说道：“身为魔界最强者，卡恩的态度的确很重要，但我们这边也有能与卡恩五五开的人物，他若不想参与进来，就随他去吧。”
　　来到魔界之后，缇娅娜听闻了很多她从未听说过的DFO历史，比如卡恩最初是被赫尔德用生命之水的情报忽悠而留在魔界，比如普雷・伊西丝刚到魔界的时候和卡恩打了个五五开。
　　也正因如此，才让缇娅娜决定帮助普雷解决心头大患。
　　毕竟，在缇娅娜预料的最坏情况里，包括赫尔德在内的所有使徒，最后可能要全部杀死。
　　时间很快过去，转眼来到了第二届魔界盟会开始前的最后几天。
　　在这段时间里，伊斯塔在现实中借用缇娅娜的身份逐渐向地球居民揭开DFO与泰拉的幕后真相，泰拉星的毁灭，十二使徒的诞生，这些尘封的往事都已浮出水面，但即便伊斯塔不说，随着DFO剧情推进，玩家们也迟早会把这些真相发掘出来。
　　受此影响，登录DFO的玩家非但没有减少，反而是变得更多了。
　　在接受了“阿拉德世界真实存在”的事实后，玩家们在游戏中的活动倒是有些束手束脚起来，虽然猎杀怪物的时候依旧毫不手软，但在面对“NPC”和一个个敌对“APC”时，绝大部分玩家都没能向以前那样毫无顾忌的下杀手。
　　不过艾泽拉却早有预料，很快就对游戏规则进行了一次大的更新，将玩家的主要养成方式由“战斗”转变为“种田”。
　　阿拉德大开发.jpg
　　只要参与到建设工作中来，玩家就能以更轻松的方式获取同等于战斗所带来的收益，一些玩家甚至在论坛上呼吁官方开放“户口迁移”功能，想要成为一名光荣的阿拉德劳动人民。
　　地球各国政府的反应也很快，他们想凭借游戏规则所带来的便利进入到阿拉德的权力上层，却发现几乎整个阿拉德都已被某人纳入囊中，就连天界也已经对某人献上忠诚。
　　成为最高统治者后，阿拉德自然不用多说，缇娅娜已经准备对阿拉德落后的封建体制进行全面的改革，魔界这边就更简单了，靠拳头说话，走资还是走社都是拳头大的说了算。
　　终于，第二届魔界盟会就要正式召开，这一天，魔界人声鼎沸，所有人都在等待着这场会议所带来的结果，整个魔界都把目光投向那一块小小的会场。
　　而在今天过后，不管结果如何，缇娅娜的权力都会走上一个新的巅峰，最终加冕为王。
　　同一时间，地球世界，伊斯塔率领着超过五位神明，向还未表态的最后四位神明发出了最后通牒。


第562章 宣读
　　魔界的体制，向来是没有的。
　　在次元之间流浪的这些年，魔界接纳了大量外来人口，由于魔界本身资源缺乏，没有足够的资源养活如此之多的人口，再加上种族与生命形态上的本质不同，魔界长年以来都是一副混乱的局面。
　　拥有智慧的高等生命奴役低等生命，实力强大的生命支配弱小的生命，尽是赤果果的弱肉强食的丛林法则。
　　但生命的意义就在于折腾，不仅赫尔德折腾，底下的这些人为了生存也在折腾，折腾了几千年到现在，魔界终于算是诞生出了一点文明。
　　虽然只是最原始的还拥有奴隶制的文明，但也是难能可贵的一点文明之光了。
　　按照地球的话来说，现在的魔界就是一片军阀割据的土地，和地球不同的是，这些“军阀”头上还有着更高一等的存在，因此，魔界的局势总体来说还是可控的。
　　但缇娅娜需要的是一个更为有序的魔界，今天召集这些势力开会，就是为了改变魔界当下的局面。
　　这么多人口，缇娅娜不可能全赶出去，魔界的恢复建设也需要大量人口和劳动力，只是现在的体制不适合展开重建工作，需要统一战线。
　　不管黑猫白猫，能抓老鼠就是好猫。
　　很快，与会人员相继入场。
　　以佧修派为代表的黑恶势力一方，刚入场时还对旋魔会、守护者等组织的人恶语相向，毕竟双方平日里都少不了产生一些摩擦，但等到全部魔界势力入场后，身为大会主持的凯蒂却并未起身宣布会议开始。
　　这下所有人都发觉不对劲了，塔拉库沓的艾丽丝和罗恩都在场，尤其是艾丽丝，过去就一直是赫尔德的发言人，很多场合里，哪怕赫尔德在场，有些话都是通过艾丽丝的嘴说出，一定程度上，艾丽丝可以代表赫尔德的态度。
　　现在连艾丽丝都不说话，难道会有更大的人物亲自出场？
　　于是众人等啊等，等啊等，足足等了两个小时，才等来传说中的“大人物”。
　　一只没见过的红毛双马尾萝莉。
　　不少人都发出抱怨，“这谁啊，什么身份，让我们等这么久。”
　　台下的人议论纷纷，台上的缇娅娜却好似没听见，自顾自说道：“让各位久等了，刚才因为一些事耽误了点时间，我们现在就开始吧。”
　　凯蒂走上台前，并将一份文件投影到会场中央。
　　魔界没有通用文字和预言，不同种族直接都是用魔法直接交流。
　　凯蒂没有什么废话，直接开门见山：“下面我们来讨论第一个议题，关于魔界各个势力的整合与管理方案。”
　　话音未落，整个会场都炸开了锅。
　　“你想一个人统治魔界？！”
　　夏勒・弗兹站了出来，统治魔界一直是佧修派的目标之一，若非头上有更强大的使徒压着，恐怕佧修派已经在魔界挑起了战争。
　　他的质问道出了在场不少人的心声，这个方案光看名字就知道内容，但光靠一张纸怎么可能就轻易夺走他们在魔界经营多年的势力和地盘。
　　“魔界走到了历史的关键节点，我希望各位能助我一臂之力。”缇娅娜也不虚伪，直接承认。
　　“但你一个外人，凭什么让我们听你的？”
　　缇娅娜露出一个甜甜的笑容：“就凭没人反对我。”
　　“我反对！”
　　一道反对的声音突然传来，众人一看，原来是西部地区一个从佧修派分裂出去的黑暗组织的首领，这个组织沉迷人体实验，利用连佧修派都觉得残忍的技术做出了各种不人道的实验，如今正占据着魔界西部的一大片荒原。
　　这次盟会会邀请他们来，也仅是因为缇娅娜看中了他们的生物技术还有对魔界生态的了解而已。
　　“嘭！”
　　然后他就炸开了。
　　在场众人甚至都没看清是谁出的手，大喊“我反对”的人就已经原地爆炸了。
　　“你们看，我就说没人反对吧。”缇娅娜笑容依旧。
　　缇娅娜深知，在魔界这种混乱的地方，想和这群人好好说话是不可能的，你对他客气，他就对你不客气，拳头比任何协议都要来得有效。
　　不过，缇娅娜的这一手“杀鸡儆猴”却没有完全镇压住他们。
　　有人喊道：“魔界有诸多使徒大人庇护，想统治魔界，那也要看看使徒大人们答不答应。”
　　“艾丽丝，为什么你只是看着，难道你已经背叛了赫尔德大人！”
　　说着说着，话题就扯到了上届盟主艾丽丝身上，作为魔界名义手里赫尔德的秘书，艾丽丝的立场很值得其他人在意。
　　“我无意见，塔拉库沓组织全员也无意见。”
　　艾丽丝很平静的答道。
　　恐慌的情绪在会场之中蔓延开来，艾丽丝的态度，或多或少说明了什么。
　　“旋魔会无条件支持。”凯蒂跟在后面发声。
　　“守护者没有已经。”尼巫也出声表态。
　　虽说两人心底都不愿意把自己的组织交给外人掌控，但形势比人强，面对缇娅娜这种生生打爆使徒的存在，低下头抱大腿也未必是件丢脸的事。
　　眼见各大势力相继站队，一小批反动分子仍不甘心，叫道：“难道使徒大人们也支持她吗！？”
　　人们发现，第二届魔界盟会，至始至终都没有使徒站出来说过一句话。
　　当然，这也和使徒们都死得差不多了也有一些关系。
　　只不过，他们话音刚落，一道身影便悄然出现在缇娅娜身旁，静静站着。
　　赫然是第四使徒卡西利亚斯。
　　一些人不死心地问道：“卡西利亚斯大人也兹磁吗。”
　　“当然。”
　　“那赫尔德大人……”
　　缇娅娜有些不耐烦地打断了他们：“赫尔德领导魔界多年以来，极大提高了魔界的人口数量以及生产力，实施了魔界种族大融合的政策，为魔界的伟大复兴打下了坚实基础，她是一位伟大的先驱者、开拓者。”
　　“但近年来，赫尔德与泰拉复兴派内部产生了路线分歧，坚持个人主义，反对集体主义，犯了原则性错误，通过内部投票结果决定，赫尔德以两票反对一票赞成的票数落后，并将领导权转接于我。”
　　“今天这场会议，赫尔德只有旁听权而没有发言权和表决权。”
　　换句话来说，时代变了。
　　缇娅娜说完之后，台下的人再蠢也听懂了她的意思，不管背后发生了什么，赫尔德没到场，就说明她已经被踢出这场决定魔界命运的会议之外了。
　　再联想到不久前突然宣告去世的使徒安徒恩和尸体还热乎着的使徒卢克，整个会场就变得非常安静。
　　凯蒂继续宣读道：“好，第一个议题无人反对全票通过，下面讨论第二个议题，关于将使徒摘出魔界管理层的若干建议……”
　　台下又是一阵喧闹，但却没有了反对的声音。


第563章 变故
　　会议通篇都在强调缇娅娜和艾泽拉的绝对领导权，并且削弱了使徒对魔界的掌控力，有卡西利亚斯和普雷为缇娅娜站台，这项改革没有任何阻力就通过了。
　　但缇娅娜也并非只是单纯的夺权，确立了领导地位之后，艾泽拉从创世纪号的数据库中拿出了数份关于如何重建魔界的方案，泰拉文明曾统治宇宙多年，什么场面都没见过，治理一个小小魔界的方案自然是不在话下。
　　暴戾搜捕团也终于从幕后走到台前，治理魔界不可能光靠缇娅娜和艾泽拉两人，而暴戾搜捕团有足够的人手和实力，保证在治理过程中能镇压一切反对派。
　　除部分极端势力之外，魔界几个大组织都保留了原来的编制，虽然仍掌握着原来的势力范围，但最高领导人却换了一遍，原来的首领基本上提前退休。
　　镇杀一批，打压一批，收拢一批，这一整套组合拳下来，魔界的秩序终于是慢慢好起来了。
　　阻力
　　这边进展迅速，另一边的地球却是遇到了不小的阻力。
　　伊斯塔号召了几位平时玩得来的神明，包括奥里西斯和阿软这两位地区代表，主动要求与剩余的四位神明进行谈判。
　　谈判内容和第二届魔界盟会大体相同，都是为了将这些外来神明从地球本土势力中独立出来，并将权限交给伊斯塔。
　　本质上来看，外来神明的最初目的并非为了统治地球，她们只是想在地球寻找名为“圣物”的神秘物品，而围绕在伊斯塔周围的几位神明都得到了属于自己的圣物，从根本上已经不和伊斯塔产生利益冲突，权衡之后便加入了伊斯塔集团。
　　原本，美洲的那位已经愿意出面谈判，但在谈判途中与突然蹦出了一位所有人都预想不到的角色，直接导致了谈判破产。
　　在魔界人间蒸发般的赫尔德，竟是不知何时降临到了地球。
　　伊斯塔与其短暂交手，但却没占据太多优势，因为担心踩中什么阴谋诡计，只好先撤了回来。
　　赫尔德为什么会来到地球，什么时候降临地球，为什么要来到地球，缇娅娜都是一问三不知，不管是她还是艾泽拉，都未曾料想赫尔德会把目光投向地球。
　　地球局势本来就是狼多肉少，外来神明一个个都不弱，赫尔德来地球铁定是没好果汁吃，但她偏偏来了。
　　局势发生大变，缇娅娜，伊斯塔与艾泽拉不得不再次会面，商讨对策。
　　“现在，三个世界的形式基本如下，包括天界在内，阿拉德已经由我们全盘掌握；魔界内部的反对派已经没有声音，但卡恩的态度和立场仍是个迷，需要持续关注；”
　　缇娅娜说完之后，伊斯塔接过话题道：“地球这边，原本剩下的外来神明迫于形势已经表达出了谈判的意愿，并且，美洲的两位神明很有可能掌握着一些我们所不知晓的秘密，赫尔德此番插手，多半是与她们达成了某种合作。”
　　“不过，总体优势还是在我们这边的，只要我们稳步发展，赫尔德就翻不起什么浪花来。”缇娅娜又说道，“但是，有一个敌人一直悬而未落，至今仍未现身，更值得我们警惕。”
　　伟大意志。
　　神界一行，缇娅娜扭转历史行程，避免了大转移发生之后，关于伟大意志的消失仿佛一夜之间全部消失了，雅妮丝统领的守护者组织到今天也没能再有什么大的进展。
　　伟大意志、地球外来神明、圣物，还有缇娅娜初入DFO时身上莫名出现的属性和道具。
　　甚至连缇娅娜穿越本身都还带着谜团，很多秘密还未揭开。
　　三人聚在一起讨论对策，地点就选在缇娅娜家中，但缇娅娜抬头看了眼四周，发觉了异常：“最近好像都没怎么见到过学姐？”
　　“她回娘家了，古家老祖出山，把她请了回去，说是要让她继承古家家主的位置。”
　　伊斯塔回答道。
　　古家的操作完全在意料之内，外界动静闹这么大，再得知自家女儿抱上了一条粗大腿，古家老祖再矜持也矜持不住，赶紧把权力交接了，好让古家能及时抱上缇娅娜这条大腿。
　　但说实话，缇娅娜对这些大宗族没多少好感，除去古画的直系血亲，她就没把其他古家族人当做亲戚，人实在太多，混进了不知多少妖魔鬼怪。
　　真要建立宗族，还不如她自己生一个出来。
　　“古家的事，就交给学姐自己处理吧，我们现在还要把精力放在更重要的地方。”
　　艾泽拉道：“创世纪号的文明重启程序已经准备完毕，只等着输入一个初始状态了。”
　　缇娅娜本想在地球的基础上展开泰拉重建工作，但赫尔德的出现却让这个计划暂时搁置了。
　　“虽说魔界也是不错的选择，但却不是当下最完美的选择，魔界现在的文明程度太落后了，在上面展开工作起码会多浪费几十年时间。”
　　思前想后，缇娅娜还是觉得地球最好，文明程度高度发达，本土居民的思想观念也较为先进，重建的时候直接让创世纪号对地球输血就完事了，相比魔界能省个几十年的改造时间。
　　重建计划最大的困难还是人，或者说智慧生命。
　　资源、土地、星球大小之类的问题在创世纪号面前根本不是问题，遇到困难直接就能修改世界法则，但文明之所以叫文明，是因为文明拥有智慧。
　　泰拉文明是讲科学的，这一点，阿拉德世界和魔界就从根本上不符合要求，魔法或许也能用科学来解释，但这两个世界的智慧生命对科学的信仰却没有地球人来得纯粹。
　　光是思想改造就得花上几代人的时间，几十年对于泰拉文明来说固然不值一提，但对现在的缇娅娜来说却是要分秒必争。
　　“我们在这闷头讨论也想不出啥办法，不如先去寻找别的突破口。”缇娅娜起身说道，“之前普雷出现在金星的事就让我有些猜想，太阳系其他行星中是否也有使徒的痕迹，趁现在没事做，我们就去太阳系里逛逛吧，说不定会有新发现。”
　　伊斯塔和艾泽拉自然是没有意见，使徒出现地球世界的事也让她们很好奇。
　　叫来艾丽丝，缇娅娜让她开了个到月球的空间通道，便带着伊斯塔和艾泽拉上路了。
　　只是缇娅娜没有想到，她的太阳系之旅刚开始就要结束。
　　刚到月球，赫尔德就挡在了三人面前，旁边还站着一道高大的身影。
　　第一使徒，卡恩。


第564章 缇J娅K娜J！
　　“几位这么急，是想去哪呀？”
　　赫尔德这个老女人，脸上挂着偷税的笑容，挡在缇娅娜面前。
　　缇娅娜没想到，赫尔德隐藏了这么些天，竟然选择在此刻跳出来阻拦，她愈加确信，太阳系内藏有某些不可告人的秘密。
　　“你来这里作甚，难不成想通了？”
　　缇娅娜嘲讽道，上次她当着赫尔德的面收了卢克，无疑是狠狠打了赫尔德一巴掌，令她颜面尽失。
　　赫尔德却不生气，说道：“有些事情，我的确想通了。”
　　“哦？”
　　缇娅娜双手抱胸，饶有兴致的看着赫尔德。
　　一旁站着的卡恩，似乎没有给缇娅娜半点压力。
　　诚然，卡恩在魔界有着近乎无敌的实力，但，使徒的力量是有极限的，再怎么强，也只是限定于“凡人”的层次，除非成为神明。
　　神之下，一切平等。
　　只要卡恩未重登神位，就不能说他绝对无敌，缇娅娜这边人手众多，未必会怕卡恩。
　　赫尔德一手指着缇娅娜，另一只手捧着一本古朴的典籍，正是缇娅娜在魔界找了许久都未能找到的《泰拉创世纪》。
　　“泰拉只能由我来重建。”赫尔德似笑非笑看向艾泽拉，“你是这么想的吧，但你的愿望，就由我来打破。”
　　随后，她转头面对缇娅。
　　“JKJ！”
　　“为什么，你刚进入阿拉德就获得强大的力量。”
　　“为什么，你身上携带了不属于这个时代的装备。”
　　“为什么，你变身使徒的时候会出现第二个人格。”
　　“为什么，你能够杀死其他使徒。”
　　“为什么，你会穿越到这个世界。”
　　“不要再说了！”伊斯塔唤出战矛，劈向赫尔德。
　　卡恩一步踏出，单手稳稳接住了战矛，然而，他脚下的月面却随之崩裂开来，整个月球竟崩碎了一块，缺口从地球上用肉眼观察也清晰可见。
　　这一劈的力道，出乎在场所有人的意料。
　　“伊斯塔？”
　　缇娅娜奇怪的看向伊斯塔，两人同为一体，彼此之间的情绪多少能相互感应，缇娅娜能感受到，伊斯塔此刻的内心很不平静。
　　轰！
　　月球又崩碎了一块。
　　以往在地球上顾忌太多，实力渐渐恢复后，缇娅娜一直未能直观感受过伊斯塔的强大，但这随意劈开月球的一击，也不是随意就能打出的，伊斯塔在全力阻止赫尔德继续说下去。
　　卡恩在前阻拦，赫尔德在后面翻开了《泰拉创世纪》，以咏唱的方式，念了出来。
　　“伟大的意志使得世界的尽头诞生了众神；”
　　“k们既是一个整体又是无限，既是无限又是整体，其意志和权能无所不在、无所不及；”
　　伊斯塔仿佛听到了什么不可思议之言语，手上攻击愈加疯狂，月球碎裂，连空间都炸开了。
　　赫尔德接着念道：“然而k们中的一人突然悲叹：我们无所不能，却无人崇拜，徘徊在永恒之中，一身伟力毫无用处。”
　　“众神闻言，也陷入伤感中。”
　　缇娅娜就站在双方之间，对眼前的场面不知所措，她不明白赫尔德为什么要咏唱《泰拉创世纪》的第一章，也不明白伊斯塔为何要阻止。
　　《泰拉创世纪》的原典，缇娅娜没有见过，它一直在赫尔德手中，但第一章的内容，缇娅娜却从过去很多次的游戏过程中见过。
　　《泰拉创世纪》，难道讲的不是泰拉为何覆灭，又讲了泰拉如何重建的圣典么，第一章的内容，便是讲述了泰拉十二神如何诞生，又如何与伟大意志打得两败俱伤。
　　关于这一点，缇娅娜非常确信自己的记忆没有出错。
　　而随着赫尔德的咏唱，虚空之中，逐渐升起了一股伟力，仿佛光是去咏唱，就能让伟大意志有所感应。
　　“这时，又一人开口道：为了本该属于我们的荣耀和敬仰，我们应重新开创属于我们的世界！”
　　“众神听罢，表示赞同。”
　　“k们用悲伤的声音说道：创造既是毁灭，只有我们中的一部分牺牲了才能换来新生，谁愿为了创造而奉献，回归到伟大的意志中？”
　　轰的一下，月球彻底碎裂了，崩散为无数碎片，但随着赫尔德的咏唱而浮现出的伟力却又将月球恢复了原状，只有伊斯塔一人仍在疯狂攻击，被卡恩稳稳地阻拦在赫尔德面前。
　　打到这种程度，双方都付出了一定代价，卡恩身上出现伤痕，罕见的受伤了，伊斯塔此时操控着的肉身，也开始出现大大小小的伤势。
　　“为什么要阻止我，难道赫尔德给了你那些许诺吗。”伊斯塔停下攻击，用冰冷的语气说道。
　　卡恩，这个身材高大的男人，第一次开口了：“万物生而无知，鹤寿千岁以极其游，蜉蝣朝生暮死以尽其乐，但即便拥有了无敌的力量和无尽的生命，也仍与蜉蝣无异，不知为何而生。”
　　伊斯塔道：“赫尔德承诺将所谓的真相告诉你？”
　　卡恩微微点头：“我已无欲无求，对你们之间的争端毫无兴趣，泰拉、伟大意志、使徒，这些都与我无关，我所追求的，只有最终极的真理。”
　　而赫尔德，便给予了卡恩一个选择。
　　于此同时，赫尔德的咏唱进入了最后阶段。
　　“牺牲是光荣的，但我们无法令彼此走向灭亡。”
　　“只有经过磨砺的刃锋，才能刺穿我们的心脏，才能使我们的灵魂……”
　　赫尔德看了眼伊斯塔，后者此时已经放弃了阻拦，沉着脸，默默看着，等赫尔德念出最后的真相――
　　“……重归伟大的意志。”
　　当咏唱结束，无边的伟力从宇宙的各个角落涌现出来，将在场众人包裹起来。
　　而与此同时，缇娅娜所拥有的使徒本源，全都破体而出，包括还身在魔界的使徒普雷与使徒卡西利亚斯，也都被召唤而来。
　　卡恩、赫尔德、普雷、卡西利亚斯、希洛克、狄瑞吉、安徒恩、罗特斯、卢克、巴卡尔、奥兹玛、米歇尔。
　　尽管大部分使徒都已失去了形体和意志，但他们的本源却未曾消散，只需假以时日，就能重获新生。
　　缇娅娜一脸震撼，她竟未料到《泰拉创世纪》有如此伟力，光是咏唱第一章，就能所有使徒召集起来，而且还不知有何后续。
　　“赫尔德，你究竟想做什么！”伊斯塔寒着脸说道。
　　赫尔德却不回答她，而是看向有着同样疑惑的缇娅娜，后者正摆出戒备的姿势，以防不测。
　　“似乎，你为了阻止伟大意志的降临，而主动去杀掉了其他使徒，只是为了防止伟大意志降临后发生某件令你害怕的事？”赫尔德带着嘲讽的笑容，“但你有没有想过，伟大意志为何会降临？”
　　缇娅娜飞身站到伊斯塔和艾泽拉身旁，说道：“不管你有什么阴谋，今天都不会让你得逞。”
　　赫尔德却是哈哈大笑几声，好似听到了看到了什么最好笑的笑话，她用手指着缇娅娜，缓缓说道。
　　“你还不明白么，世上根本没有什么伟大的意志，又或者，人人都是伟大的意志。”
　　“仔细想想，那些被你杀死的使徒，最后是不是都归顺了你的意志，成为了你的力量？”
　　“而你身边的人。”赫尔德指向艾泽拉，“和你信任的人。”赫尔德又指向伊斯塔，“她们都欺骗了你，让你认为只有获得其他使徒的力量才能对抗伟大意志，才能阻止你所害怕的那件事情的发生。”
　　“但是，屠龙者终成龙，你让其他使徒归顺于你，为你所用，不正如《泰拉创世纪》所言，让他们的肉身与灵魂，重归到了伟大的意志么。”
　　缇娅娜只觉得大脑仿佛轰的一下突然炸开了，过往种种回忆浮上心头，一些小小的线索似乎正慢慢串连成真相，平平整整地摊在她面前。
　　赫尔德所说的那件让她害怕的事情，毫无疑问就是那场差点毁灭了阿拉德的灾难“大转移”。
　　打一开始进入阿拉德的时候，缇娅娜唯一目的便是守护阿拉德，为了这个目标，她不惜手段，用尽各种方法，杀死了那些被赫尔德陷害的使徒们。
　　但奇怪的是，按照缇娅娜所知的时间线来看，大转移发生的时间应该是狄瑞吉被消灭之后，安徒恩死亡之前。
　　而恰巧，在那个时间点上，总共有六位使徒死去。
　　一切就如《泰拉创世纪》所记载，这六位使徒死后重归伟大的意志，直接导致了伟大意志的降临。
　　至于为什么正好是六位，缇娅娜最初只是猜测，但最后结果也证明了她的对的，由于暴龙王巴卡尔的使徒本源被抢走的缘故，缇娅娜在杀死了安徒恩后才获得了第六个使徒本源，领悟出了杀死卢克时所使出的真・使徒化身，在那个状态下，缇娅娜的实力达到了一个前所未有的高度。
　　伟大意志并不是具体存在的个体，而是一种象征和意志。
　　每个人都可以是伟大意志的化身。
　　包括缇娅娜在内。
　　“不可能！我的记忆不会出错！”缇娅娜只觉得一股寒气从脊椎直冲大脑，“使徒的前身是泰拉十二神，而伟大意志与泰拉十二神则是对立关系，太初之暗不可能成为太初之光！”
　　然而，《泰拉创世纪》原典却清楚地记载，使徒死后会重归伟大的意志。
　　到底哪边才是正确，哪边才是错误？
　　赫尔德捧着《泰拉创世纪》，轻声笑道：“对啊，为什么你的记忆和现实有如此之大的差错呢？”
　　无需赫尔德点明，缇娅娜自然而然的就把目光投向了伊斯塔。
　　两人记忆共享，若说缇娅娜的记忆有被修改的可能，那么伊斯塔绝对是首先被怀疑的目标。
　　面对缇娅娜的目光，伊斯塔沉默了片刻，才用低沉的声音说道：“你的记忆从未被任何存在修改过。”
　　缇娅娜选择了相信，她也只能相信。
　　缇娅娜现在才明白，在她杀死安徒恩之前，偶然进入神界的那会，古画所说的那句“你才是最大的恶人”是什么意思。
　　又或许，只有进入神界，接触那道带有神性的记忆之后，缇娅娜才会变得不一样。
　　屠龙者，终成龙。
　　死寂的太空，变得更加死寂了，所有人都在沉默，十二使徒一字排开，宇宙各处涌现出的伟力愈加强大，似乎有什么事情要发生了。
　　灵体状的缇娅娜，身体不自觉漂浮起来，在赫尔德咏唱《泰拉创世纪》第二章的声音中，慢慢发生了一些变化。
　　当第二章咏唱结束，赫尔德准备咏唱最后一章，也就是第三章的时候，一道突兀的声音从死寂的太空传来。
　　“已经够了，不用再念了。”
　　一只纤细的手按住缇娅娜肩膀，无边的伟力散去，似乎一切从未发生。
　　缇娅娜一睁眼，就见到那张熟悉的面容，“学姐。”
　　“我来回答你的问题。”古画站在缇娅娜身旁，目光却是投向赫尔德与卡恩。
　　“为什么，地球会出现神明。”
　　“为什么，魔界的使徒都来自太阳系。”
　　“以及为什么，泰拉会毁灭。”
　　====
　　这一章很难。


第565章 尾声
　　干啥啥不行，炼铜第一名。
　　与古画相处久了之后，缇娅娜才深深发觉，自己当初为什么会和古画如此“相谈甚欢”。
　　一个炼铜，一个炼乳，撞到一起能不欢吗。
　　恨不得天天水乳胶融。
　　古画身为古家长女，不仅没有继承古家的修炼血脉天赋，反而拥有类似于“幻想杀手”的能力，让古家上下又爱又恨，作为普通人在古家生活一段时间后，古画离开了家族，回归世俗。
　　按理说这种主角模板一样的存在，到了俗世里应该是奇遇不断才对，但古画却平平淡淡的上了大学，然后平平淡淡的遇到了杨乐。
　　整个过程，古画没有展现出太多异于常人的地方，她甚至连自己的家族都不愿和杨乐多谈。
　　后来杨乐变成缇娅娜，古画也欣然接受了，再后来伊斯塔出现，古画虽然嘴上不要，但身体却很诚实，成为一代炼铜大师。
　　直到那次过年去了古家，缇娅娜才对古画有了一个比较全面的了解。
　　一个坚强但似乎又迷茫的女孩。
　　身上的主角模板还没来得及展开就遇到了缇娅娜，成为了背景板用于衬托缇娅娜的一个角色。
　　就是她守护者的身份有些可疑。
　　外神奈雅丽曾与缇娅娜有过一次密谈，奈雅丽虽然在顾忌着什么，但仍模模糊糊指出了古画这人有问题。
　　古画能有什么问题？缇娅娜和她朝夕相处，有问题早就发现了，于是当时就没怎么在意。
　　可是伊斯塔在意啊。
　　伊斯塔暗中对古画展开了由内到外的仔细观察，除了发现古画的“把妹手”连伊斯塔的力量都能禁止之外，没有太多发现。
　　直到最近，缇娅娜杀死安徒恩，拿到第六个使徒本源后，古画才显现出一些异常，但也仅限于游戏里，而且整个守护者组织都很异常，雅妮丝称再次感受到了伟大意志的力量，守护者全员出动。
　　由于当时和雅妮丝之间的约定已经失效，缇娅娜也就随她们去了，那怂逼伟大意志从头到尾都没露过面，甚至连缇娅娜在神界击杀了迷之勇士都没反应，缇娅娜就猜测这货多半是醒不过来了。
　　但现在，缇娅娜又感受到了伊斯塔记忆中那属于伟大意志的无边伟力，仿佛整个宇宙都要臣服的恐怖存在。
　　古画突然的出现在寂静的宇宙中，连同身后一批雅妮丝带领着的守护者，其中包括了曾与缇娅娜短暂交手的伊莉雅。
　　游戏与现实的壁障越来越薄弱了。
　　缇娅娜瞪着红色的大眼睛，就好像，剧组里所有人都拿到了剧本，偏偏她没有拿到一样。
　　赫尔德显然是知晓守护者这个组织的存在的，对她们的出现一点都不感到惊讶，反而是预料之中。
　　唯有缇娅娜仍是满脑子浆糊：“学姐为什么会在这里？”
　　古画低头看了缇娅娜一眼，微笑着揉了揉她的脑袋，可能是刚从阿拉德世界穿越过来的缘故，古画此时还是一身精灵骑士的装扮，只是没有骑着星光独角兽。
　　“是赫尔德把我们召唤到了这里。”古画说话时目光停在赫尔德身上，准确来说是《泰拉创世纪》身上，“她启动了《泰拉创世纪》，那是一个唤醒伟大意志的程序。”
　　缇娅娜顿时神色复杂，她奋斗了如此之久，却没想到最后会是这么一个结果。
　　回想起过往的种种，缇娅娜张了张嘴，最后只能说出三个字：“对不起……”
　　古画却是笑了笑，手指对准缇娅娜的额头啪的弹了一下，在后者不解的目光中，古画转头面向赫尔德说道：“在我告诉你刚才那些问题的答案前，能否听一听你最开始问她的问题的答案。”
　　赫尔德皱了皱眉，道：“难道不是因为她拥有着成为伟大意志的潜力么，伟大意志虽然可以是任何人，但创世纪号启动了游戏化程序之后，人选就定了下来。”
　　“你错了，她并未伟大意志，甚至没有伊斯塔存在的话，她至今还只是个普通人而已。”古画笃定地摇了摇头，“如果你只是这么想，然后希望通过《泰拉创世纪》融合使徒唤醒伟大意志，并且由拥有《泰拉创世纪》的你成为伟大意志的主导意识的话，那你的计划从一开始就没有成功的可能。”
　　赫尔德神色一变，这个秘密她连卡恩都没有告诉，只有阅读过《泰拉创世纪》第三章的她才会知道，“你怎么可能……”
　　不过，一旁身材高大的卡恩闻言只是看了赫尔德一眼，淡淡说道：“朝闻道，夕死可矣。”
　　或许他才是在场所有人中最自由的一个吧。
　　“没什么不可能。”古画保持笑容，抬起了手，无边伟力又从宇宙各个角落涌现出来，“因为，我才是伟大意志。”
　　不仅是赫尔德，就连伊斯塔和艾泽拉，甚至是雅妮丝，都露出一副不可思议的神色。
　　同行十二年，不知木兰是女郎。
　　但与此同时，随着无边伟力涌现而出的，还有整个世界的悲鸣，隐约有崩塌的迹象。
　　似乎古画的出现，对于这个世界来说并不是一件好事。
　　古画放下手掌，磅礴的伟力又如潮水般退去，她叹了口气，道：“其实我也是到今天才知道这个事实，在此之前，我一直是作为一个普通人存在。”
　　“为什么？”
　　所有人都不约而同的问。
　　“因为……伟大意志既是一个整体又是无限，既是无限又是整体，其意志和权能无所不在、无所不及。”
　　古画像复读机一样，复读着《泰拉创世纪》第一章的第一句话。
　　“世界就像一条紧密相扣的锁链（整体与无限），无数紧扣的铁环窜成了锁链（无限与整体），每个铁环都在整条锁链中有着不可分割的重要作用（意志和权能无所不在）。”
　　“试想，倘若其中一个铁环脱离了锁链，成为代表一个整体的存在，锁链又会发生何种变化？”
　　“要么整条锁链包括那个铁环不复存在，要么断裂的锁链失去意义，只留下那个铁环。”
　　“其实，能够代表锁链整体的那个铁环一直存在，但每次觉醒之后都会马上归于沉寂，因为这个世界属于每一个智慧，也属于每一粒灰尘。”
　　“而即便那个铁环决定脱离锁链也毫无意义，因为个体必须与其他个体形成对应才会有存在的意义，倘若没有，那便和空荡的宇宙中唯一漂浮着的一块石头一样，没有意义，甚至没有存在的概念。”
　　“于是，那个脱离出来的铁环开始闭合，成为了一条新的锁链，如此循环往复，便是生，便是灭。”
　　缇娅娜无法形容，此刻古画眼眸深处那深深的绝望。
　　明明觉醒了意识，却知晓自己是不该存在的存在，无法存在的存在，一个世界作为一个整体，不该诞生意识。
　　哪怕古画此时已经刻意的没有去动用属于世界意识的权柄，整个世界也即将处于崩溃的边缘，她唯有消去自身的存在，这个世界才能继续存在下去。
　　古画看着所有人，微笑说道：“如果我继续作为一个个体觉醒下去，整个世界将不复存在，又或许在我完全觉醒的那一瞬间变成与现在完全不同的另外一个世界。”
　　“因为在我作为一个整体单独存在的时候，时间与空间还有自我都会失去意义。”
　　赫尔德捧着《泰拉创世纪》的双手微微颤抖，唯有卡恩的目光越来越兴奋，仿佛知晓这些真相对他来说比拥有任何力量都要来的更有意义。
　　“不对！完全不对！”伊斯塔大叫起来，“既然如此，那泰拉又是什么，我又是什么，使徒又是什么！难道连我们的存在也是没有意义的吗！”
　　艾泽拉也神色黯淡：“难道说，当初在泰拉深处发现的第十三道力量，就是沉睡的伟大意志么。”
　　因为唤醒了伟大意志，才导致了泰拉的灭亡。
　　可是，泰拉十二神也确实展现出了神性，成为了比肩伟大意志的存在，这一点是无可置疑的。
　　这时候，古画对着身后的地球招了招手，十三道光点便从地球上缓缓升起，飞到近前，正是包括阿软和奥里西斯在内的十二位外来神明，还有本体不明的奈雅丽。
　　古画说道：“正如我之前所说，一个存在必须要有另一个存在来相互参照才会有存在的意义，光与暗，有序与无序，那么与之相对的……”
　　“不对，你骗在骗我！”
　　缇娅娜突然大声喊道，同时转身飞向赫尔德，满脸焦急，“赫尔德，快念！”
　　“啊？”
　　赫尔德更懵逼了，手里捧着书，仿佛上数学课时低头捡了下笔抬头却发现老师已经把黑板写满了一样。
　　“《泰拉创世纪》第三章，快念啊！”
　　赫尔德已经傻了，捧着书张了张嘴，不知道是该念还是该说什么。
　　这时，古画抬起一只手将她禁锢，“不准念。”
　　缇娅娜飞到赫尔德身旁，企图抢走《泰拉创世纪》自己咏唱第三章，“不准不准念！”
　　古画另一只手将她们两人隔开，“不准不准不准念！”
　　“不准NMB！”伊斯塔怒了，“禁止套娃！”
　　她移动到古画面前，盯着后者的双眼，用她迄今为止最认真的语气说道：“如果你敢做出伤害缇娅娜的行为，我绝不会原谅你。”
　　古画脸上笑容依旧，只是多了些决然，“……你照顾好她。”
　　另一边，缇娅娜试了无数种方法都没法从赫尔德手上拿到《泰拉创世纪》，急迫的模样反而是让赫尔德心生警惕，以为两边在演戏，抱着书远离了她。
　　缇娅娜更急了，转头对艾泽拉和伊斯塔喊道：“快把古画打死！灵魂丢进阿拉德世界切断她与这个世界的练习！”
　　?？
　　见两人不解，缇娅娜又解释道：“她在骗我们，如果一个个体无法单独存在的话，那么地球世界作为一个个体，也必须拥有相对应的参照，也就是我穿越前的世界！”
　　缇娅娜不会忘记，她是穿越来到这个世界的。
　　“古画故意混淆了概念，让我们以为地球世界和阿拉德世界是同一条“锁链”里不同的“铁环”，但其实这两个世界是两个套在一起的“锁链”，就如同光与暗，阴与阳，相互对应。”
　　古画的笑容顿时变得苦涩，用一种“不愧是你”的眼神看着缇娅娜，“没想到还是被你发现了。”
　　“我穿越前的世界，也就是阿拉德世界的伟大意志也觉醒了意识，而泰拉的神明其实是作为一个“保险”将那个觉醒的意识消灭了。”
　　缇娅娜将脑海中零碎的线索拼凑成了一串，化身柯南。
　　“地球，也就是现在这个世界的“泰拉星”，在发现你的觉醒后，便唤醒了所谓的外神来到地球，她们的任务是在你完全觉醒之前将你消灭。”
　　缇娅娜曾记得，古画曾在游戏里提前获得了二次觉醒的资格，而奇怪的是，其他玩家到现在都不知道有二次觉醒的存在。
　　“其实你也不想消失，才在游戏和现实里用各种办法暗示过我，对吧。”缇娅娜双手捧起古画的脸，“可惜我太笨，也太相信你，才后知后觉，变成现在这样。”
　　古画的暗示在自身都没有意识到的情况下已经做到最大限度了，光从游戏里就能看出来，整个游戏，缇娅娜是一个档次，古画是另一个档次，其他玩家则是剩下的档次。
　　就好比一个明晃晃的灯泡在你面前跳来跳去，想不注意都难，只是……
　　古画眼眶忽然湿润：“难道不是因为你太在意伊斯塔，所以把我晾在一边……”
　　整个宇宙顿时弥漫着一股酸味。
　　伊斯塔立马涨红了脸，看看古画，又看了看缇娅娜，本来想说什么，但看见缇娅娜脸色僵硬，眼角余光都不敢往她这边扫，便从牙缝里挤出一声“哼！”
　　缇娅娜呆了呆，硬着头皮道：“你先把权能撤了，我们再想想办法，这个世界快承受不住，要崩塌了。”
　　谁知古画却推开了缇娅娜，决然的道：“已经晚了，《泰拉创世纪》是属于阿拉德世界的权柄，只要启动就会彻底执行，我刚才只是阻断了一下，现在……”
　　话音未落，赫尔德手中的《泰拉创世纪》便自动翻开了第二篇章，缇娅娜娇躯一震，与十二使徒间又建立起了联系。
　　再这样下去，缇娅娜就要成为阿拉德世界的伟大意志了。
　　不过，与缇娅娜同为一体的伊斯塔，此刻却没有出现任何异象。
　　作为泰拉的第十三道“保险”，伊斯塔的出现就如同现在的奈雅丽一样，是从当年的伟大意志强烈的自我毁灭意识中诞生的额外个体，也正因如此，伊斯塔才与其他使徒不同，她保存了记忆，作为一个见证者，不管世界毁灭重生了多少次，伊斯塔都将会永远存在下去。
　　奈雅丽已经本体降临，恢复了所有记忆，她上前拉开了伊斯塔，道：“虽然我是第一次经历这种事情，不过，有件事情我得告诉你。”
　　“古画她，已经想到了如何跳出这个无解的轮回，让缇娅娜作为一个个体，存活下去。”
　　“为了这个计划，她筹备了很久，先是将阿拉德世界拉到与地球世界重合的位置，然后再以太阳系内的行星为载体，将使徒转移过来再全部转移到魔界，一来一回，便借着使徒的力量将两个世界打通了一个缺口。”
　　“随后，古画根据你的记忆在阿拉德世界的地球――也就是泰拉星，从两个地球之间相同的时间线上，随意找了个人让你附身，并且给那个人安排了强大的力量，让他一步步成长，最后在赫尔德的帮推动下成为伟大意志。”
　　伊斯塔很敏锐地捕捉到了其中一个关键词：“随意？难道……”
　　奈雅丽点了点头：“没错，古画连通了两个世界，就是想让这个随意挑选出来的人成为两个世界的伟大意志，这样，两条相连的“锁链”便刚好能空出一个“铁环”，让古画恢复自由身。”
　　“而创世纪号这条“方舟”也会停靠在地球上，将地球发展成为下一个繁荣的泰拉，不同的是，这个泰拉将是一个永远灿烂的文明，不会再有什么神明，也不会再有什么伟大意志的意识。”
　　完美，且似乎没有缺点的计划。
　　“计划进行到现在，一切都还在按着剧本走。”奈雅丽看向缇娅娜，后者已经吸收了大部分使徒本源，只有剩下的四位使徒还未吸收。
　　卡恩神色淡然，内心一片空明，听完了奈雅丽的解释，他便毫无负担地回归本源，化作一道流光，夕死可矣。
　　普雷与卡西利亚斯则是带着点遗憾，也跟上了卡恩的脚步。
　　只剩赫尔德还捧着《泰拉创世纪》，静静看完第三章的内容，却突然笑了。
　　“众神回归了伟大的意志，这是牺牲。”
　　“毁灭即创造，世界重归混沌，而在混沌中，新的世界即将降临。”
　　“万物之初，世界是空虚混沌，渊面黑暗。从虚空中缓缓出现的光，赋予了黑暗新的生命。”
　　“光既正，暗即反，这是万物的宿命。”
　　她眼中仿佛亮起明悟的光，于是抛弃了《泰拉创世纪》，从容赴归途。
　　所有的使徒都消失了，只留缇娅娜一人，她的意识渐渐模糊，灵魂无限升高，但在这时，地球十二位神明赶了过来。
　　她们接受使命，对缇娅娜出手了。
　　十二位神明全部的力量几乎等同于伟大意志，缇娅娜还未成为伟大意志，就被她们摸头暴扣，跌落神坛。
　　只保留了神的力量，而没有神的权柄。
　　两个世界是一个天秤，一边降下来了，另一边自然升上去。
　　古画最后看了眼缇娅娜和她身后的地球，纵然眼中有千般不舍万般眷恋，却还是决绝地闭上双眼，意识逐渐冰冷消退，化身为道。
　　缇娅娜还未来得及说什么，她就走了。
　　创世纪号穿越虚空飞了过来，将艾泽拉和伊斯塔还有缇娅娜三人收入船舱。
　　《泰拉创世纪》砰的一下碎作无数光点，完成了它的历史使命。
　　两个相连的世界重归混沌，开始了漫长的演化。
　　====
　　你猜是happy end还是bad end。


END 大结局
　　万物之初，世界是虚空混沌。
　　“所以为什么会变成这样子啊！”
　　缇娅娜看着窗外混沌的景色，有种想打人但好像错全在自己身上的无能狂怒。
　　按照古画的剧本，她们现在应该已经开着创世纪号到地球向着复兴泰拉这个光荣而伟大的目标前进了。
　　但当《泰拉创世纪》完成历史使命的瞬间，地球世界和阿拉德世界都化作了混沌，一切回到循环往复的轮回之初。
　　要等到这片混沌演化成宇宙，怕是G胖数到了三，老滚和GTA出到了六哦。
　　宇宙诞生了还没完，再等到生命出现又是一段难熬的日子。
　　难不成还得自己一个个把人生出来？
　　艾泽拉也望着窗外怔怔出神，就连她也没弄明白到底发生了什么，赫尔德最后念完《泰拉创世纪》第三章就安详去世了，看她的样子多半是悟到了什么。
　　伊斯塔蹲在角落默不作声，也不知道在想什么。
　　现在创世纪号上面只有她们三个人，三个女人。
　　开打之前，艾泽拉估摸着多半要动用创世纪号，怕出意外就把乘员全放到别处避难了，她寻思创世纪号也不需要人操控。
　　结果这一波下来，全麻了。
　　整个世界就一艘船，整艘船上面就三个女人。
　　三个人就蹲在主控室发了半天呆。
　　反正这一片混沌的也没时间概念。
　　嘀嘀――
　　主控面板突然响起。
　　与此同时，整个创世纪号上的大部分装置和灯光都被关闭，就连主控室中也只留下一盏昏暗的灯光。
　　【低功耗模式已开启】
　　【收到一条来自泰拉星最高执政官的短信】
　　三人面带疑惑地凑到主控面板前，艾泽拉则用舰长权限打开了那封信。
　　“无论你是谁，当你看到了这封信件，就说明《泰拉创世纪》已经被启动，世界进入了重启状态，请允许我代表全宇宙的智慧生命向你或你们表示感谢。”
　　“长话短说，我们泰拉星人犯下了无法弥补的罪孽，企图以凡人之身登临神座，这是对宇宙的不敬，即便我们“制造”出了堪比创世之主的人造神，却也无法改变泰拉灭亡的结局。”
　　“当我们意识到这点后，《泰拉创世纪》便诞生了，它是泰拉科技的最高结晶，连神都无法理解的造物，或许此刻我们已经超越了神明，但它只是我们弥补罪过的最后手段。”
　　“《泰拉创世纪》启动后，世界将会进入重启状态，如果你是泰拉族人，就请站到主控台旁让创世纪号读取你身上的世界种子，创世纪号会将世界种子的数据赋予这个重启的世界，无数年后，宇宙将重新演化为有泰拉一族存在的世界。”
　　“如果你并非泰拉族人，创世纪号也可读取你身上的世界种子数据，让你回归熟悉的家园。或许这对宇宙来说是最好的结果。”
　　“请替我们珍惜这个美丽的新世界。”
　　【播报完毕】
　　【数据输入后，时间冻结装置进入启动倒计时，覆盖范围：全舰】
　　缇娅娜和伊斯塔对视一眼后，把目光投向了艾泽拉。
　　现在摆在她们面前的有两个选择：一个是回到过去那个璀璨至极的泰拉文明，二是读取缇娅娜身上这个熟悉但落后的地球文明。
　　《泰拉创世纪》本应该在泰拉星被毁灭之后启动，但没想到毁灭来得如此突然，创世纪号还没来得及带上它，整个文明在一瞬间就陨落了。
　　最理想的效果，便是《泰拉创世纪》启动后，所有泰拉神明归位，一切伟力归还众生，留下一个只有泰拉一族的世界。
　　然而保存着《泰拉创世纪》的魔界――也就是泰拉星首都却在宇宙中漫无目的漂流，直到赫尔德出现。
　　赫尔德与艾泽拉两人，一人拿着钥匙，一人守在门前。你不让我进，我不让你插，两人就这么对持了无数年。
　　如果是平时，缇娅娜现在肯定会说一句“艾泽拉你功劳大，你先上。”
　　而现在，只有两双水汪汪的大眼睛盯着艾泽拉看。
　　艾泽拉唯有苦笑，道：“家乡是什么样子，我可能已经遗忘了，曾经那个璀璨的泰拉星，在我记忆里也模糊得像天上的星星，但如果有机会的话，我还是想看一眼，呼吸一下家乡的空气。”
　　“不过，正如最高执政官大人所说，可能没有泰拉一族存在的世界，才会是最美好的世界吧。”
　　“按照你的话来说，有你思念的人和思念你的人所在的地方才能叫做家的话，我的家乡可能已经不在泰拉了。”
　　艾泽拉弯下腰，双手穿过缇娅娜腋下，轻轻把她提到了主控台边上。
　　“一起回家吧。”
　　………………
　　………………
　　2008年的夏天，地球最火爆的游戏是哪款？
　　如果让后来人评价，答案多半是已经黄了十年可能还要再黄十年的现象级网游――地下城与勇士。
　　这款网游据说由一家神秘的公司开发，而这家公司从头到尾又只开发过一款游戏，公测不到一个月就火爆全网，总之就很神秘。
　　开服一个月，北京大大小小的网吧里基本都是DNF玩家的身影，一眼望去，所有人都在对着屏幕里的像素小人疯狂操作。
　　新世界网吧是北京市区内一家以高端出名的网吧，高端到什么程度？
　　它高端就高端在它玩DNF掉线率比其他网吧低。
　　哪怕网费比其他网吧高出一个档次，此时的新世界网吧内仍座无虚席，只有往里走到禁烟区的包厢里，才能勉强找到个位置。
　　网吧大门忽然被推开，弥漫的烟味让门口的身影嫌弃地捂住了鼻子，掏出一张身份证走到收银台前。
　　而这位新顾客，竟是身高勉强高出收银台一个脑袋的小女孩，一头不知道是不是染的红发，神色匆匆，像是翘课跑出来上网的学生。
　　“开张临时卡，再来两瓶可乐。”
　　小女孩掏出一张红色钞票拍到收银员面前，声音软绵绵的，让收银员犹豫了一会。
　　“小妹妹，这身份证不是你的吧。”
　　虽说最近查的不是很严，但收银员也不敢放这么小的女孩进来。
　　小女孩顿时瞪眼说道：“我早满十八岁了，就是身份证掉了拿我妈的来用用，你开不开卡，不开我就打电话投诉你。”
　　说罢，女孩又掏出个手机，“我110往下一按，怕是金牌网吧你也解释不清楚。”
　　收银员立马吓出一身冷汗，这网吧大问题没有小问题倒是不少，要是真被举报查了，说不得就要被停业整顿。
　　而且看这女孩说话老里老气，就算不是成年也差不多了，收银员一寻思，干脆就给她开了张临时卡。
　　拿到可乐和票票，女孩顿时喜笑颜开，一蹦一跳地往里走去。
　　等她走到一定距离，收银员偶然抬头一看，刚擦干的冷汗瞬间浸透了后背。
　　“草！这他妈穿的不是隔壁街小学的校服吗！”
　　收银员已经有跑路的冲动了。
　　小女孩拿到票后直奔无烟区，找了几个包厢终于寻到个空位，坐到位置上按下开机键之后，便将脚上的凉鞋脱下，光着两只白嫩的小脚丫前后摇晃，又顺手将买来的两瓶可乐递给了隔壁桌一瓶。
　　“给，请你喝。”
　　隔壁桌坐着的也是一位女生，只不过年纪比女孩大不少，最起码已经成年了。
　　屏幕上显示的正是最近大火的DNF，她没里女孩递过来的可乐，而是专心操作着游戏里的角色，看似认真，实际在女孩刚坐下的时候又交了枚复活币。
　　小女孩热心地凑了过去，这个动作把少女吓了一跳，手一抖，最后一枚复活币又交在了BOSS身上。
　　少女寒着脸点击了虚弱回城，向女孩投来不是很友善的目光。
　　女孩却好似什么都没发生，一边登录账号一边问道：“你也玩DNF？哪个区的？”
　　“北京一。”少女这才注意到身边的女孩的校服，神色忽然由冷转凉。
　　“这么巧，我也是北京一区，你玩的是什么职业呀。”
　　女孩凑得很近，由于身高关系，她几乎能看见女孩衣领若隐若现的景色，还有那散发的淡淡奶香。
　　“刚刚在打转职任务，你一来，我两个复活币全交了还没过。”
　　“哦~这样啊，我带你打好不好。”
　　少女顿时有些惊讶：“你带得动我？”
　　“当然，我已经48级，觉醒任务都做完了。”
　　“该不会是开飞机过的吧。”
　　女孩顿时涨红了脸，“我从来不开挂！”
　　少女点了点头，显然没听进去，她的注意力已经全被靠在她身上的女孩吸引走了。
　　忍住伸手狠狠抱住的冲动，少女把视线移向屏幕。
　　女孩是账号已经登录上去，在选择角色界面上，陈列了几乎二十个角色，每个角色都是不同职业，等级最高的排在第一位的角色，则是一个48级的贝亚娜斗神。
　　角色名叫缇娅娜。
　　少女更惊讶了，“战斗法师这么难的职业你玩得来吗？而且好像强度也挺垃圾的，上个月排名又是垫底。”
　　“肯定玩得来呀，为了玩这个角色我头发都染红了，还在意什么强度。”
　　女孩控制角色走出赛丽亚房间，城镇移动速度很快，但时装却不是当季稀有装扮，多半是个穿透明套的小富婆。
　　“你的角色叫什么名字。”
　　“画月。”
　　两人在赫顿玛尔的酒馆里碰头，组上队之后，少女又顺手点开了缇娅娜的角色面板。
　　然后她就瞎了。
　　瞎的时候还能精准地把鼠标点到了好友申请上。
　　女孩看了眼少女寒碜的装备，又转头问道：“你准备转什么职业。”
　　“奶妈。”
　　女孩似乎不屑地“嘁”了一声，一只手从少女怀里钻过，移动鼠标帮她把已经做到最后一步的转职任务给放弃了，期间又免不了一阵身体摩擦。
　　“奶妈这职业没前途，我推荐你转精灵骑士，贼好玩。”
　　少女犹豫了，“这职业上个月排名好像倒数第二，就比战斗法师高出一名，被称为下水道姐妹花。”
　　女孩脸有些挂不住了，为了证明自己的话语权威，她在键盘上按了一下，调出公会界面，“我可是北区第一公会的副会长，听我的准没错。”
　　“那个很有名的萝li……午夜茶会？”
　　“会长千雪蓝认不认识，她见了我还得喊声姐姐。”
　　“你们现实里认识？”
　　“她是我同桌。”
　　“那个北区第一元素师艾丽丝呢？”
　　“我高中部的小妹。”
　　“上周拿了PLU联赛冠军的书水你也认识？”
　　“嗨呀，都在我徒弟列表里老老实实待着呢。”
　　少女仔细一看，女孩的徒弟列表果然挤得满满当当，ID一个比一个吓人。
　　刚才少女还不信，现在有丶信了。
　　见到少女一脸被震惊到的样子，女孩脸上一阵得意，白嫩的小脚丫提了提少女的腿部，“现在我徒弟位置还有个名额，想不想拜我为师？”
　　少女有点心动。
　　物理意义上的心动。
　　“十五万金币，保你转职升级，手把手教你PK，教不会包赔。”
　　“赔什么？”
　　“你想让我赔什么我就赔什么。”
　　女孩外头想了想，又补充道：
　　“如果教不会就一直教，一直教不会就教到永远。”


完结感言，以及一些补充
　　先给各位姥爷磕个头。
　　砰砰砰！
　　能看到这里，我就已经非常感谢各位读者的支持了，因为我知道这本书写得确实很不好。
　　刚开坑的时候脑袋里的想法很多，大纲也只有一个很模糊的框架，基本上是想到啥写到啥，然后就变成了大家所看到的这样，设定杂乱，遍地是坑。
　　剧情一开始是想顺着官方的剧情线走，然后在原版上搞一些“微创新”，刚开始效果还不错，但写着写着，我就发现问题有点不对。
　　官方剧情线太垃圾了。
　　据我所知的，官方完全推到剧情重来的次数就有不下五次，导致游戏剧情各种混乱复杂，一设二设三设四设完全分不清，而且游戏里一些让大家津津乐道的东西在剧情里却可能是个根本无关紧要的支线，能写的东西也不多。
　　后面我自己研究了一遍，世界观背景和剧情基本倒背如流，但不管怎样，中间也有一段剧情写得实在是枯燥乏味，为了把官方剧情相互矛盾的地方圆上也挖了不少至今没填的坑，总之就是坑坑洼洼的，非常难看。
　　再加上我自己也想写点现实世界的原创剧情，然而效果更不好，因为大家都是冲着我写游戏剧情才看的，现实世界的剧情没啥铺垫更加不可能写得精彩了，但后悔也没用，因为这么大一个坑已经挖下来了，不填也得填。
　　后面修修补补，边挖边填，眼瞅着剧情马上要打安徒恩了，我把游戏卸载回来上去看了眼，结果心都凉了半截。
　　TM的韩厕从16年底出卢克到18年出95等级这段时间根本就没有更新剧情！
　　w(?Д?)w你这让我怎么“借鉴”嘛。
　　好不容易95出来了，结果又在魔界里当起了十松庄的将军，哪里出事跑哪里。
　　就算打完了普雷，剧情也依旧没有太多实质性进展，韩厕多半是便秘，憋不出东西了。
　　这本书一共写了两年零一个月十七天，期间经历了多次断更，最长一次断了三个月左右，我再给大家磕个响头。
　　啪啪啪啪！！
　　怎么说呢，剧情确实是把改写的都写完了，虽然后面的剧情全靠我自己脑补，结尾也很匆忙，不过我估计就算硬着头皮也没什么东西可以写了，于是乎，我决定完本。
　　《使徒cos***y》的主线剧情，到此完结了。
　　不过，书里还有很多人物的故事没有交代清楚，完本感言后面还会有一些后记小故事当做补充，调调多半是那种姬姬的桥段。
　　而且我这人有个坏习惯，正文写理番，理番写正文。
　　等到后记写出来，大家可以加书友群，新书已经在筹备中了，有进展会第一时间在群里通知，或者把新书稿子拿出来让大家试读。
　　一群：574789563（主群，也是游戏群，因为经常有盗号和骗子骚扰所以会象征性收费）
　　二群：596474238（没啥限制，原则上禁止讨论游戏）
　　两个群只在讨论话题上有区别，平时有什么东西两个群我都会发一遍，不想被打扰太多可以加二群。
　　就这样，如果还有什么要补充我的会在后记里写，这个月绝对更完，绝对不咕！


后记一：姐妹花
　　自从那天在网吧认识那个红头发的小女孩后，古画的生活就彻底变了。
　　原本无聊的大学生活，也开始变得有趣起来，每天都充满了希望。
　　一大早，古画就从床上爬了起来，室友都还在睡觉，她却已经开始洗漱打扮了，可能是动静太大，几个室友都睁着迷迷糊糊的双眼，就看见古画在镜子前很认真的化妆。
　　那止不住上扬的嘴角，和眉宇间洋溢的桃**息，差点让几位室友以为自己还在梦中。
　　“阿画，你找男朋友了？”室友问道。
　　古画边抹唇膏边答道：“没有。”
　　“那你……”
　　“正常出门化妆而已。”古画对室友的方向比了个中指，“有个上小学的妹妹让我带她去游乐场玩，你们想什么呢。”
　　谁知室友听后不但没有放心，反而更加担心了，“阿画，我知道你平时不喜欢和男生接触，也嫌弃我们几个残花败柳，但你也不至于对小学女生……人不能……至少不应该……”
　　古画忍不住翻了个白眼：“在你们我就是这种禽兽吗。”
　　几个女生没说话，但眼神里都写满了肯定二字。
　　“那祝你们都能找到一个成熟有魅力还有钱的老男人嗷。”古画阴阳怪气地讽刺了一句，拿起包便出门了。
　　今天周末，街上行人很多，但古画仍然一眼在人群中发现了那道充满活力的娇小身影。
　　两人约好在大学城附近的一家咖啡馆见面，却没想到女孩来得比古画还早，已经在门口东张西望等着了。
　　按捺住心中的冲动，古画理了理衣服，走上前去。
　　女孩今天扎了一个低双马尾的发型，柔顺的红发在身后分成两束，发梢几乎能触及臀部，身上穿着一套纯白色的水手服，衣服下摆刚好能遮住小肚子，偶尔还随着女孩的动作露出一抹白皙的颜色。
　　或许是因为天气太热的关系，女孩的裙子也只覆盖到了大腿中部，两条白嫩的大腿套上了白丝长筒袜，将纯洁与妖媚完美结合到了一起，小学生似的身高更给人一种背德的禁忌感。
　　“学姐，这里！”
　　女孩也在人群中一眼发现了古画。
　　相对女孩较为开放的装扮，古画就显得有些保守了，一件贴身T恤套上一件轻薄的马甲挡住了她胸前发育良好的车灯，下身虽然也穿了短裙但裙摆遮到了膝盖，鞋子则是一双特意挑选的没有增高的凉鞋。
　　古画刚迎上去，女孩就扑进了她怀里，“你怎么也来得这么早？”
　　“因为想早点见到学姐，所以一大早就起来了。”女孩在古画怀里蹭了蹭，她身高刚好到古画胸口，整张小脸几乎埋进了柔软的心胸。
　　古画身体僵了一下，女孩太主动了，从第一次见面开始就是如此，仿佛两人已经相识许久。
　　周围越来越多路人把目光投了过来，大多聚集在古画身上，一时间压力巨大。
　　“你还没吃早饭吧。”古画轻轻推开女孩，微笑的道。
　　“对哦，我订了位置，顺便还带了个人过来给学姐认识哦。”
　　女孩抓着古画的手，迫不及待地跑了进去。
　　看着眼前娇小的身影，古画总有种自己已经被富萝莉包养的感觉。
　　刚开始认识的时候，古画还以为女孩只是富裕家庭的子女，但富裕这个词，实际用起来是没有上限的。
　　她的钱实在太多了。
　　多到让古画怀疑女孩家里是不是在中东有油田。
　　每次约古画出来玩，不仅费用全包，走的时候还各种送礼物，基本只要是古画逛街时留意过东西最后都会直接打包送到她手上。
　　各种肢体接触也是使劲的贴，反正怎么贴就怎么来，搞得古画看了几遍《刑法》才冷静下来。
　　女孩拉着古画进到咖啡馆一个安静的小隔间里，刚转过弯，就看见已经有一道娇小的身影坐在了这。
　　与女孩一样的红色长发，不同的是她扎成了单马尾，身上的水手服也是截然相反的纯黑色，桌子下晃动的小脚则是套上了令人遐想的黑丝。
　　隔间里的女孩听见声音，转过头来，古画便当场呆住了。
　　一模一样的面容，就像……不，完全就是一个模子里复刻出来的，就连秀发的长度都丝毫不差，一黑一白，给古画带来了极大的冲击。
　　“这是我的姐姐，她叫灵。”
　　古画手里牵着的女孩名叫月。
　　灵看了眼古画，又见到两人牵着的手，小嘴唇一抿，就把月拉到了她身边的座位上，仿佛在向古画宣誓主权。
　　“你好，我叫古画。”古画伸出右手，却没想灵根本没打算和她握手，而是转头一只手搂住了月。
　　灵说道：“我渴了。”
　　月对古画露出一个无奈的笑容，然后为灵倒上了一杯白开水，还宠溺地递到了嘴边。
　　“不要。”
　　灵抿着嘴唇摇头，手指却在月的嘴唇上点了点。
　　“G……”月叹了一声，“现在是在外面，这样不好啦。”
　　灵坚定地摇头，搂着月的手又紧些。
　　“好吧……下次不能这样了哦。”
　　月对古画递来一个抱歉的神色，然后仰头含了一口水，两片粉嫩的嘴唇凑近，灵微微张嘴，两人便当着古画的面表演了回激情热吻。
　　水喝完了还要把舌头伸过去的那种。
　　满满一杯水喝完，灵有没有喝饱不知道，反正古画已经饱了。
　　热吻途中，灵还睁开了眼，与月调整身位，然后就这么直勾勾地盯着古画看。
　　像是在炫耀，或者说挑衅。
　　真让人摸不着头脑。
　　月的呼吸有些急促，小嘴唇宛如鲜血般红润诱人，脸颊染上桃色，眸子蒙上一层湿漉漉的雾色，让古画心脏狠狠抽了一下。
　　“我们点餐吧。”月擦擦嘴，把菜单推到古画面前。
　　古画此时已经神游天外，心思完全不在吃上面了，随意点了几样菜，就拿出手机复习《刑法》。
　　好不容易等菜上来了，古画还没吃几口就被月叫了一声。
　　“学姐你听说了吗，太阳的对面好像有一颗和地球很像的星球G，这是真的吗。”
　　这是天文学界最近很火的一个假说，在民间也有不少人在讨论，古画自然是听说过，“好像是说地球是双子星，另一个地球恰好被太阳挡在了背面，不过我觉得不是很靠谱，哪有这么科幻的事。”
　　见古画兴趣似乎不是很大，两只小萝莉就开始相互之间讨论起来，这个年龄段的小孩好像对这种带有奇幻色彩的故事很感兴趣。
　　然后古画就听见了诸如：“等我们飞到了那个星球上，就买一块地建立国家。”
　　又或者：“一架私人飞船大概要花多少钱才能造。”
　　总之就很吓人。
　　这种话题古画完全不敢插嘴，只能低头闷声消灭眼前的食物。
　　“嗯？”
　　忽然，古画感觉到有一只小脚踢到了自己腿上，起初她还以为是桌子对面的谁不小心踢到，毕竟小孩都有些好动。
　　但慢慢的，情况就不对了。
　　那只恶作剧的小脚踢了几次，发现古画没有防备之后，便大胆地把古画的裙子撩到了大腿中部，穿着丝袜的小脚丫在古画左腿右边右腿左边的位置缓缓摩擦。
　　谁？
　　古画不动声色的抬头，却发现对面两位正凑在一起兴致盎然地讨论太空旅行的话题，时不时发出银铃般的轻笑，好像谁都没有察觉到异常。
　　古画第一时间想到的当然是月，但后者视线全聚焦在灵的神色，反而是灵察觉到古画的视线，两人视线碰了一下。
　　然后，那只脚更加过分了，越来越深入，动作也越来越挑逗，若不是身高所限，恐怕已经推上了腹地。
　　古画低头就只能看见被餐桌布和裙摆挡住的画面，还有那只脚丫在裙底作恶顶起的轮廓。
　　是她们先动的脚！
　　古画把两个人都瞪了一遍，但她也不敢直接说出来，只好一只手悄悄放到桌子下，轻轻捉住了那只小脚，入手一片软嫩滑腻。
　　有点不想放手。
　　只要把这只小脚往上一抬，古画看颜色就能知道是谁在恶作剧，但她没有。
　　手掌握住足底，大拇指在足弓处轻轻地转着圈圈，普通人被这样一逗，绝对会忍不住痒痒，但桌子对面的两个人依旧面不改色，好似古画手里的脚不是她们的。
　　不仅如此，那只脚还挑衅般地用脚趾夹住古画的手，然后往里一推，便隔着古画的手掌踩到了腿的根部。
　　太大胆了！
　　这已经不是挑逗，而是赤果果的忄生骚扰了。
　　“小骚货！”古画心底暗骂了句，而后直接直接夹住脚趾间的丝袜作势要扯，作恶的小脚丫终于被吓到，却没想古画竟把整条丝袜顺势扯了下来，虽说脚丫的主人反应迅速收了回去，但古画已经准备打光脚的人的屁股了。
　　这顿早饭不急不缓的吃完了，古画率先起身，假装无意地堵在隔间出口，眼睛一刻不停盯着两只小萝莉的腿。
　　然后她人就傻了。
　　灵和月同时站了起来，两人的腿上光溜溜的，白的刺眼，让人想凑上去舔两口。
　　“怎么了吗，学姐。”月歪头问道。
　　古画嘴角抽了抽，寻思着自己多半是被姐妹两联合骚扰了，“没，我们现在去哪。”
　　“游乐场！”
　　月又扑了上来，兴致很高。
　　古画娇躯一震，想到这段时间从“文学作品”和“绘画作品”中学到的姿势，游乐场，玩法可多了。


后记二：《刑法》
　　这两只萝莉中一定有一只是碧池，或者，两只都是小碧池。
　　去游乐场的路上，古画很快确定了这一事实。
　　这对姐妹……援气太足了。
　　姐姐灵浑身上下透露出一股禁欲气息，但行为举止却和妹妹一样碧池，甚至连妹妹都不如她。
　　这一路上，灵总是当着古画的面，对月提出各种各样怎么看都不是正常姐妹会提出的要求。
　　但偏偏月每次都答应，搂搂抱抱卿卿我我只是基本操作，古画猜测，如果不是在公共场合，姐妹两怕是已经开始……
　　她们真的是姐妹吗……
　　身为独生子女的古画，不敢确定姐妹之间会不会做出种种超越血缘关系的举动。
　　这身打扮和气质，更像是出来卖春的姐妹交际花。
　　但她们的有钱程度却让古画否定了这一可能，客观来说，古画才更像是被包养了的小三。
　　三人的目的地是市内一家比较有名的游乐场，即便炎炎夏日，游乐场内仍有不少游客，但大多集中在有水的区域游玩。
　　月买了票，又带上三杯奶茶，一脸期待的说道：“学姐想玩什么项目？”
　　古画很少来这种人多的场合，抬头看了看四周，便指着不远处的摩天轮道：“那里比较安静，先去那坐坐吧。”
　　话刚说完，零便用一种“看透了你”的眼神盯着古画，一副嫌弃的神色。
　　“急色鬼。”
　　“？”
　　古画莫名其妙，她只是单纯不喜欢待在人多的地方而已。
　　或许是她们来得比较早，摩天轮项目人数不多，稍微等了两分钟，就轮到了她们。
　　古画跟在姐妹两后面，等上面的人下来了，便相继坐了进去。
　　没一会，摩天轮继续转动，带着座舱缓缓上升。
　　但座舱里，古画却身体僵硬，目光始终看着窗外。
　　明明其他地方都很宽敞，但灵和月却偏要一左一右坐在她两侧，每人抱住古画一只手，让她不敢动弹。
　　什么情况？
　　古画能感受到，两只手臂被温软的触感包裹，最后手掌被她们大腿夹住，触感像是把手放进了一团温热的果冻里，又滑又嫩。
　　座舱升到半，古画有些口干舌燥的道：“那个，我有些口渴。”
　　手依旧被抱着，月把一杯奶茶捧到古画面前，吸管贴着她嘴唇。
　　这样被人喂的体验让古画很不自在，吸了两口，不小心滴了两滴到胸口。
　　乳白色的冰凉液体在胸前缓缓滑落，最后钻进了深深的沟壑里，冰冰凉凉的温度，让古画彻底感受了一次什么叫透心凉。
　　这两只小碧池，好像对自己图谋不轨。
　　古画有一点不明白，自己没钱没势，除了美貌一无所有，这两只小碧池到底看上了自己哪里？
　　“啾~”
　　胸前突然一阵温热，古画低头一看，原来竟是灵把头埋进了自己胸口，粉嫩的小舌头钻进了白腻腻的沟壑里，将那两滴奶茶舔了个干净。
　　“噫……”
　　古画急忙抽手捂在胸前，她长这么大，还是第一次被人舔胸。
　　灵歪了歪头，似乎对古画的行为感到不解。
　　“我不习惯……这么亲密……”古画偏过头说道，她被那双湿漉漉的眼睛盯得有些遭不住。
　　灵转头面向月：“你没和她说吗？”
　　说什么？
　　古画也满脸不解。
　　月凑到古画耳边，湿润的气息钻进耳中，让古画像是被猫挠了掌心，“忘记说了，学姐从今天开始，就是我们的女朋友了哦。”
　　等等，我们？
　　古画还未理解这个词的含义，灵就已经跨坐到古画大腿上，以面对面的姿势，把那张稚气未脱的小脸凑到了古画面前。
　　要我亲吗？
　　这好像是在犯罪吧。
　　内心的理智发出警告，但古画的目光，已经被眼前红润的小嘴牢牢吸引，无法挪开。
　　耳垂被另一条小舌头逗弄着，耳边又传来如恶魔般的低语：“学姐难道不是个喜欢小女生的变态么，第一次见面的时候，好像就一直在盯着人家的身体看呢。”
　　耳边湿润的气息好似通过耳朵吹进了古画大脑，她一时间停止了思考，“我不是……”
　　小恶魔继续低语：“只要亲下去，人家和姐姐就都是学姐的人了哦，以后学姐想让人家做什么，人家就做什么。”
　　古画双手不受控制地攀上灵的小蛮腰，精致可爱的小脸在视线中无限放大，最后贴在了一起。
　　亲上去了。
　　好甜……
　　古画的初吻，在摩天轮上献给了一个认识不到一小时的萝莉。
　　小小的嘴唇，细腻的牙齿，还有软嫩的舌头。
　　灵双手捧住古画的脸，张开嘴唇主动伸出舌头，用身体将她压到了车窗边缘。
　　一股奶香味在口腔内散开，那只小舌头伸进来后便四处寻找，最后将古画的舌头逮住，发出靡靡的交缠声。
　　混合在一起，晶莹的口水从嘴角溢出，月伏在古画另一侧，牙齿叼住粉红的耳垂，在嘴中细细研磨。
　　摩天轮升到顶点时，两人终于分开，被吸允得**红润的嘴唇上留下浅浅的齿痕，初吻比古画想象中的要激烈许多，灵的技巧很熟练，古画只能笨拙地跟随她的节奏，还不小心咬到一次舌头。
　　月轻笑着在古画耳畔说道：“学姐现在已经是罪犯了哦。”
　　古画猛地清醒，别过头去尽量不看两人，“我……我没有这个意思。”
　　她甚至怀疑，两人是不是录了视频，以后便拿着刚才的录像，胁迫她乖乖听话。
　　“这个意思是什么意思？”月掰正古画的脸，两张一模一样的面容，一左一右占据了古画的全部视线，“难道学姐不喜欢我们？”
　　“也不是……”
　　“那就是喜欢？真变态呢，居然对发育未成熟的同性感兴趣。”
　　面对这诡辩般的质问，加之铁证如山，古画一时找不到反驳的话，内心陷入深深的自责中。
　　为什么我会对第一次见面的女孩产生妄想，为什么我会对同性生出感情。
　　难道我天生就是炼铜，天生的蕾丝边？
　　但很快，古画就没有心思去自责了，她看见月从宝宝里拿出了一个银色的小装饰，构造很像耳环，最顶部是一个小小的圆环，圆环往下延伸出一条不是很长的，用透明的微小宝石窜成的链条。
　　链条再往下，是一根长约五厘米的弹性软管，软管最底部有一颗小小的软球，球体表面布满了开孔。
　　“这……这是什么？”
　　月舔了舔嘴唇，纤长葱白的手指缓缓下滑，最后按住古画大腿，钻入裙摆向内移动。
　　“这是能让学姐得到前所未有的快乐的小玩具哦~”
　　====
　　群号在书评区置顶


后记三：阿拉德
　　上一章后面的部分只能发群里，群号评论区见。
　　这一章只做补充剧情用。
　　====
　　天界，皇宫。
　　如今天下一统，阿拉德与天界，在那个传说中的女人的统治下，已经合并成为了统一的国家。
　　虚祖，贝尔玛尔，暗精灵，帝国，再加上天界第七帝国，这五个国家组成了名为“阿拉德联合王国”的统一政体，至今已有数年之久了。
　　在这五个主要国家之外，还有精灵、班图族、龙族等种族也依附在联合王国之下接受统治。
　　但由于那个女人只管杀不管埋，联合王国的日常事务便交给了原天界皇女艾丽婕负责处理，那个女人不在的时候，艾丽婕就是天上地下唯一的王。
　　原因很简单，因为艾丽婕是那个女人名正言顺的过门媳妇，两人已有夫妻之实，就差生个孩子了。
　　皇帝不在，自然是由皇后来管理国家。
　　然而皇帝已经消失几个月了，连带着联合王国最强的元素法师艾丽丝也不见人影。
　　整整几个月得不到满足的皇女，此刻正坐在皇宫大殿的楼梯上发呆。
　　已经晋升为天界机要局局长的马琳悄无声息地走了过来，行礼道：“皇女殿下，已经派人在阿拉德找过了，各个联通的次元也找不到陛下的身影，想来陛下已经离开了这个世界，据推测，很可能是艾丽丝大人给陛下开的后门。”
　　“知道了，你退下吧。”几年时间，已经成长为少女体型的艾丽婕，听到这个消息后眉头皱得更深了。
　　天界找不到，阿拉德也没有，那么只有可能是去了一个地方。
　　艾丽婕抬头看了眼刺眼的阳光。
　　那个女人曾和艾丽婕说过，在太阳的另一边，有一颗同样美丽的星球，两颗星球在同一轨道上围绕太阳公转，彼此之间被太阳隔开，所以人类至今都没能发现这颗姐妹星。
　　艾丽婕所在的星球名为阿拉德星，而太阳对面那颗，则名为地球。
　　这一切都是那个女人亲口告诉艾丽婕的，艾丽婕对此深信不疑，就算哪天，那个女人告诉艾丽婕太阳是她造的，艾丽婕也不会有一丝怀疑。
　　因为太阳真是那个女人从别的星系给找来的。
　　阿拉德星的结构很复杂，星球表面覆盖着一层海洋，海洋上漂浮着天界大陆，而海洋下面，却还有另外一块大陆和海洋。
　　如此神奇而复杂的构造，想要让天界海洋下的生物体会到阳光，就必须拥有一个更加神奇的太阳。
　　手摘日月星辰，天下唯有她一人。
　　那个女人名叫缇娅娜。
　　没人知道她的来历，艾丽婕甚至怀疑，缇娅娜在阿拉德星出现之前就已经存在于这个宇宙里了。
　　艾丽婕小时候就见到过缇娅娜，那时候两人还都是一副萝莉模样，但现在艾丽婕已经长大成人变身为亭亭玉立的少女了，缇娅娜却还是一副萝莉体型，仿佛亘古不变，天地之初就是如此。
　　而且缇娅娜还有一个姐姐，据说两人的年龄差距能塞得下一个宇宙。
　　但想到这对姐妹的时候，艾丽婕就只想起了她们在床上的样子。
　　人前姐妹花，人后姐妹S。
　　那般滋味，光是回忆，就让艾丽婕娇躯一颤，润物细无声。
　　今夜又是一个只能靠玩具排解寂寞的春夜。
　　“唔……”
　　艾丽婕在阳光下伸了个懒腰，起身向大殿内走去，联合王国成立时间还短，内部需要处理的事务太多，大大小小的文件都需要皇女来批示。
　　没走几步，天空忽然一暗，太阳刹那间失去颜色，接着一道光束从太阳中射出，不偏不倚恰好照在艾丽婕面前。
　　宫中的守卫只是惊讶了一下，朝着光束所在的方向行注目礼之后便恢复正常。
　　而根特的居民也已经熟悉了这种突发情况，他们伟大的陛下，就经常以这种方式从太阳中降临，久而久之，就被人们当做了太阳之女。
　　不过，“太阳子女”这次不止降临了一个，而是三个。
　　率先出现的是陛下的御用“坐骑”，联合王国首席大法师――艾丽丝，随后才是陛下，和一个陌生的女人。
　　光束还未消失，艾丽丝对陛下点了点头，“那我先回地球去了。”
　　归来的陛下穿着一身异域风格却又很瑟琴的服装，搂着和她穿着同种风格的陌生女人，十分的亲密，让艾丽婕感到一阵不舒服。
　　“学姐，这里就是我说的另一星球――阿拉德星。”缇娅娜搂着古画一只手，向她介绍道，“地球那边的游戏《DNF》就是我以阿拉德星为原型开发出来的哦。”
　　古画看了眼周围颇有紫禁城风格的建筑，随后注意到了一脸怨气的艾丽婕，“这位是……”
　　缇娅娜这时才发现艾丽婕还站在旁边，顿时喜笑颜开地扑了上去，“老婆！”
　　“滚啊，谁是你老婆。”
　　艾丽婕一脸嫌弃，但却没把扑上来的人推开。
　　抱了一会，艾丽婕才酸溜溜的道：“你怎么去这么就才回来……而且，这个女人是谁。”
　　两个女人目光一碰，空气中顿时有股火药味渐渐弥漫。
　　缇娅娜却好似什么都没察觉，左右手各牵一个，介绍道：“这个女孩就是之前说的皇女艾丽婕，是我的皇后哦。”
　　艾丽婕听后不由挺了挺胸，缇娅娜向她保证过，她是缇娅娜第一个名正言顺过了门的……老婆。
　　但既然强调了第一个，那就代表还有第二个甚至更多个。
　　现在第二个可能就在艾丽婕面前。
　　“艾丽婕，她就是我之前经常跟你提起的“那个女人”，这次回地球，就是为了找她。”
　　古画头一歪：“那个女人？”
　　艾丽婕则是瞪大了眼睛，不可思议的道：“原来“那个女人”真的存在？”
　　“你月姐姐什么时候骗过你。”缇娅娜笃定的说道，随后又压低了声音，“等到晚上，我就告诉你们一个终极秘密，关系到了宇宙的起源，以及……生命的由来。”
　　艾丽婕脸色一红，呸了一声，便红着脸低头揪住了缇娅娜衣服。
　　看她这样子，晚上估计是要好好解释一番了。
　　====
　　呜呜呜，完本后再上传章节就不收费了。


新书已发：《求求你别奶了！》
　　老书完本，后面还会不定时在群里更新某些章节，新书就请大家多多支持了。
　　这次是写奶萝，综漫向，第一个世界是《魔法少女小圆》。
　　没错，我要草晓美焰！
　　从起这个笔名的那一刻起，有个梦想一直存在于我心中，那就是*一次晓美焰！
　　第二个世界预定是《黑暗之魂3》，后面会根据大家的反馈来调整。
　　所以，请务必给新书点个收藏，哪怕对综漫不感兴趣，也希望能支持一下新书。
　　拜托啦，这对我真的很重要！
　　《求求你别奶了！》

