小说下载网 www.uutxt.com
书名:候补圣女
作者:月下小羊
欢迎来本网站下载更多小说.

悠悠书盟欢迎您 序章 字数:2308
  某大学教学楼的拐角，五个男生对峙着，气氛颇有些紧张。
  “大螃蟹，都是你泡妞惹的祸！”我向[大螃蟹]瞪了一眼。
  “玉米，谁让兄弟我长得太帅呢！”被我叫做[大螃蟹]的人一脸无辜的样子，同时做了个令人作呕的帅哥甩头动作。
  大螃蟹=庞大谢，玉米=本人的名字玉倪，这是我们从小就互相起的绰号。
  庞大谢，我从小到大的伙伴、老铁。从往女生书包放癞蛤蟆的淘气到鼻青脸肿的打群架，我们一直有福同享有难同当。前年一起考进大学生物系，还被分到一个寝室里，并且我在上铺，他睡下铺。其人身高177公分，体重82公斤，很是强健，算得上庞大，还会些拳脚，配上可算帅气的脸，虽然不够发哥华仔的档次，但在大学里综合评分的话……最低分也有85上下。
  进入大学后，这家伙开始到处泡MM。这我管不着，不过既然是兄弟，你总该有福同享吧？你那边风光无限，但身材不高，外貌平庸的我这里却凄凄惨惨戚戚，555555555555。哥们拜托以下，从你那摸胸无数的手掌中漏下来一个两个的MM好不好？现在大三了啊，偶还保持着能练童子功的状态……
  “处女座不适合你……”曾有一次他拍着我肩膀，语重心长地对我说：“有机会我见到上帝，跟他说夜空中该增加个处男座出来。”
  55555555，他母亲的！不就泡妞多多吗？不就比我早生一天吗？有什么可牛气的！但客观事实是：生日相差一天的我们，他是狮子座的非处男，我是处女座的处男。
  现在，我和他被公安系的三个人堵在第五教学楼的拐角，这里很少有学生经过。从刚才这三个人的话语中，可以听出祸起于前几天大螃蟹口中漂亮的公安系系花。这三个家伙身高都在180以上，对我来说都是壮汉级人物。
  “各位，这人我不认识，他什么事情与我都无关。”我一本正经地对着对面几个凶神恶煞似的壮汉说道，双手往身后一背就要走人。
  “哇~玉米！你太不够义气了！”大螃蟹满脸悲愤。
  “靠！你泡妞还让我帮你挨揍啊！”我对他也颇为忿忿。
  “胆小鬼！你走你的吧！”大螃蟹晃了晃头，开始活动手腕关节，摆出个他自以为很酷的搏击姿势，似乎要独身单挑三个人的样子。
  “各位回见~”我笑呵呵地告辞。
  三个壮汉级人物也似乎根本没把我这身高只有168公分的“二等残废”放在心上，任由我与他们擦肩而过。
  我踢！
  我猛地回身一脚，踹在离我最近一人的屁股上。
  公安系的壮汉就是有功夫，偷袭都不能使他倒地，只是使他在毫无防备的情况下向前踉跄几步。
  大螃蟹配合极好地抢上前来，一个重重右勾拳击在头上，扑通一声撂倒了他。
  “下一个是谁？！”我背起双手，傲然挺立，冷冷地望着剩下的两个壮汉。瑟瑟秋风将我的衣襟簌簌吹起，俨然一副莫测高深的样子。
  另一边的大螃蟹把手指关节按得咔咔作响，脸上大咧咧笑着的同时稳稳地站了个马步。
  这就是十几年兄弟的默契，构造出龙兄虎弟的气氛来。
  倒下的一人明显已被击昏，我看剩下的两个人心中应该已经发毛。
  秋风嗖嗖，教学楼一扇未关的窗户啪啪作响……
  “今天就放过你们……”在我刚开口要赶他们跑路时……
  砰！
  唉哟！
  一个壮汉猛地一拳击来，根本来不及反应的我结结实实地挨了这一记，扑通跌倒在地上。
  出手的壮汉有些发愣，没想到一击成功。
  我的脸颊上传来麻木的痛楚，口中的牙齿也胀痛不已，险些被打掉，好重的一拳~
  55555555，惨了，装腔作势失败！其实我根本不擅长打架啊！
  咦？这是什么？
  一团篮球大的白光球不知从哪里冒了出来，在我面前飘来飘去，还伴着噼里啪啦的闪电声。
  莫非，这就是……超自然现象！
  连我在内，几个人都发傻。
  但这种情况只持续了两秒钟。
  “哼哼哼哼！”我盘腿坐在地上，双手向后拢了一下头发，低头阴森森地笑着：“是你们让我生气了！10秒钟内不要让我再看到你们，否则……就给我从这个世界消失吧！！！”
  奇怪的超自然现象加上我酷酷的话语和造型，几秒钟后，两名壮汉如我预料地拖起地上躺着的那位，慌乱地逃掉。
  “玉、玉米~~你、你……”大螃蟹的下巴快要掉到地上了，一副不可置信的样子。
  “我也不知道怎么回事。”我从地上爬起来，打量着还在半人高的空中飘着的白光球。刚才我根本就是第二次装腔作势用来吓人，我哪里知道这个球是什么鬼东西。
  “我服了你了，反应真快！”大螃蟹绕过光球走到我身边，颇为拍马屁地帮我拍了拍身上的灰尘。
  “去死！”我对着他脑门给了一拳。
  “靠！干嘛打我！”大螃蟹捂着脑袋喊冤。
  “你泡妞害得我挨一拳！还你两拳！”我又给了他一下。
  “兄弟，是你装腔作势啊！”
  “笨！那不是用计吗！打架不能光靠体力，还要用脑子，能用气势吓跑他们多好！”我忍不住又来一拳。
  “靠！你那狗屁气势失败才挨了一拳，不要怨我！”他也开始还手。
  但我们很快注意到，白色光球越来越大，猛地发出耀眼的光芒，一瞬间像爆炸般地膨胀开来，把我们两人吞噬进去。
  ……
nＵ萌 ＵuＴXT.ｃoM 全纹字扳阅镀

悠悠书盟欢迎您 第一章 神的面试 字数:4315
  ………………………………………………
  耀眼的光芒过后，眼前的景物已然变化，一座很像希腊古建筑的大殿堂出现我们眼前。
  头顶一片天蓝，周围是望不到边的云海，脚下踩着的也是云朵似的东西，软绵绵的。
  如果说是天堂的话，我绝对相信。
  “靠！”我猛地给了旁边呆住的大螃蟹一拳。
  “呜~~你干什么？！”大螃蟹抱脑袋。
  “都怨你！我还没泡到过MM就死翘翘了，你看这不是天堂吗？！”
  “啊？我们真的死了吗？！”大螃蟹一脸哭相，“今晚还有约会呢，那个小妞上面已经被我左摸右亲了，正打算今晚就来个上捅下插的！”
  好邪恶的话，去死吧！我跳起来扳低他的头，一个下击拳，把他打倒在地上，继而在他身上开踩。反正都被他连累死了，我毫不留情。
  “被神选中的人啊~！”一个深沉的男性声音响了起来，不断在四周回荡。
  哇嘞？？？！！！
  我的脚在大螃蟹后背上停顿住。一秒钟后，我从地上一把抓起大螃蟹。
  “你听到什么没有？”我怀疑自己耳朵会不会听错了。
  “好、好像是、是说被绳拴住的人……”两眼呈蚊香状的大螃蟹含含糊糊答着。
  去死吧！狗屁耳朵！我又一拳将他打倒，继续开踩。
  “被神选中的人啊~！”一个身影出现在大殿堂门口。
  天使。
  靠！真的是天使！
  来者一身白衣，火红的头发，面孔英俊，背后长着三对翡翠色的羽翼。
  “米迦勒？？？！！！”我惊呼。我经常看网络小说，神啊魔的见多了，六对羽翼的是炽天使级别，而几个炽天使中有着火红头发和翡翠色羽翼的当然只有他。
  对方一笑，轻轻点头表示默认。
  “被神选中的人啊~我顺应伟大的创世神之意，为你指引前进的方向，引导你走向光明，从黑暗中拯救下界……”
  “反对！”我举手。
  “什么？”米迦勒诧异地停止讲述。
  “我要求由天使MM来做讲解员……”据我所知，天堂里该有很多漂亮可爱的天使MM的，由男性天使作解说多无聊啊~
  砰！在米迦勒身体一歪的同时，我的脑袋被大螃蟹重重打了一拳。
  “赞美万能的神！”大螃蟹一脸虔诚地单膝跪地，双手做祈祷状：“我是您的羔羊，愿听您的教诲。”
  他母亲的！这家伙什么时候信奉这个了？还做这种恶心样，我一向以为他的偶像是西门庆。
  “咦？”米迦勒惊讶地叫道：“怎么会有两个人？！光之圣子该只有一个的！”
  啊？我和大螃蟹莫名其妙地对视一眼，但心中隐约觉得，搞不好自己中了超级大奖了！
  “提问！”米迦勒突然脸色一正，严肃地低声说道。
  “……”我和大螃蟹傻了。
  “回答！”我第一个反应过来，因为想起儿时的一休哥……呕~
  “汝等可见一光球？”
  什么跟什么啊，居然还真的是这样问问题的。
  “是浮在空中的光球？还噼里啪啦响？我和玉米都见到了。”大螃蟹先回答了。
  “哦？难道有两个光之圣子？嗯……汝等随我来。”米迦勒迟疑了一下，向大殿里面走去。
  我和大螃蟹对视一眼，突然都咧嘴开笑。
  中超级大奖了！！！！！！！
  “光之圣子！光之圣子！光之圣子耶！”我和大螃蟹对击了一掌，一起唱的同时一起摆着街舞造型：“你若感到幸福你就拍拍手~你若感到幸福你就跺跺脚……”这通常是我们两个恶作剧成功的凯旋歌。
  “神界不得大声喧哗！”米迦勒又转了出来，一脸严肃地责备。
  哦，我和大螃蟹立刻老老实实地跟着他往里面走，得罪了神该不会有好果子吃。
  跟圣斗士漫画里面的神殿一样嘛。上了大殿台阶，走进殿内，我不断四处张望。什么装饰都没有，不过没有火把等照明物也同样明亮，神殿的墙体除了石头还是石头，莫非神很穷？呵呵。
  好深的殿堂啊，刚才从外面一点也看不出来，而且简直像迷宫一样。绕来绕去，七转八扭地跟着米迦勒走了大概两分钟，前方出现了很耀眼的光芒。
  我们走进了一个类似皇帝朝堂的大殿里，长长的一条红地毯铺在地上，尽头是被砌得很高的石头砌成的宝座，一团耀眼的光芒浮在石座上。
  这就是创世神了吧？但也是穷神吧？除了地毯和石座，一点装潢都没有。
  “万能的主啊！”米迦勒跪了下去。
  “万―能―的―主―啊~！”沿着红色地毯两侧，突然现出很多天使的身影，一起高声叫道。
  看来和我猜想一样，那个光球就是创世神。光球没啥看的，我打量这一群的天使，有六对羽翼的，有两对羽翼的，都是身穿白袍。因为都对着石座跪下，我几乎只能看到大大的翅膀。
  “万能的主啊！”大螃蟹居然也凑热闹地跪了下去。
  我突然很想踢大螃蟹！要拍神的马屁也不用这么明显吧。不过他一向是又粗又直的脑筋，容易被周围气氛感动，该是他因为有此机会亲见神而激动地身心都很投入。
  我有点想笑，一个小时前我和他都还是大学校园里的学生，现在居然在神的殿堂里，好像还是光之圣子？我有点不太适应，特别是要跪下吗？感觉好别扭啊。
  不过我心里噼里啪啦地一拨算盘，立刻也单膝跪了下去，还划了个上帝保佑。我相信自己做出的样子比大螃蟹还要虔诚。
  “禀告，被搜寻之光带来的光之圣子居然有两位。”米迦勒说道。
  “……汝二人，皆有光之圣子的潜质。但只有一位才能去你们所谓的异世界，成为光之圣子，作为神界的使者，阻止黑暗的侵蚀。”一个充满磁性的不男不女的声音响了起来。应该说是中性的声音，但给我的第一感觉就是不男不女。
  老掉牙的救世情节。但这不是我关心的，我只想去异世界，用充满力量的双臂环抱异世界的漂亮MM，至于阻止黑暗的任务嘛，随便完成一下就好了。不过，听这创世神说只有一个名额啊，难道我和大螃蟹要竞争上岗？
  “汝二人须回答我三个问题。”那个贫穷的创世神还在说话：“第一个问题：如果要你与黑暗战斗，你需要什么？庞大谢，你先回答。”
  还真的要面试啊？！不过不愧是神，连大螃蟹的名字都知道。
  “需要光明！”大螃蟹高昂着头，一脸正义地大声答道。
  靠，你回答得太没营养了！
  但石座上的光球似乎很满意地左右飘了一下。
  啪啪啪！大堂里响起一片掌声。
  我突然有一种很恶心的感觉：天使也会拍马屁……
  “玉倪，你呢？”不男不女的声音考我。
  “首先是个人的力量；其次是强大的支持，比如资金、伙伴等；再次是运气。”我脱口而出。这种打RPG游戏的常识我抓过来就用，在玉倪的正统回答下，我选择剑走偏锋。
  光球没反应。
  掌声也没响起。
  我有点危机感。
  “第二个问题：当你的爱人和世界同时遇到危险时，你选择拯救爱人还是世界。”
  “爱人。”不用创世神说，这轮当然由我先答。这是我的答案，心中真真切切的答案。爱人都保护不了的话，哪里还谈得上保护世界？
  前方一位天使回过头来看了我一眼，我顿时血气上涌，心跳加快。
  好漂亮的女性天使啊，海蓝的双眸，金色的长发，精雕细琢的面孔，兑换成人类年龄的话大概是十六、七岁的小姑娘，但是我见过的几位校花与之相比只能算是路边小草。可惜只有一瞬间，那位天使就转过脸去。从她两对蓝色的翅膀来看，是智天使，可惜我不知道她是谁。如果有可能，一定要想办法娶来作老婆！我突然冒出了自己都觉得可笑的念头。不过很多网络小说里，到异世界的光之圣子几乎都泡到天使了啊。想到这里，我倒有了点信心，嘿嘿。
  听到我这样的答案后，石座上的光球没反应。
  掌声没响起。
  我心里暗叫糟糕。
  “世界。”大螃蟹昂首坚定地说出他的答案。
  光球又飘了。
  掌声又响了。
  我感觉马屁又被拍得啪啪响。
  “第三个问题：简单说说正义与邪恶。”
  “光明方就是正义，黑暗方就是邪恶。”大螃蟹的回答总是很传统。
  光球飘，掌声响，我恶心。
  “玉倪，你的答案呢？”
  “……”我心里噼里啪啦拨着算盘，暂时没回答。看样子前两次完全失利，就算我这次答得很正统，甚至胜过大螃蟹，结果仍然是2：1失败，那么我该出奇招。
  我腾地一下站起来，大声说道：“不要问我这根本不存在的东西！从来没有正义和邪恶！若必须要回答，只能勉强形容成：胜者为正义，败者为邪恶；位高权重者为正义，低下贫贱者为邪恶；于我有利者为正义，于我有害者为邪恶；令你愉悦者为正义，令你不快者为邪恶！正义可以变成邪恶，邪恶可以变成正义，甚至可以进一步说：正义也算是邪恶，邪恶也算是正义，两者根本就是分不开的整体！让我如何谈起？！”
  其实这都是从网络上看来的啦，加上政治的对立统一理论，但是能在这么短的时间里总结出来，我都惊讶于自己的头脑综合能力。
  整个大殿好像都呆住了。
  光球没有任何反应。
  “路西法的恶魔思想！”米迦勒突然站了起来，指着我大声呵斥。
  接着满殿响起对我的指责，大喊“撒旦”、“恶魔”，甚至有声音发出“把他丢下地狱！”这样的话语。
  555555555555，剑走偏峰看来走错方向了，这下别说当什么光之圣子了，搞不好被打入十八层地狱。
  “迷途的羔羊啊，愿主宽恕你。”突然在最前方的一位六对羽翼的女性炽天使站了起来，走到我跟前，把手轻轻放在我的头上拍了拍。虽然是大美女，可惜不是刚才我见到的那位漂亮的天使MM。
  “迦佰莉，你带他下去吧。”创世神发话，稍候一下，又加了一句：“候补计划继续实行。”
  “遵主命。”眼前的大美女天使略一躬身。
  原来拍我头的这个女性天使就是著名的天使警卫长迦佰莉。
  啥米候补计划？不管了，反正面试失败了，好像没能“录用”。555555555，我的异世界泡妞计划破产了。
  心情沮丧的我拍了拍旁边的大螃蟹，他也拍了拍我的手臂，对望了一眼。
  “一定娶几十个大嫂回来哦。”我伏在他耳边轻轻说道。他也给了我一个只可意会不能言传的眼神：放心，一定做到！
  “当然，最好也帮我带回来十七八个MM。”我走出大殿前又补充了一句。
悠书盟 ＵuTＸt．ｃOM 荃文自版月牍

悠悠书盟欢迎您 第二章 愿望 字数:5827
  离开大殿的同时，我心里拿创世神开骂：面试个狗屁！害偶被淘汰，两个光之圣子跟黑暗作斗争不是更好？！这个贫穷的创世神，只不过一个光球的样子拽个屁啊。光球？像蛋？光蛋？穷光蛋？穷光蛋！！！！！哈哈哈哈，我发现了一个名词的特殊用法，面试失败的沮丧几乎一扫而空。
  “不得对神不敬！”前面带路的迦佰莉突然回头对我呵斥道。
  她怎么知道我心里在对神不敬？而且我“对肾补精”关你屁事啊，嘿嘿嘿。这时我才注意到，跟着迦佰莉绕来绕去，胡思乱想的我被带到了一个小房间里，而且还是只有一张床而已的小房间。
  床……
  如果在这个字前面加上个动词的话…………
  嘿嘿嘿！！！
  我偷偷望向迦佰莉。除去翅膀，真的是大美女哦！口水哗哗哗ing。
  “小色鬼！”迦佰莉突然在我头上敲了一下。
  “啊，怎么打我？”我奇怪，难道我露出猪哥相了？
  “我是告知天使，特殊能力就是探知别人的思维。”迦佰莉坐到床上，继续说道：“你在大殿上的话简直和那恶魔王一样”。
  哇嘞？能探知别人的思维？这可厉害啊！另外，我的那种“歪理邪说”像路西法的吗？怪不得他们那么敏感。
  我琢磨着要不要坐到她床边上，嘿嘿~
  “你站着！”迦佰莉脸色一沉。
  555555，不要拒人千里之外嘛。你在天堂一定很寂寞的，把我带到这里是不是……嘿嘿，那个啥啊？
  迦佰莉似乎又看透了我的心思，美丽的眉毛微微皱了起来。
  啊，我连忙端正思想，开始想三大纪律八项注意。
  “迦佰莉大人，米迦勒大人已经将力量传给光之圣子。”十二分悦耳的女孩声音顿时把我的头扭转了180度。
  太好了！是刚才在殿上回眸望了我一眼的那个天使MM，看来偶和她还是有缘分啊。
  她说光之圣子是说大螃蟹吧？唉！这小子发达了。
  “莎莉叶，来。”迦佰莉把天使MM拉过来坐在床边。
  莎莉叶？月天使？在网络上曾经有文章提过月天使名叫莎莉叶，可惜没啥事迹记述，不然可以套套近乎。
  “你看就选他怎么样？”迦佰莉问莎莉叶。
  啥米？选我？这是啥米意思呢？难道迦佰莉在给小天使MM拉皮条？？
  砰！
  我被大字型钉在了墙壁上。迦佰莉的一脚好厉害哦，没想到天使也打人。我要告你故意伤害！…………好像没地方能受理这控告。
  慢慢的，我从墙上滑下来，一双柔嫩的手把我扶住。
  还是莎莉叶好啊，过来扶住我。当然我也毫不客气地装死人，顺势倒在她怀里。
  好柔软的胸部哦，看来天使和人的身体一样嘛！那么天使确实可以当老婆喽。
  “玉倪，我和莎莉叶打算送你去你们所谓的异世界。”迦佰莉冷冷说道。
  “真的？”我扑楞一下站起来。
  “这也是为莎莉叶挣回一点面子。其实光之圣子的这次选拔本该只有一个人。”
  “哦?”我有些奇怪，同时后悔离开了莎莉叶的怀抱，琢磨如何才能在恢复刚才的状态。
  “首先我跟你解释一下，你所在的世界只是一个副产品，所谓的异世界才是神魔两族关注所在。几百年前神界就已经与魔界达成了停战协议，双方都不能到异世界去。不过，派遣像庞大谢一样的使者反而是协议的漏洞，所以在魔界派遣黑暗使者去破坏和平的同时，我们这边也会派遣圣子或圣女到那里，努力保持那个世界的秩序。”
  “这就是光之圣子的由来吧。”我在地上盘腿坐起来，因为看起来迦佰莉好像会说很久的样子，而且莎莉叶也坐回到床上，我一时不会受到“柔软”待遇了。不过神界确实奇妙，石头地面一点都没有冰凉的感觉。话说回来，我的世界是[副产品]？呵呵，怪不得虽然有神魔传说，但总也不见什么神露面。
  “对。但上一次的光之圣女出了问题。”迦佰莉瞥了一眼莎莉叶，后者低下了头。“莎莉叶转生的圣女在修炼的过程中为了救几位同伴，使用了禁忌的终极光系魔法，导致下界的身体不堪负荷而死，灵魂被打回神界。”
  “所以这次又选出我和庞大谢作为光之圣子来代替她履行职责？”我当然一点就通。在他们面前不称大螃蟹，好给光之圣子留点面子，再怎么样都曾是兄弟哦。
  “大致是这样。不过我在搜寻之光上加大了力量，带来两个人。一个是神选来做正统的光之圣子，另一个是代替莎莉叶继续修行，作为候补或者说是助手来协助光之圣子。因为莎莉叶作为圣女，之前的失败耽误了神界使者的修行时间。”
  虽然听得有点乱，但有一点明白了，你们的意思是让我协助大螃蟹，作为候补光之圣子对不对？！这就好像让我坐球场上冷板凳啊！
  慢着，先拨拨心里的小算盘，三下二除五，管它三七二十一地算了一遍后我发觉，有利可图！先满口答应下来，到了那个世界我当然想做什么就做什么，不是有协议说神族不能到下界吗？我就以坚持自我脱处为中心，以“泡美妞、泡嫩妞、泡小妞、泡雏妞”为基本原则，坚持左拥右抱，为实现一堆MM共同伺候我而奋斗！嘿嘿嘿~~~
  “那么你接受这个任务吗？”
  “可以考虑……”虽然心里决定接受了，但我知道这时候该讨价还价。
  “我可以满足你一个愿望。”迦佰莉显然看出我的打算。
  “先不说愿望，你现在让我到异世界去，不能就这样把我丢过去吧？听说刚才米迦勒把力量给了庞大谢？”我欲擒故纵。
  “你也可以得到我的大部分力量。”迦佰莉答道。
  哈哈，就要这句话！其实我对她能知晓他人思维的能力很感兴趣。
  “但你不能完全得到看穿他人思维的能力，只能看出一些方面吧。”
  “那么我可以选择看出什么方面吗？”我有点遗憾。
  “可以，你想要看穿什么方面？太复杂的不行。”
  “姓名总是要的，还有他的实力。”知道姓名可以用来泡妞，实力可以知道我能不能用武力征服，或者遇到强大的敌人可以拍屁股开溜，嘿嘿。
  “可以。”
  “能窥探记忆吗？”
  “不太肯定，一点点吧。这已到我能传给你的探知力量的极限了，另外战斗型力量也会传给你大部分。”
  “成交！”我跑过去抓起迦佰莉的手用力握了握，正大光明地趁机占便宜。
  咚！头上被迦佰莉敲了一下，又被她看出我的想法了。不过，这个能力实在是大大有用啊，嘿嘿。
  “正统光之圣子那边是什么能力？”我突然想起来大螃蟹。
  “米迦勒只有强大的火焰之力。”
  唉！正统的主角能力，难道我就是配角了吗?
  “光之圣子也有一个愿望可以实现，他说要自己具有不死的身体，后来被神修正为除了斩首，都不会死的不死身。”莎莉叶补充了一点。
  这家伙，果然会提出这种无聊的愿望。砍掉头才会死，大螃蟹成为吃了人鱼肉的怪物了。呵呵，螃蟹和人鱼真是一家亲啊。
  “我想说我的愿望了。真的什么愿望都答应吗？”我心里的算盘啪啦啪啦响。
  迦佰莉和莎莉叶同时点点头，但迦佰莉又补充一句：“不能太过份。”
  嘿嘿嘿！不会太过份的！至少我不会要求夜空中出现个处男星座。
  一番仔细考虑后，我慢慢举起右手，指向莎莉叶……
  “我要她永远陪伴我！”
  看着莎莉叶目瞪口呆的样子，我大为得意，这招是从藤岛康介的漫画《我的女神》中学来的。试想一下，长久的陪伴中一定会产生感情，那么我有危险她就会帮助我，即使她的能力帮不了我也会求助于神界，那么整个神界就是我的丈母娘家。有神界作靠山岂不是天大地大唯我最大，即使想要大螃蟹那种不死身又有何难？哈哈哈哈~~~~~
  “好！”想不到这回是迦佰莉斩钉截铁答应了。
  我有点怕怕……凭她的能力一定知道我的想法，她居然答应，不会有什么问题吧？
  “迦佰莉大人……”莎莉叶脸已经红透了，即使比喻为初绽的百合花也感觉像亵渎了她，实在是美丽可爱得到了极点。我恨不得立刻就把她搂过来好好亲一亲，嘿嘿嘿，口水ing。
  “别担心。”迦佰莉捏了捏莎莉叶的手，把嘴凑在莎莉叶的耳边低声说了什么，又对我阴阴地一笑：“嘿嘿嘿。”
  啊？她居然把我的招牌阴笑偷学去了。对这美女天使露出的阴笑，我感觉自己后背发凉。
  轰隆！~
  突然外面传来一声巨大的响动。
  “光之圣子已经出发了！我们这边也开始传送吧。”迦佰莉站了起来，莎莉叶也随之站了起来。
  “等一下！我还对异世界完全不清楚啊！”
  “我传给你力量的同时会给你相关语言和一些基本常识，其他就靠你自己了。”
  “莎莉叶，我们出发吧。”我对着莎莉叶伸出右手想去拉她的手，同时脸上刻意露出绅士般的微笑。
  砰！迦佰莉一扬手，又把我钉在墙上，只不过这次是脸朝外。
  “喂！你说要实现我的愿望的！”我眼睁睁地望着迦佰莉对着我伸出双手，一团光在她手中凝聚，而莎莉叶还站在她旁边。
  “废话少说，你现在的身体不适合传送到异世界，我会给你换一个，我的力量会注入进去。同时也满足了你的愿望，莎莉叶会永远陪着你的了，嘿嘿嘿~~~”
  “真的吗？那么新的身体要玉树临风、英俊潇洒哦！”我早就想变成大帅哥。
  “嘿嘿，绝对吸引异性。”迦佰莉又阴笑。
  “……”我有点感觉不对劲，但是对异世界MM的兴奋很快打消了我心中的疑虑。尽管白光闪耀得我头昏眼花，但心里已经开始打算除了把莎莉叶作为钦定大老婆外，还要娶四个PPMM。再娶四个而已，真的不多啊，多了身体也顶不住啊~~~她们五个人每周一到周五，总该给我留个双休日吧？用来养精蓄锐嘛。或者周六当机动名额，作为异世界的一夜情日？嘿嘿！
  异世界的PPMM，你们的候补老公来了！
  不对！就是老公来了！
  靠！大螃蟹，你这个正统的光之圣子，看我这候补的光之圣子也来泡妞了！哈哈哈！以后我们在异世界的冒险也许会被编成书，书名就叫《泡妞双龙传》哦！
  “多多保重，希望玉倪照顾好我新生的身体。”莎莉叶莫名其妙的声音在我耳边响起。
  啥米？
  “你现在的身体就丢掉吧，我会丢到可回收性垃圾堆的。再见了！候&#183;补&#183;圣&#183;女&#183;！嘿嘿！”迦佰莉颇为阴险的笑声也同时传来。
  啥米？啥米？
  偶不是候补光之圣子吗？候补圣女？你这是啥米意思？！
  耳边轰隆一声的同时，我感觉意识渐渐模糊。哦，我有心理准备，传送到异世界就该昏了，对吧？
  一片白光中，我像大多数的到异世界去的主角一样，昏了过去。
  ………………
  “玉倪，我是迦佰莉，我在通过你的新身体传达我的意念。因为莎莉叶是月天使，所以每次圆月之夜力量会比较强。通过原本属于她的身体，我们就有、也只有1分钟左右的通话时间，就像现在一样。当然我也无法向你提供帮助。长话短说，告诉你一个很不利的事情，因为复活生命体耗费的精力超过我的预计，我的很大一部分力量没能注入你的新身体，只有探知能力和部分知识已经注入，所以你的肉体还是普通人。注意不要死掉，因为从神界转生只有一次机会，像莎莉叶任务失败就不能再次转生。你的新身体已被我从地下移动到了地面，马上就该醒了。快到一分钟了，嘿嘿，不能再色了的色狼，开始你候补圣女的冒险旅……”
  ……
  我睁开双眼，朦朦胧胧看到了星空。
  刚刚迦佰莉的话还印在我脑海里。
  莎莉叶呢？难道真的像迦佰莉说的那样不能转生？但是说好会实现我的愿望的啊！
  我坐了起来，晃了晃头后四处寻找我的老婆天使。我的愿望可是要她永远陪伴我的。
  四周居然是一望无际的黄沙，除了几株仙人掌外，连个鬼影都没有。
  昏啊！别的异世界冒险主角都是传送到森林啊、草原啊、湖边啊，甚至是美女的洗澡间里。为何只有我被传送到沙漠里？难道我是最倒霉的一个吗？
  在我大叹歹运的同时，手碰到了一块东西。拿起来一看：[女法师艾琳娜之墓]的木牌。
  哇靠！大吉大利、百无禁忌！沙漠怎么会拿到这种秽气东东，看来我真是非常歹运。
  慢着！我清晰地记起刚才迦佰莉对我说的一席话。
  新身体……复活生命体……地下移动到了地面……圣女……
  再联想女性名字的墓牌。
  天啊！
  我连忙向自己胸部摸去。
  还好！长袍下面平板板的，没有什么可怕的山丘，我长出了一口气。
  站起身来，抖抖身上的灰土，沙漠真的好多沙尘啊。
  不对劲！绝对有哪里不对劲!我的直觉告诉我这个新身体虽然运动正常，但一定有大问题。
  我抬起双手，借着满月的月光仔细观察……
  天啊！手为何这么小啊！身体……也很小啊！撩起长袍来看，白色短裤下的双腿细细的。这简直就是小孩子的身体嘛！
  等一下！白色短裤有问题，为何一点都没有鼓胀的表现！
  难道说……
  我联想起迦佰莉的“不能再色了的色狼”这句话，难道说我的小弟弟被蓄意谋杀了？！
  我环顾四周，再次确定没人后，褪下短裤。
  妈妈咪啊~连根毛都没有！
  真的是连根毛都没有！当然更没有小弟弟！
  这、这、这…………这多出来的缝隙是……
  仔细观察后，我得出个结论：这是小女孩的身体！
  我愣了几秒钟，慢慢软倒在黄沙上。脑子里原本莫名其妙的记忆不断汇总，我的思路渐渐清晰起来。
  万能的穷光蛋神啊……美丽的但又会阴笑的迦佰莉啊……我来异世界是泡妞的啊！我不想当罗莉，更不想当在沙漠里复活的罗莉啊！
  这就是迦佰莉口中所说的[候补圣女]？我真是赔了夫人又折身！
  5555555555，莫非我不是男配角，而是女主角吗？！
  我不禁捂着脑袋，仰天大叫：“异世界的PPMM啊！你们的老公不能给你们带来幸福了！”
  555555555555555
  注：罗莉=loli，年轻（未发育成熟的）小女孩。
  啥米=什么，网络搞笑方式的说法。
U优书萌 ｕｕtｘＴ。cOｍ 荃汶话庠亩

悠悠书盟欢迎您 第三章 沙漠求生 字数:4841
  在心里将穷光蛋神和阴笑的迦佰莉“赞美”了上百遍后，我开始认真考虑自己目前的状况。综合分析后得出的结论是，我从莎莉叶转生在异世界的身体中复活了。这么算的话，莎莉叶还真的是陪伴着我……555555555被迦佰莉“阴”了一招。
  检查肉体，完全明确自己的身体是小女孩，只有十一二岁的样子，身高大概只有一米三，体重估计只有60斤吧。也还算好，如果是有了发育的身体……不要再想了，会起鸡皮疙瘩。抬手抓过耳边的发端看了看，略长过耳朵的短发是金色的。太俗了吧，给我个天蓝或亮银的发色嘛，或者是印象中象征神秘的紫色也好，比较有个性啊！
  头脑中居然已经有了对这个世界的大致认识，还清楚地知道这个世界的多种语言。看来是迦佰莉输入了她的知识。不过，除了语言完全掌握外，对于这个世界的认识就模模糊糊了，只知道和网络中常念叨的异世界基本一致，存在魔法元素，有人族、精灵族、黑暗精灵族、兽族、矮人族等，几十个国家和势力分布在大陆和几个岛上，之间偶有摩擦。这个世界大致处于欧洲中世纪后半叶的阶段，有了24小时的记时法，有春夏秋冬，没有火枪却有魔法。其实有了魔法，火枪的作用可就无足轻重了？
  可惜我没有继承莎莉叶的记忆，更不会魔法，难道要用这小女孩的身体在这异世界冒险？这下有得头大了。对了，记得刚才听到，迦佰莉的探知能力已经输给我了？
  ！！！探知！！！艾琳娜&#183;苔伊体能6魔力23
  我的脑中突然浮现了这些内容。这是啥米东东？
  突然，脑中嗡的一声，我下意识地闭上了眼睛。
  ！！！探知记忆！！！时间：15天前
  眼前突然出现了沙漠的景象：一只长着骷髅头的巨大蜘蛛张牙舞爪。地上倒着一个肌肉发达的战士和一个女弓箭手，身上都缠着很多白闪闪的蜘蛛丝，而且被丝拖向那个恶心的巨大蜘蛛。
  一个剑士打扮的人向我扑过来的同时大喊着：“停下！艾琳娜！超出你魔力极限了！停下！”
  我身上不断发出白光，并伴着低低的吟唱声，直到轰的一声，白茫茫的一片。
  唔！我的意识似乎突然被打了回来，睁开双眼，蜘蛛和战士当然都不见了。
  探知能力！我很快明白过来！我探知了自己现在的身体，知道了自己的能力，还是方便易懂的数值。刚才的景象可能就是莎莉叶转世的艾琳娜最后的记忆片断。而且还能知道发生的时间，实在是太好了。
  我试着再探知。
  ！！！探知！！！艾琳娜&#183;苔伊体能6魔力23
  但记忆的景象没有再出现，难道一个人的记忆只能探知一次？
  探知再没结果，就先查看一下周身有什么家当吧：身上穿的是土色布长袍，腰间扎一根长长的布质腰带，右手小指上箍着一个小小银色指环，好像完全不值钱的样子。束腰的腰带的左后边别着一根手臂长的小小魔法杖，但却是木头的。右边拴着一个似乎用来装钱的小口袋，却是空空的。除此之外，什么都没有了。
  这几乎就是一贫如洗嘛！不愧是穷光蛋神的天使！莎莉叶老婆，你转生后是怎么混的啊！你没能留点钱给我不要紧，但总得给我留点吃的喝的啊！
  来不及怨天尤人了，一侧天空已有了渐明的感觉，我急忙跑到几株仙人掌的对侧下，开始用尽全力挖沙坑。幸好现在的身体不大，赶在太阳升起前，挖够了我大半个身高深度的坑。尽管沙子很软，又借助法师杖来挖，但小女孩的双手真是太嫩了，我的手已经快要脱层皮了。
  看着渐渐升起的太阳，我跳进沙坑里，拨动四周的沙子，把自己胸部以下的身体埋了起来，只露出双手和肩部以上的部分。
  不要以为我打算堆沙堡或把自己活埋自杀。还算见多识广的我知道沙漠里的生存办法：尽量减少活动量和暴露在阳光下的身体部分。并且沙是热的不良导体，沙下几公分的温度就比沙漠表面低很多。
  等人救我，完全没有别的办法！从耳边呼啸的沙漠风声可以听出，这片沙漠面积很大，不然难以形成沙漠晨起温差造成的巨大风声。凭我现在的小女孩身体，又没有水粮，根本别想走出去。
  太阳升起来了，温度迅速升高，沙漠日光这个可怕的麻烦来了。
  露在地面的身体热得不得了，下半身却冰凉，我在这冰火两重天的折磨下很快就头昏脑胀了。在沙中备受煎熬的我就像是湖北名菜――米粉排骨。而且好长时间了，完全没有尿意。我心里很清楚：自己身体已经有脱水症状了。
  搞不好我这个候补圣女就完蛋在这里了。泡妞未成身先死，常使处男泪满襟~老婆天使莎莉叶啊，也许我们很快又能见面了。
  迷迷糊糊之间，感觉自己的长袍衣领突然被抓住，很粗暴地被一股大力从沙子里拔了出来，整个身体被拎在空中。但不管怎么说，好像已经被救了，我心中很是高兴。
  “萨满法师，是小女孩。”很沙哑低沉的声音。
  “运气真好，这下能尝到嫩肉了。”相似的沙哑又低沉的声音。
  “把她献给酋长去。”
  嫩肉？啥米意思啊？还有，他们说的似乎是兽族语。
  身体好像被人放到硬硬的马背上，略有颠簸地走动起来。我努力地睁开沉重的眼皮，看到自己原来是在一个高大健壮的人的肩膀上。他裸露着上身，粗糙而宽大的肩膀让我还以为是在马背上。但是，他的皮肤怎么是绿色的啊？！
  妈妈咪啊~他不是人族，是兽人！我立刻从头脑里查找兽人资料，很快有了反馈：沙漠兽人，强壮有力，成年身高两米以上，天生的高级战士，有食人肉的习俗……
  5555555555歹运啦！刚才的嫩肉难道是说……还没等我多想，再受打击下，虚弱的身体已使我意识模糊……
  …………
  哇！好凉快！
  在湖里洗澡就是舒服啊！在湖水中载沉载浮，好不痛快。
  嗯？我怎么会游泳了？还有，这湖水好像越来越热了啊！我猛地清醒过来。
  周围怎么全是水啊？！我揉揉眼睛，发觉自己居然、居然……在一个两米多直径的大铁锅里！而且水已经渐渐温热了！
  “哇~救命啊！”这不是要被煮了吗？！
  我连滚带爬地扒上锅沿，顾不得锅边的灼热，狼狈不堪想跳出去。但现在这小女孩的身体实在是太弱了，几次失败后才艰难地翻了出去，一下子跌倒在地上。幸好是沙地，没有跌伤。
  狗急跳墙，圣女急了也跳锅。
  来不及平息剧烈的喘息，我抬起头向四周望去。
  沙漠里食人肉的兽人族！几个上半身赤裸、下身麻布短裤的绿色兽人或坐或站围在附近，都咧开长着两根大獠牙的嘴，似乎笑着看我。从他们那绿色的骇人的眼中，我感觉是猫看老鼠。
  天啊！难道要煮了我吃掉？！诸位兽人大哥，能不能放过小弟，不，放过本小妹~话说回来，我身上的长袍居然还在啊，没变成裸体小罗莉还真是万幸。但你们兽人吃东西也太不卫生了，怎么连着衣服就被丢下锅！
  这时一个兽人站了起来，向我走了过来。
  一定是过来抓我再丢进去的！尽管我在原本的世界很喜欢吃水煮鱼，但现在不要成为水煮罗莉才好……
  “你们的首领呢？！我要见他！”我深吸一口气静了精心神，特意用带有沙漠兽族口音的兽族语说道。因为脱水，声音已经有些沙哑了，不过我的耳朵还是明确地听到了小女孩的声音，唉，真不习惯。
  包括走过来的兽族人，听到从我口中发出的纯正兽族语言，都完全愣住了。据我头脑里的知识告诉我，人族极少有人会兽族语言，两族的沟通一般使用大陆的通用语。
  对，我就是要拖延一下时间。
  我硬撑着虚弱的身体站了起来，稍微抚平一下身上湿透的衣服。回过身，顶着热浪，跳起来用手从大锅里舀出温水，喝了下去。重复跳了十几次，总算有几口水下肚，身体舒服多了。
  这水一点都没有咸味或其他味道，难道他们不加调味料？兽人还真是不擅长做饭，不知道他们如何补充盐份。早知如此，刚才在里面就该先喝饱，我冒出这个荒唐的念头。
  一般的小女孩在这种情势下会吓得抱成一团，但眼前的这位毫不害怕又要见首领，更跳着喝起水来，够他们琢磨一阵子的。
  环望四周，好像是绿洲的样子，沙土相间的地面，几个石头房子，不少芭蕉树和棕榈树，不远处还有一片有着近百步湖面的小湖泊。能形成湖泊，看来绿洲的面积很大。
  从刚才开始我心里就拼命地打算盘，越是危险的境地越是要仔细计划再行动。现在唯一的优势就是我有迦佰莉的探知能力。……尽管兽人族常强暴人族女孩，应该还不至于把小罗莉“推倒”吧，身上也似乎没什么不妥，还好转生的是小女孩。但我现在不会魔法，没有体力，对方人多势众，想逃是绝对没希望的，先收集一下情报。
  我打量对面的那些兽人。
  ！！！探知！！！古力&#183;烈体能33魔力5
  从他那里探知到了他在眼前湖边喝水的景象，无聊。
  ！！！探知！！！斐奥&#183;烈体能38魔力4
  半夜睡觉中起来解手的景象，我呕。
  ！！！探知！！！犹吉&#183;烈体能29魔力5……
  渐渐熟悉探知能力了，发现只要不闭眼睛，就看不到记忆。而且从我自己手上水滴落下的时间间隔看，探知记忆的时候并不耗费现实的时间，被探知的人似乎也不知情。哈哈~我果然有光之圣子的天赋！呃……虽然现在是圣女，咳咳，还、还是候补的……
  “雷奥&#183;烈体能53魔力8”这个是坐在中央一个兽皮椅上的最高大身材的兽人。
  “萨恩&#183;烈体能19魔力21”这是唯一一个萨满法师打扮的人，站在雷奥的旁边。
  与之相比我有23的魔力，看来我身上蕴含的魔法力满强的样子，可惜我根本不会用。
  这个大块头的雷奥好像是老大，就看看他的记忆。
  ！！！探知记忆！！！时间：约12年前
  好像书房的房间，有一位倒在地上衣衫不整、空洞地睁着双眼的女人。从地上的红白狼藉看，好像是被强暴的样子啊，昏~怎么看到这个。从女人破烂的衣服打扮上看，应该是这个世界的修女一类的，而且似乎已经没有气息了。兽族做那种事情好像很厉害的样子啊……
  视点从女人身上移开，一双绿色的粗壮手臂系起裤子，视点所属的兽人踏过破烂的门框和门板，大步走出门去。
  唔！我的意识似乎又被打了回来。第一次看到这种身临其境的**景象，感觉自己的心狂跳。
  再试试。
  ……不行，只能看到能力值，不能看到记忆了。
  试试看能不能知道他在想什么？
  [诧异、发愣]……
  只感到他的情绪啊，不能知道他具体的思维，我没能继承迦佰莉完全的探知能力。
  但我掌握规律了，一个人的能力可以多次探知，记忆却只能探知一次，而且还是第一视角代入式的亲身感受，迦佰莉的能力蛮厉害的嘛！可惜内容和时间好像是随机的，无法控制。
  刚才要抓我的兽人又向我走过来，同时发出兽族那低沉的声音，“你怎么会兽族语？！”
  嘿嘿嘿！我心里的算盘的算珠都拨到了底，有主意了，让我来冒个大风险吧！
  深吸一口气，我大声对着兽皮椅上坐着的兽人喊道：“您可是雷奥&#183;烈？！”
  包括来抓我的，在场的兽人都大为诧异。
  “你怎么知道我们酋长的名字？！”萨满法师与雷奥对视了一下，高声问道。
  “真的是您吗？……十一年了啊，十一年……”我垂着头，声音呜咽地低喃。
  兽人们对我的表现都有点不解。
  这是你们逼我的！我要使出我的必杀技了！
  “我终于见到您了！”我猛然间抬起头，涕泪俱下，哭喊着向雷奥&#183;烈跑去：“爸爸！我是您的亲生女儿啊！！！”
UＵ书萌 UuTｘＴ.cOm 全文字版月牍

悠悠书盟欢迎您 第四章 烈族的女儿 字数:3515
  当在场的所有兽人下意识地将嘴巴张到他们平生最大的程度时，我扑到了沙漠兽人酋长――雷奥*烈的大腿上，抱着这绿色大木桩放声大哭，仿佛十几年的满腔委屈一瞬间都得到了释放。
  迦佰莉，你个三八天使！把我转生到小女孩的身体里，偶的小弟弟等于被谋杀！又险些使我成为沙漠阳光下的罗莉干，现在害我被逼无奈下认“兽”作父！55555555我到异世界是泡妞的啊！又不是唐僧取经，要受九九八十一难！我冤啊~~~~~
  男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。一旦变成小罗莉，真情假意皆可哭。更难受的是，兽族身上有一股好强烈的味道，呛死我了。
  被我的号啕大哭震住的兽人们又都将目光傻傻地投向雷奥。
  “啊，啊，啊……”雷奥的绿色下巴张了几次，但却说不出话来，只能同样发傻地环顾周围的兽族同胞。
  兽族的脑筋比较大条，碰到这种太过意外的情况，头脑就会像电脑蓝屏一样死机。
  “酋、酋长……”萨满法师还算脑筋够用，第一个反应过来：“您怎么会有人族的亲生女儿？”
  “……我……不清楚！”雷奥将粗大的绿色手臂在自己头上用力敲了几下，努力使自己那陷入未响应状态的头脑恢复正常。
  “爸爸，你把妈妈忘了吗？！”我抬起头，眼里噙满泪水地看着雷奥。不知道我现在的小女孩样貌是否讨人喜欢，但从莎莉叶的少女模样猜想，应该至少算是可爱吧？
  续必杀技，可爱小罗莉之眼泪汪汪！
  “嗯……真该死，怎么想不起来……”雷奥果然中招，把脑袋拍得啪啪作响。
  我有点担心他会把自己拍傻。
  “对不起，对不起，爸爸真是记不起来了……”雷奥那绿色的大脸充满歉意地对我说道。
  嘿嘿嘿，初步成功，居然自称爸爸了，现在我有很大把握不会成为水煮罗莉。不过心里虽然高兴，脸上可绝不能表露出来。
  “12年前，有一位修女您还记得吗？！”我坐在他宽大的双腿上，急切地用力摇着他的双臂。好宽的肩膀啊，而且我也根本摇不动他。
  “……”雷奥歪着头，颇为努力地回忆。
  糟糕！我心下一惊，难道我探知记忆有误?!
  “酋长，12年前我们袭击过一个人族小镇，回来后您还自夸搞死了一个人族女人。”见雷奥半晌没反应，萨满法师在一旁提醒。
  “啊！”雷奥双手一拍，震得我耳朵嗡嗡直响：“对！对！当时我好爽……噢，咳咳，那个，那个，当时那个修女原来没死啊，那么你是她的……”
  “对！对！对！我妈妈是修女。”我猛点头。
  “怎么可能！人族和兽族会有后代吗？！”
  “没听说过啊！”
  “就是，就是，太扯了吧！”
  “你看她外表完全就是人族。”
  周围的兽人早已围了一圈，听到这里，立刻七嘴八舌地讨论着。低沉沙哑的声音响成一片，我觉得耳朵有点疼。
  “你怎么会兽族语言的？”萨满法师摸着粗糙的下巴，问到关键。
  “我也不知道，我从懂事起就知道有一种无比亲切的语言，今天第一次听到你们说，才肯定是兽族语。”脑筋急转后的回答。
  “我刚生下来时也并不是这个人族样子的！我的皮肤也是绿色的，身体就像是人族和兽族的混合体。”我开始为我的必杀技添油加醋，同时一副委屈的样子：“因为绿色的皮肤，我还受了不少欺负。走到街上总是一群人围着我，很多人也不断地骂我，甚至丢东西到我身上。不管我多么努力地把自己打扮漂亮一些，他们还是骂我是杂种，骂我是野蛮人，向我身上丢东西，呜呜，爸爸，为什么他们那样对我们兽族人啊？！”
  谎言越详细、越充满细节，就越接近真实。而且在那番话中，我还隐然用同样的地位话语来拉近关系。偷眼看到周围兽人的大眼中已现出一片同情哀怜之色，我知道我离成功又进一步。兽族也有类似人类的感情，脑筋又直，我稳操胜券。不过，再这样女孩腔地说下去，我担心自己会吐出来。
  “后来，一个路过的大法师在母亲的苦苦恳求下，为我施了不知道什么魔法，把我的样子变成人族。”我查缺补漏地加上情节。
  一根镶着人头骨的魔法杖突然伸了过来，并发出劈啪的声响。我本想躲开，但转念之间，又狠下心让这恶心的魔法杖贴在我的胳膊上。
  “嗯，有很强的魔法反应，不在我之下。”萨满法师对雷奥略一点头，对我上面这句话给以肯定，而且补充：“她似乎不怕杖上的人骨，人族女孩不会没有这种恐惧。”
  心思很细的萨满法师嘛，特意察看我身上有没有魔法的附加。但这般想来，他测试到的应该是我体内高达23的魔力，自然不在他的21之下。莎莉叶老婆，你帮了你老公一把哦。
  “你怎么知道你爸爸的名字？”萨满法师又抓要点，问了我刚才没回答的问题。他也转用了我的“爸爸”的称谓哦，看来离成功很近了！
  “妈妈在我七岁时就得了重病，在最后的日子里，讲了我的身世。她说我是沙漠兽人酋长雷奥*烈的女儿，还提到当年爸爸是最高大的兽人，又是非常强壮，令她非常感到幸福。爸爸，你和妈妈在一起生活过吗？你令她很幸福吗？你用强壮的身体替她干了许多力气活吗？”我脑筋一转将话题引开，眼睛一眨一眨，似乎很不明白地傻傻问道。
  “这个……呵呵呵~~~你还小，不懂的啦！”雷奥显然大是开心地咧嘴大笑，并向四周自傲地扫了一眼。
  “那当然，我们酋长一向都能令女人非常幸福的！幸福到几乎死掉呢！而且非常愿意为女人干~~力气活！哈哈哈~~”一个兽人帮腔，引起四周一片沙哑的哈哈大笑声。
  我一边装作不懂地陪着他们傻笑，一边担心耳朵会聋掉。
  不论是哪个世界，不论哪个种族，男性总是以自己的XX能力过人为傲啊。这种不着痕迹的拍马屁，够他乐一阵子的。而且这片笑声大大拉近了我和他们的心理距离。
  “你怎么来到这里的？这里可是沙漠的中心啊。”雷奥像对洋娃娃一样，用双手轻轻把我身体放在双腿上，低头问我，目光中已满是温和的感觉。虽然体型是两米五以上的绿色大块头，但温柔起来也并不太吓人嘛。
  “我为教堂礼拜日唱赞歌，当婚礼女童，辛辛苦苦地积攒了几年钱，都用来给镇上的法师，让他把我传送过来。为了防沙漠狼，法师送我一个魔法杖，不过我却不会用……”我早就查询过头脑中的一些常识，想好了应答的说法。加上我的手太嫩，不像干活的，不能说成体力类攒钱，这样说比较合适。我把身边的钱袋拍了拍，把穷相演到十足。接着觉得感情的砝码不够，就又昂起头，挺起明显瘦弱的胸膛，补上一句：“而且我身上流着的是沙漠兽族的血，怕什么沙漠啊！”
  “说得好！不愧是我们沙漠兽族的孩子！”萨满法师把手中的魔法杖在地上重重一顿，又与雷奥互相对视了一下，两人同时点了点头。
  “我的女儿！我们烈族的女儿！你叫什么名字？！”酋长雷奥呼地站了起来，一只脚踏在兽皮椅上，双手夹住我腋下，高高举了起来，仰头大声问道。
  周围的兽人见酋长站起，也都肃然站立。四周居然在不知不觉中围了一百个以上的兽族人，似乎零星还有胸部发达、身体也颇为粗壮的女兽人。
  “艾琳娜*烈！”幸好没有恐高症，我突然被举到足有三米的高度，略一怔后张开双臂、伸展四肢，大声地说出了自己更改后的名字。
  “好！烈族的女儿！艾琳娜*烈！”雷奥双手将我振了一下，更加用力地抓紧我，喊声震得我耳朵嗡嗡响。
  上百个沙漠兽族人以雷奥和我为中心，举起右手，握拳向天，巨大的喊声响彻沙漠：
  “烈族的女儿！艾琳娜*烈！”
  “烈族的女儿！艾琳娜*烈！”
  “烈族的女儿！艾琳娜*烈！”
  …………
  唉，你们有完没完啊，耳朵快被震聋的我对这些蛮族豪气不敏感的啦。别看我对着这些兽人表面上露出一副兴奋地样子，其实我根本不想当什么酋长的女儿，只关心是否会成为水煮罗莉。庆幸！庆幸！另外……
  当当当当~~~本年度奥斯卡金像奖！咳咳，今天能站在领奖台上，要感谢给了我探知能力的迦佰莉，感谢给了我这身体的老婆天使莎莉叶，感谢曾对我面试的穷光蛋神，感谢抢了我光之圣子名额的大螃蟹……
  不过我获得的奖项是、是……最佳女主角……还、还是女童星……演的是苦情剧……5555555555555，我想要当男主角~~~~想演言情片~~~~~~~~~更想演三级片啊~~~~~~~~~
ｕB ｕuｔＸｔ.Cｏｍ 全汶字扳粤读

悠悠书盟欢迎您 第五章 天使歌声 字数:4615
  哎哟……
  兽族生活中没有床，我直接躺在雷奥的沙土屋的土质地面上，身下垫着的、上面盖着的都是脏兮兮的粗布被子。浑身像灌了铅一样沉重，头脑昏昏沉沉。我摸着自己弱小手臂的脉搏，大约揣测出每分钟心跳有110次左右。医学上，体温每升高一度，心跳每分钟会加快十五次。看来这个身体发烧了，而且是高烧。小女孩的身体真是太弱了，今天的一番折腾根本承受不起。
  几个小时前，在酋长认女的热闹中，我就觉得很是疲惫，甚至感到身体发冷，于是要求先休息一下。雷奥等人像抱宝贝一样把我送到他的屋中，然后全都退了出去。
  支撑着眼皮，从没有窗扇的窗口望出去，已经是夜晚了。外面很静，只有微微的沙漠风声。据我头脑所知，兽族一向是喜欢在夜晚以比斗为娱乐的，莫非是怕打扰我？呵呵，似乎有点罗莉被宠的感觉，我有点想笑。但如果他们得知我是“不能再色了的色狼”，真不知道会把嘴巴张到多大。
  目光迷蒙中，看到雷奥和萨满法师轻轻推门，悄悄地走了进来，而那庞大身体的蹑手蹑脚样子很是可笑。我想微笑一下，却发觉自己几乎没有力气，甚至撑不住眼帘的沉重，又迷糊起来。一只粗糙的大手摸到我额头上，我感觉有些凉，但心里明白，因为自己的身体太热了。
  “和猜想的一样，发高烧了。”萨满法师低沉地轻声说道。
  “在沙漠中晒得太久，小孩子根本受不了。”雷奥的声音。
  再加点感情砝码！我头脑还算有点清醒的意识，轻轻像梦呓般嘟囔着：“爸爸，终于见到你了，不要离开我……”
  “唉……”雷奥似乎伤感起来：“我对不起她们母女……”
  砝码加好了，虽然很想看看大块头现在的样子，可惜眼睛完全睁不开，意识似乎又渐渐远去。
  过了不知多久，渐渐醒来，还是晚上啊。但感觉身体已经不那么热，该是已然退烧了。
  印入眼帘的是巨大的吓人绿脸，我下意识地想往后挪，但是身体一时使不上力气。
  “萨恩！快来！艾琳娜醒了！”雷奥兴奋地大嚷。
  “醒了？！太好了。”
  “她醒了！”
  外面一阵戚戚喳喳的沙哑声音，好像很多兽人在谈论。
  脑中突然灵光一闪：借着这次发烧，如果他们再详细问我什么，就索性装作丢失了一些记忆，不用怕认兽作父的谎言被拆穿了。如此想来，这次发烧未尝不是一个运气。
  萨满法师萨恩从外面推门快步进来，蹲在我身边，把粗糙的绿手放到我的额头上。
  “嗯！已经好了！”
  “辛苦了，萨恩！多亏你这两天不断用加速魔法。”
  就是能加速身体新陈代谢的魔法吗？这倒是对发烧时的身体循环有一定良好效果。
  “酋长，你怎么客气起来了，是女儿改变了你吗？哈哈。”
  “你这家伙。”雷奥在萨满法师的头上锤了一拳。
  “我没说错啊，你在她身边守了两天……”没等说完这句话，萨满法师就被绿脸变红的酋长拎起来，一脚对着门口踢了出去，接着传来一串哎哟声。
  我不禁笑了出来，绿色的大块头也有他们的恶搞啊。这种景象让我想起与大螃蟹充满“恩怨情仇”的时候。那家伙被传送到哪里去了？不知道他现在的样子如何，最好见上一面。等一下……现在这样子哪里好意思见啊，会被他耻笑死。
  “呵呵呵。”回身看到我露出笑容的“兽爸”雷奥也陪着傻笑，同时用粗粗的手指在绿色的大光头上挠了挠。
  我勉强想撑起身体，却发觉浑身还是很虚弱，甚至要慢慢积攒力气才能坐起来。看来，我真的像萨满口中所说，在沉睡中病了几天了。
  “慢一点，你还没全好。”雷奥的大手伸了过来，把我后背托住，继而又将我像洋娃娃一样抱到了他的怀里。
  555555555，难受啊~~~先不论他身体的粗糙磨得我长袍下的皮肤有点痛，单是这种被人疼爱的感觉就让我有点受不了。没办法，身体是小孩子，不能抗议。
  “我想出去看看。”沙土屋里有着潮湿的腐败气息，兽族人不在乎，我却不太喜欢，病愈的我也需要点新鲜空气，而且想借此从他怀里出来：“放我下来吧，我能够走的。”
  “我抱你出去。”雷奥慢慢地站起身来，并小心地保持身体的平稳，抱着我走出沙土屋。
  55555555555，好像我的感情戏演过头了，搞得兽爸雷奥的父爱太过泛滥。
  哇嘞，月光挥洒的屋外，居然有几十个兽人站着，见我出来，十分高兴地围了过来。
  “艾琳娜，烧退了吗？！”
  “身体还好吧？”
  “晚上风大，要小心身体。”
  “你们这些臭男性让开，照顾患者是我们女性的事情。”
  “臭婆娘你会照顾吗？就你那手劲，还不把艾琳娜弄伤了，哎哟……”
  ……
  听着这些沙哑低沉的问候，看着有点吓人但又充满关切的绿脸，我心里颇为感动，虽然沙漠兽族在人族中的风评很差，但原来也有人性的一面。假设我不是来自情感影视剧多多的异世界，现在一定被感动得一塌糊涂。
  我一边答应着各个兽人，一边伸出双臂搂住雷奥的脖子。对大人的依恋该是这样吧，这是我猜测小女孩心理后采取的行动。
  “酋长，你们父女感情很好哦！”一个兽人说道。
  雷奥乐得绿脸上的粗糙褶皱乱抖，周围的兽人也一同笑起来。
  好，认兽作父行动宣告完全成功，我心情不由得大好。也许我不适合当光之圣子，倒是很有当演员的潜质。
  当坐在暖暖的篝火边时，我总算挣脱了兽父的怀抱。回想似乎刚刚发生过的“水煮罗莉”事件，我有恍如隔世的感觉。其实从神界传送来了以后，就算是隔世了吧。借着火光，看着自己的弱小身体，心中倒有些庆幸。幸好完整地保存着自己的记忆，假设迦佰莉把我的记忆删除了，那就惨大了，搞不好我会傻乎乎地当个乖乖罗莉，甚至已跑到了沙漠兽人的肚子里。
  雷奥拿起篝火旁大大的一串烤肉，又从一旁的袋子里抓出一把白花花的盐，就这样直接抹了上去，接着递给我。
  我立时觉得肚子咕咕响破天，一把抓过来，确定不是人肉后，张嘴就啃。似乎是兔子肉，我不太清楚这个绿洲附近到底有什么猎物，只要能吃就好。虽然有些地方烧焦了、抹盐的方式又不太好，但饥饿是老大，卫生是老二。
  “吃相也是我们兽族的，不是人族女孩那种矫揉造作的吃法。”萨满法师出声。
  当然，饿了几天的男生吃相就是这样，不像狼族就不错了。
  吃得差不多后，身体感觉有些力气了。
  “艾琳娜，你在教堂里唱赞歌吧？”一个女兽人突然凑到我身边，发出略有些沙哑低沉的声音。
  “嗯？啊，是的。”从对眼前这不像女性的脸孔和身材的诧异中回过神来，我及时想起自己说过的谋生办法。
  “给我们唱支歌吧！”女兽人绿色的脸满含期待地看着我。
  “我唱得不好……”我想推掉，用这小女孩的歌喉唱歌？开玩笑！
  “不要紧！听谁唱都比那臭婆娘好，我们听腻了那婆娘的烂调了，你就……啊！哎哟”说话的兽人被打倒在一边。
  又是一片嘻嘻哈哈，但看着周围一群期待的目光，我没心情笑出来，发愁还来不及！自作孽不可活，我不会这个世界的歌曲啊。这就是娱乐界“演而优则唱”的规则吗？55555555
  但为了必杀技没有破绽，而且感谢他们的关怀，总要唱一首。我开始在记忆中寻找适合我的歌，吸了吸气，希望我现在的身体唱歌不会五音不全。
  “世上只有爸爸好~有爸的孩子像个宝~投进了爸爸的怀抱~幸福享不了……”强忍着心头恶心得发昏的感觉，我靠在雷奥的胳膊边上，轻声把改了的歌词清唱出来。
  咦？仿佛看见无数闪耀着淡淡光辉的微粒不断由我身体里飘出来，而从我口中发出、耳中听到的歌声竟有如暖洋洋的阳光，使浑身上下舒畅无比，轻飘飘的，似乎随时能随风飘起。
  我急忙停嘴，有些吃惊地望向周围的兽人。
  哎哟，全都一幅无比陶醉的样子，一堆绿色而粗糙的脸上露出温馨的感觉。这么大群的兽人都是这个样子，场面很有些搞笑。
  温馨地冷场了半分钟，我一直没敢再出声。
  “太奇妙了！”萨满法师第一个回过神来。
  “何止是奇妙，简直是美妙！”
  “啊！怎么给我这么温馨的感觉！”请我唱歌的女兽人斜着头，似乎很是回味。
  “比跟人族女人干了一场还过瘾！哎哟！”又是一个被女兽人施暴的倒霉者。
  “可惜、可惜啊~~~我一个字都听不懂啊！”突然一个兽人泪流满面，周围的兽人也跟着抹眼泪、拼命点头。
  我倒~~~我忘了歌词还是原本世界的语言了，亏我还费心思改歌词。但总不能用兽族语唱吧，我就把歌词大意向众兽人解说了一遍，自然又逗得兽爸雷奥心花怒放。
  倒是刚才为何具有那种效果呢？
  “天使歌声！”萨满法师摸了好半天下巴，突然说出一个名词，继而解释道：“古老的文献里有记载，几百年前神魔大战的时候，几位女性天使唱起歌来，歌声令各族联军奋起斗志，击溃了魔族的大军。据说天使歌声除了激昂斗志之外，在温柔地唱出来的时候，会使人产生飘荡在空中的温馨感觉。”
  头脑中有淡淡的印象，女性天使就是为了歌颂神而诞生的。换句话说，就是要用歌声来使神愉悦的歌姬。但跟我有关系吗？对了！这是月天使莎莉叶转生的身体，莫非……老婆啊，你怎么给我留下个专门给穷光蛋神拍马屁的身体！
  “也许因为是从未有过的兽族和人族混血，再加上一位大法师施加的强大魔力，而造成的奇迹吧！”萨满法师看着我说道。
  “我们的天使，再唱一首吧~我们还想听天使的歌声！”
  “再来一首！”
  什么天使！我不想唱的啦！我又不是卖唱小姑娘，我是……候补……圣女……55555555555，可恶的阴笑迦佰莉！
  没办法，在众兽人的强烈要求下，连续又唱了“让我们荡起双桨”和“鲁冰花”。看到他们被歌声迷得一塌糊涂，东倒西歪后，我这边已经恶心得要吐出来了，起了一身鸡皮疙瘩。察觉我异样的兽爸雷奥以为是大病初愈的我有些疲累，立刻劝阻，众人的欣赏欲望才勉强得到压制。
  我不想用罗莉身份和小女孩的声音唱歌啊。我倒是比较喜欢“没有新生活~就没有性生活~没有性生活~你叫我怎么活……”一类的，但现在的身体是没有办法唱了。
  众兽人的情绪渐渐稳定后，我站起身向一片棕榈林走去。
  “艾琳娜，去哪里？”雷奥关心地问道。
  “女儿解手，爸爸也要看护吗？！”刚刚的女兽人颇为理解地哈哈笑了起来。
  篝火边的众兽人顿时起哄似地笑成一片。
  一点都不可笑！现在我头都大了！
  到棕榈林里，手忙脚乱、狼狈不堪地解决后…………
  55555555555555，我真正体会到“失去的才是最珍贵”！我那被谋杀的小弟弟啊，虽然你并不雄伟，也未派过大用场，但是，我从来没有如此这般、无比热诚地想拥有你啊！女孩子的身体……实在是好麻烦！
  我要锻炼自己！我对着月亮下定决心。一定要赶在成年以前，达到能打倒黑暗力量的程度。否则，这身体如果成熟起来……55555555555，会更加麻烦的！
优悠萌 uｕＴｘＴ。cＯM 铨文字版粤渎

悠悠书盟欢迎您 第六章 女兽人的宠爱 字数:4095
  “闭上眼睛，放空心灵，用身体每一个部分感受身边无时不在的魔法元素。”萨满法师萨恩对我讲解了魔法的基本原理后，让我感受魔法元素的波动。
  我照着他说的做，闭上眼睛，整个身心去感受。
  今天一大早我就翻身起来，稍微在湖边洗漱一下。从湖水的倒影中，看到了还不算漂亮，但蛮可爱的一张小罗莉脸，而且简直就是莎莉叶老婆的低年龄缩小版。悲哀了几秒钟后，我跑到昨晚打听到的萨恩屋里，把这家伙揪了出来。想不到在听明白我要学习魔法后，他居然煞有其事地换了一身白色的法师袍，带我到一片平整的沙土地上开始教授。
  “你有什么感觉吗？”萨恩似乎小心翼翼地问。
  “虽然我看不到，但能感受有许多光球在飘来飘去。”我回答，确实有这样的感觉。
  “那么你的体质属于光系啊。”萨恩诧异：“我们兽族人中居然能出现光系的魔法类潜质！”
  “可能跟我的天使歌声有关吧？”我睁开眼睛，为自己解释。其实我心里很清楚，光系的力量当然得益于我的老婆天使。
  “嗯，给你施加变身魔法的大法师一定也是光系的。”萨恩点了点头，表示赞同。
  驴唇不对马嘴，哪里有什么大法师啊。如果有的话，也是我这个魔力比你还高的圣女了，让你教算是不耻下问呢，我心里偷着乐。
  “那么我只能学光系魔法吗？”
  “那倒不是，光系体质仅仅意味着在学习光系魔法上更有优势，可以事半功倍。其他系魔法如火系、水系、风系等，你还是可以学习，只是没有光系的那么容易进步罢了。”
  哦，是这样啊。那么凭我的聪明才智，加上看网络小说的经验，我一定能全面运用所有魔法，成为威风八面的主角！
  “你先看看我的火焰球魔法。所有力量的泉源啊，燃烧着灿烂的赤红火炎啊，集中到我的手中来成为我的力量吧！”萨恩略一侧身，向着远处伸出的右手掌中，凭空出现了一个小火球，随着他的挥手，呼地一下飞了出去。
  虽然在电脑游戏里接触过很多魔法，但这是第一次亲眼看到，真实的感觉可不是电脑屏幕上所能感受的。心里颇有些激动，很快我就可以像游戏中的主角一样，潇洒地吟唱咒语，释放魔法了！
  “所有力量的泉源啊，燃烧着灿烂的赤红火炎啊，集中到我的手中来成为我的力量吧！”我听了一遍刚才的咒语，很容易就记了下来，伸出右手，迫不及待地念动这火炎球咒语。
  ……
  ……
  ……
  什么都没发生。
  “所有力量的泉源啊，燃烧着灿烂的赤红火炎啊，集中到我的手中来成为我的力量吧！”我改成伸出左手再一次吟唱，但还是没反应。
  我求助地望向萨恩，莫非咒语说错了？
  “奇怪。”萨恩摸着下巴，颇为不解地说“你的记忆力和潜质都很好，而且我也感到魔法元素已经向你身边汇集，但怎么使不出魔法呢?”
  我的记忆似乎被老婆天使的这个身体加强了，但是为什么魔法不行呢？
  再试了几次，又换了几个简单魔法，还是没有任何效果。麻烦了，怎么不能用魔法？！我有23的魔力，不该这样啊！
  “莫非被封印了？！”萨满又开始他的老动作――摸下巴。
  封印？
  “遵从古老的契约，为我消除一切屏障……净化！”萨恩举起魔法杖，对我施放魔法。
  一个光球从他的魔法杖上冲到我身上，将我浑身包裹在一片白光中。
  “这是消除封印的咒语，但似乎没有效果。”
  我和萨恩又到雷奥那里研究了一下，还是一点头绪都没有。淋水，沐沙，祈祷……兽族的各种仪式都搞了一遍，没有效果。
  55555555555，这可怎么办啊？！我坐在沙地上，呆呆发愣。雷奥和萨恩安慰我几句，却不把这当回事。他们以为我要学魔法只是出于小孩子的好奇，而且在我身上的兽族变身人族的魔法都没有消除，理所当然地不能运用魔法。
  莫非我是个名副其实的候补吗？或者说是劣质的光之圣女？不会魔法，还当什么神界使者啊，改称“肾结石者”算了，555555555，不会魔法就没有威风的机会，等于泡妞无望啊！虽然我现在的身体泡妞也没什么希望，但来这世界一趟，不会魔法岂不是太赔了？！
  对了，等待下次的满月！这个世界的满月一次仍是30天，我只要再等近一个月，问问迦佰莉看看！
  想到这里，我心里又有了希望。
  那么现在就先锻炼这个弱小的身体吧。兽族没有剑术，我就练练他们的斧头。
  跑到几个正在砍伐棕榈树的兽人旁边，问他们借斧头。其中一个指了指地上的一把闲置斧头，让我自己拿。
  “你要做什么？”一个兽人好奇。
  “我要练习斧头功！”我颇为自负地说。程咬金的三板斧功夫你们一定没见过，我听评书知道得很详细，使出来保证让这些只知道硬劈硬砍的兽人们大吃一惊。
  要出风头倒是可以，但是……
  我得先能把这大斧头拿起来……
  弯着腰，脸红脖子粗地用了半天力，只把斧头抬离地面，连膝盖的高度都没拎到。
  周围的兽人乐呵呵地看着我出丑。
  用离心力！我想到了物理上的一种举物的巧劲。
  慢慢转动身体，借着离心力，把斧头举起来……有效果了，我再转，我再转……
  “啊！”一个兽人悲惨地叫了一声，抱着一只脚满地乱跳。
  嗯？我手中的斧头呢？
  5555555555555失败！完全失败！
  惹祸的我傻坐在雷奥的沙土屋里，暗自神伤。
  莎莉叶老婆啊，你留给我的身体好弱啊，空有很高的魔力却不能施展，难道是因为你用了禁忌的光系魔法吗？能唱动听的歌有什么用啊，难道让我去给黑暗势力唱歌来感动他们吗……
  正胡思乱想着，突然从外面涌进来十几个女兽人。
  “艾琳娜！”为首的女兽人叫道。似乎是昨天晚上让我唱歌的那个人，我记得她身上穿的带有粉色花纹的粗布衣服。
  “什、什么事？”我觉得她们眼里发出有些吓人的光芒，而且看着这些除了丰满的胸部外没有啥女性特征的绿色大块头，我有点下意识地就想逃掉。
  “我们想……抱抱你！”没等我反映过来，一个女兽人像雷奥一样，把我当洋娃娃似的抱到怀里。
  你懂不懂得男女授受不亲！……不过现在好像不能算是男女有别，唉……
  感受到她那篮球大小的胸部，我浑身不舒服。如果被人族的女孩这样用胸部贴着，我求之不得，但这绿色的大块头完全不能令我感到她是女性！
  “好柔软！好光滑！好舒服啊！~~~~”抱我的女兽人很陶醉似的把我更加用力的抱在怀里，同时用粗糙的绿脸贴着我的脸颊来回摩擦。
  “哇~~~”我禁不住叫出来。被她的粗糙皮肤摩擦，我觉得难受得要死。特别是女兽人身上有一股比雷奥还强烈的气味，熏得我实在受不了。昨天晚上和雷奥在一个屋里，我就已经辗转难眠了。
  “果然猜对了！比一般的人族小女孩的皮肤还要好很多！怪不得酋长昨天总是抱着她，我就说有问题！”
  “我也要抱！”
  “先等我抱够的！”
  “那让我摸摸！”
  “让我捏一捏！”
  “喂喂！不要挤！”
  “哎哟！你该捏艾琳娜，却捏我做什么！”
  “我说怎么那么粗糙，原来捏到你这老婆娘身上了！”
  “你找打架是吧？！”
  ……
  55555555555，你们在做什么啊~！我又不是洋娃娃，就算是洋娃娃也不能这么多人抢吧！还有你们的手劲太大了，你一下他一下地捏得我很痛！
  阴笑迦佰莉！你个三八天使！我一定要报仇！罗莉报仇，也是十年不晚！现在我要做的是――
  “救命啊~~~~~~~~~”
  直到雷奥听到我的叫喊匆匆赶来，我才从十几个女兽人的魔爪下逃生。
  但可怕的事情还没结束……
  夜里，躺在雷奥为我新筑的沙土屋中，盖着还算干净的粗布被子，我望着窗外略缺的月亮发呆。
  白天打听到，兽族已经二十几年没有小兽人诞生了。怪不得我见到有女兽人，却没有小兽人。我不关心兽族的繁衍，但明白了为什么这些兽人对我这么宠爱。一想到这里，又是一身鸡皮疙瘩。
  还有，不能总生活在兽族部落里，又不是兽族圣女，我该到人族城镇去。凭我现在的小女孩身体，接近女孩子易如反掌！如果能找到在洗澡堂的工作，说不定可以照顾女孩换衣服，甚至帮女孩搓澡……
  嘿嘿嘿，老婆天使，这个身体也不是全无用处嘛，关键看如何用了……
  正当我乐悠悠乱想时，突然门栓被人从外面挑开，一个巨大的黑影窜了进来。
  还没来得及反应，我就被一张被子从头到脚蒙住，从屋里抱了出去。
  妈妈咪啊~~~莫非是采花大盗？！罗莉也会被XXOO吗？被黑漆漆蒙在被里的我，连喊求救都不能，只能暗暗叫苦。
  不对，我现在只是个小女孩，当初兽人们就只是要吃我，没做什么其它的事情。而且透过不算厚的粗布被子，感觉似乎有两个大肉球贴着。
  很快，我又被放了下来。被子被扒开，露出了我的脑袋。
  “我的小天使，晚上一个人睡太无聊了，陪我一起睡吧~~~”一个女兽人把我放到她的被褥里，绿色的大脸颇有点邪地笑着对我说。
  %￥#―*…&amp;…―…#…￥%￥
  我的脑子完全陷入死机状态。
  随即，我被粗糙的身体搂在怀里，夹在两只粗壮的胳膊中间，而女兽人那股刺鼻的气息又传过来。
  我挣扎！我挣扎！555555，完全不能逃离这强有力的怀抱。
  我不要当抱枕！更不要当女兽人的罗莉牌抱枕！
  三八迦佰莉！我等不及十年了！我现在就要找你拼命！
  555555555555，明天，就全力争取离开这个沙漠兽族部落！
  被寂寞的女兽人当成抱枕的我，又一次对着月亮下了决心。
nH书B uｕＴxｔ．Ｃoｍ 铨汶自版月读

悠悠书盟欢迎您 第七章 兽爸的藏书 字数:3284
  在两个大肉球的重压下，我几次感觉呼吸困难。以前一直觉得波霸很性感，现在才觉得波霸是很可怕的！
  假设我叫救命的话，也许今天晚上会被救，但其他女兽人就会知晓我当了抱枕。如果不能立刻离开兽族部落，其他的女兽人很可能也会学她要添一个罗莉抱枕，我就每天晚上都没得好睡了~5555555
  这个女兽人睡像还真死，居然整夜一直保持抱着我的姿势，难怪兽族人都是直性子，连睡觉都太过老实。
  基本没睡好，胡思乱想了大半夜，后半夜时才睡着。再睁眼时，似乎是中午了，女兽人已不在旁边。小孩子的身体还真是睡得死啊，而且睡眠时间也要10小时左右。
  腰酸背痛腿抽筋，快服巨能钙……
  我揉着多处发麻的身体，狼狈不堪地跑向兽爸房间。我不是要告状，而是要辞行，但是不敢肯定能不能成功。
  兽爸呢？
  屋里没人，打听一下才知道他和几个兽人去打猎了。
  除了过分的宠爱外，兽人们真的对我很好，想到沙土住屋的简陋，我打算报答一下兽爸。而且一时不能走的话，我就有必要和他睡在一个屋里。因为跟他在一起，夜里就不用担心被女兽人当抱枕抓跑了，所以进行装修也算为了自己打算。
  吃过一些烤肉后，我在他屋里转来转去，计划着如何翻改屋子。先把他屋里打扫一遍，再找几个兽人砍些木头，做张床，铺层木地板，装修一下酋长的沙土屋。好多衣服、武器都堆在一起，先把这些乱七八糟的破烂丢出去。
  嗯？这里土质有些异常。
  蹲下来仔细观察，这一小块沙土地面果然有曾被翻动过的痕迹，表面颜色与其它地方不一样。莫非是隐藏宝物？我有点玩RPG游戏的感觉。
  Lucky~~~！果然有收获！沙土质地很软，用手挖了几下，现出来一个小布包。
  我拿起来，捏了捏，好像是两本书的样子。
  莫非是兽族的秘传书？！哈哈，挖到宝了！脑筋大条的兽族人根本不会藏宝嘛！赶快打开看看！
  ……
  能猜到是什么吗？为降低难度，可以选择四选一：
  A兽族的秘传书B兽族的族谱C空白的一沓纸D黄色书刊
  请您十秒钟作答！
  要求去掉一个错误答案？可以，B被去掉了。
  现场观众帮忙答题？没人在，你自己想吧。
  打电话求助？异世界哪有这东东？
  好，10秒钟过去！
  答案是D！！！！！！
  昏啊~想不到这个世界居然已经有了很好的印刷水平，尽管很破旧，但这真的是铜版纸高清晰彩色页面的黄色书刊啊！
  更昏的是，想不到兽人也会看这种书……
  等等，封面怎么写的是我原本世界的文字啊？这不是《PLAYBOY》嘛！兽爸怎么搞来的？
  哦？第二本是？
  《恶魔吹着笛子来》……
  再昏，这是金田一耕助为主角的侦探小说啊！
  先不管怎么回事，我拿回自己屋里看一下。嘿嘿嘿，来到了这个世界居然也能看到这种书。谢谢你，兽爸，我就不客气了。
  做贼的我一路小跑，回到屋里，把门关上，坐在地上“研究”。
  ……
  这《PLAYBOY》看得好爽~人族女性才叫性感，女兽人根本没得比嘛！可惜我现在的身体没啥反应，如果是以前，小弟弟一定升国旗了。我可怜的小弟弟啊，见不到你[升鸡昂然]的身影了~~~5555555
  倒是《恶魔吹着笛子来》这本小说以前就看过，粗粗翻了一遍，没啥看头。
  嘿嘿！脑中突然灵光一闪，莫名来历的两本书，也许能当作离开的借口！
  ……
  “爸爸，这本书是哪里来的？”在雷奥屋里久候的我，见他回来，开口问道。
  刚回到屋里的兽爸雷奥，看到我手上的《恶魔吹着笛子来》，眼睛一瞪，嘴一张，手中的斧头砰地一声掉到地上。
  “你怎么拿到的？！”雷奥巨大的身体嗖一声窜到我面前，蹲下身，伸出手要抢过去。
  “我在给爸爸您打扫房间时发现的。”我很乖地把书奉上。
  “真是乖孩子。嗯……那个……还有……嗯……”雷奥吞吞吐吐。
  “还有一本书里的姐姐都长得好漂亮啊，先放在我屋里，每天看着她们，我长大了就一定能像她们一样漂亮。”我眨着天真的大眼睛，一本正经地说着。心里要笑死了，先逗逗这个看A书的兽爸。
  “不能啊！你还小，这种书不适合你，快还给爸爸！”雷奥的声音几乎是喊出来的。
  “是这样的吗？为什么啊？”我傻兮兮地歪着小脑袋问。
  “是这样，是这样。”雷奥拼命地点头：“你还小，不明白，只要听爸爸的话就好了。”
  “哦，等一下我给爸爸送回来。”
  “真是我的乖女儿~”雷奥很感动。
  “我先把那本书拿给阿姨们看看去，让她们学着书里的姐姐们，打扮得更漂亮些。”我起身要跑出去。
  “不行啊~绝对绝对不能让她们知道！”雷奥吓得一把拉住我。
  “为什么啊？”
  “这个……呃……反正听爸爸的就是了。”
  “哦，知道了，爸爸说的一定是对的。”
  “真是爸爸的乖女儿~”雷奥几乎热泪盈眶了。
  差不多了，心理战的热身运动结束。把雷奥耍了一遍后，我要准备实施兽族脱离计划了。前面的那些只是给他打个预防针，让雷奥从心里觉得我是一个乖乖的、很听话的女儿，这样，我接下来的话语才有说服力。
  “爸爸，这书是从哪里来的啊？”
  “这是从一个人族大教堂里得到的，据说是一位超级大法师用召唤魔法失败后，意外得到的神界宝物哦！”
  “那为什么这本书里说我要离开这里，到人族去冒险呢？”我指着雷奥手里的书说道。听到雷奥的上面一句话，我觉得有一定把握实施计划。
  “哟？！你认识这本书上的字？！”雷奥大为诧异。
  “是啊，这本书上写着：恶魔吹着笛子来，将令世界陷入黑暗。汝须离开亲人，离开部落，孤身去寻找自己的力量，拯救这个世界。”
  “萨恩！~~~~~~~~”雷奥傻瞪了一会儿眼睛后，大声喊萨满法师。
  萨恩很快从外面进来，雷奥把我认识这本书上文字的事情说了一遍。
  外面也聚集了一群兽人，听着我们的对话。
  “想想她的变身魔法有这么好的效果，加上天使歌声，说不定艾琳娜真的是神选中的使者啊！而给她施魔法的大法师也许就是神的化身！”萨恩还是摸着下巴说：“也许她不能使用魔法就真的像书里说的那样，要离开这里去寻找属于她的力量来拯救世界。”
  在诸多对我有利的情况下，雷奥、萨恩他们确认了上面的观点，也一致认为确实这是神的旨意。
  “这么说，我们兽族也出救世主了！”很多兽人都往屋里挤。
  “艾琳娜是被神选中的人！”
  “但这么说她要离开我们吗？”
  “不要啊~我还要抱她呢！”女兽人似乎也凑了过来。
  “我也还没摸够呢~”
  喂喂，你们跑题了……
  “爸爸、法师、还有大家，我舍不得离开你们啊！！！”我眼泪汪汪，戏份做足。
  “呜，艾琳娜……”有的兽人的眼中已经有了泪光。
  “不要走啊，我们的天使。”
  “我们还想听你唱歌。”
  “我还没摸够你。”
  “今晚我还想抱着你睡觉。”采花女兽人似乎也在。
  ……昏啊。
  “神的旨意不能违背，但尽管如此，还是再多留三天吧。”雷恩充满父爱的眼中颇有可怜巴巴的请求之意。
  我点了点头。望着这群相处时间虽然不长，但情意浓厚的兽人，我心中确实有些不忍立刻离去。
  三天后，我就要离开沙漠兽族部落，到人族那边去！
  PPMM们！你们的老公来了！
  但是……
  555555555，现在的我还能当老公吗……
优Ｕ萌 uＵｔＸT.CoM 铨蚊自扳阅渎

悠悠书盟欢迎您 第八章 真实之泪 字数:2926
  ……我呆呆望着多到塞满雷奥沙土屋的临行礼物发傻ing。
  兽族人对我真的是很好啊，就是脑筋实在得有点麻烦。知道我要独身到人族那边去以后，整个部落的兽人各自拿来自己的宝物，有的甚至是用大布袋装了一堆东西送来。斧头多到能砍死一连人，盔甲可以制作出一辆坦克，各种食物如果不腐烂的话就够我吃一辈子的，成捆的衣物很多却没有适合我的。
  对了，我这身长袍已经穿了好几天，甚至我自己来到这个世界以来就没洗过澡。这可不是男生的臭毛病，我没感到身体有什么痒的，就不想去洗澡，因为我从心里不愿接触现在的身体。从解手开始我就对这身体熟悉了，没什么新鲜好奇感，反而逐渐有点厌烦小女孩的身体。
  但几天后要出发了，先不管着这屋里的一堆东西，晚饭后去洗澡吧。当然不能在湖里直接洗，记得昨晚曾见到采花女兽人的屋里有个大木盆。咕噜~~~吃饭先，吃饭先~
  坐在篝火旁，又是已经吃腻了的烤肉，这样会营养不良的啦。但一直不干活而吃白食的我没什么资格挑三拣四。
  饭后，我跑到采花女兽人屋里，一眼看到墙角的大木盆，喊了一声借用，就在她泛绿光的目光中，扛着有自己大半个身体的木盆，一溜烟跑掉。
  呼~
  回到屋里，我把木盆的一端触地，用双臂和下巴拄着它喘粗气。累死偶了~人在危险境地下，就是能发挥出自己的潜力，这么重的大木盆居然被我一路小跑地扛回了自己屋里。
  啊！怎么洗澡啊~忘了打水。但拿什么打水啊……
  “艾琳娜，你在做什么？”
  妈妈咪啊！采花女兽人怎么追来了？！
  “没做什么……”吃过苦头的我下意识地缩到木盆后面。
  “啊~！！！！”
  咣当！！
  好丢脸，身体弱小加上疲累的偶居然被盆压倒了。本罗莉终于光荣地倒下了，不过不是被色狼推倒，而是被个木盆压倒的，55555555。
  “艾琳娜！不要紧吧？！”
  灰头土脸的我被她从盆下面拉了起来。
  无语，情绪哀伤中，我蹲在地上划圈。
  “你是要洗澡吧？！”采花女兽人的眼中又一次放出狼一般的绿光，兴奋地说道：“你拿不动这么一大盆水的，我来帮你。”
  我还一时没反应过来，她已经像我刚才一样一路沙尘地跑出去了，当然速度快上一倍。
  可能情况一：她真心帮我打水，然后会好心地帮我把守门口，防止有色狼偷窥。
  可能情况二：她是喜欢罗莉的采花女兽人，当打完水回来后，会把我XXXXXX
  哇!!!~快溜啊~我用脚趾头想都知道会是哪种可能。
  天啊！我怎么会笨到去她那里拿盆啊？！
  但还没跑到雷奥那里，就被飞快地打水回来的采花女兽人抓牢，像被抓住耳朵的兔子一样被她提着领子拎回屋里。
  偶认命了！老婆天使，反正这身体是你的，而且没发育，我现在装死算了。
  …………
  555555，装死原来也这么不容易啊！~泡在水里的我，全身上下被摸了个遍。
  女兽人好色，反抗无用！
  这算好的了，如果身体已经发育了，天晓得还会发生什么。我如此安慰自己。
  但是，我打算帮MM洗澡的啊，没想到自己先被个女兽人洗了~5555555
  接着……
  为什么又要当抱枕~我不要啊~
  抗争无效，一夜无语，垂泪到天明……
  如此这般，接下来的日子里，无论我如何躲避，但兽人似乎天生嗅觉灵敏，总是被她找到。结果被洗了三次澡，当了三晚抱枕。其他女兽人虽有所察觉，可惜被她近水楼台先得月，三天来几乎寸步不离我的身边。而兽爸似乎不把此当回事，在我向他求救时，居然被女兽人用一把精钢斧头给贿赂了！这个见利忘女的兽爸！难道一把斧头就能让本罗莉陪人睡觉吗？！555555555
  ……
  万岁！终于熬到了出发的日子！
  清晨的湖边，上百兽人静静地聚到一起。
  我被围在众兽人当中，穿着已洗过的长袍，腰带里别着一把精钢小匕首和一个皮水袋，身上挂着几十串兽族的祝福符、平安吉祥物,肩上背着精简过的包袱。包袱里面装着够我旅行一年的银币，两套由采花女兽人亲手重新裁剪过以便适合我身材的衣物，够吃半个月以上的肉干，一大张萨恩手绘的大陆地图和一个简单但却有用的太阳罗盘。
  之前他（她）们还想塞进更多的东西，但我拒绝了，现在已经拿不动了。
  其实我也从没出过远门，对这世界也一知半解，不太知道到底该带什么东西好，这些东西大概够用了。
  “我们开始吧，这个魔法卷轴将把你传送到沙漠边缘。”萨满法师萨恩拿出一个白色的魔法卷轴。
  我事先已经听他说过，这种卷轴可以作为远途传送用，能传送一个人。族里也只有这么一个，而且只能用一次，很珍贵。能舍得把它用到我身上，减少我跋涉沙漠之苦，真是够意思。但我相信，即使没有这个卷轴，他们也会一路把我护送到沙漠边缘。
  “艾琳娜，加油啊！你可是肩负重担啊！”
  “我们会很想你！你要时时想起我们啊！”
  “还等你回来为我们唱歌。”
  ……
  “今晚我会失眠的！”采花女兽人将我抱起来。已经泪流满面的她又在我脸颊上亲了一下，但我却没像平时那样觉得难受，只感到微凉的泪水沾在脸上。
  一群女兽人围过来，每个人都将我抱了抱。虽然身上还是被磨擦得很疼，但我不想挣扎了。
  “爸爸！”在这种气氛中，我扭头望向雷奥，眼前颇有些模糊。
  “无论到哪里，你是烈族的女儿！要为我们争光！”兽爸两只粗糙的大手夹住我的脸，轻轻拍了拍。“但如果太辛苦、太危险就回来，不要担心，天塌下来，也有爸爸顶着。”
  “我们也为你顶着！”旁边很多兽人应声。
  “法师，我们开始吧！”我从女兽人怀里跳下来，慢慢环顾众兽人一圈后，往旁边走了几步，与众兽人让出一定距离，对已举起卷轴的萨恩说道。
  泪水在眼眶中打转，被我硬生生忍住。
  演戏可以流泪，真正动感情的时候，我绝对不哭！
  但是，我真的有必要走吗？已经有正统的光之圣子去完成阻止黑暗的任务，我应该可以在这里继续生活下去的吧。兽族人虽然不卫生、有味道，但他们真的……
  “卷轴中的魔力啊，听从我的指引，展现驻留的魔力吧！”萨恩开始低声吟唱。
  一片魔法的白光闪烁，我缓缓闭上眼睛。
  “烈族的女儿！艾琳娜*烈！”
  “烈族的女儿！艾琳娜*烈！”
  “烈族的女儿！艾琳娜*烈！”
  …………
  耳边又传来众兽人那熟悉的高呼声，仿佛回到酋长雷奥将我高高举起的时光。
  我终于忍不住自己的感情，泪水顺着脸颊流了下来。
  什么所谓的异世界！
  这就是我的世界！
  我！！！
  就是烈族的女儿！！！
U幽萌 Ｕｕｔxｔ。ｃｏM 诠文自坂阅牍

悠悠书盟欢迎您 第九章 密奥义！圣女战经！ 字数:4890
  感到身边的魔法波动渐渐消失，我慢慢睁开眼睛……
  已经不是沙漠的景象了，我正身处一片树林中。深深吸了口气，清新而湿润的空气将我心中的离别之情大大淡化。我本来就是乐天派嘛，不会有什么郁闷的情绪能纠缠我过久。
  想不到沙漠边缘会是这种近乎雨林的大片树林，难道那个魔法卷轴产生偏差，将我送得过远了？或者这个世界就是地域分明，湿润的大片树林可以和干涸的沙漠并存？对了，很有可能是身上的几十个护身符加大了传送魔法的威力。
  既来之，则安之。环顾四周，这些树我不认识，都有五六米高，枝繁叶茂，斑斑点点的阳光从叶片间隙漏下来。地面似乎很潮湿，厚厚的落叶盖在上面，踩起来颇有些松软。偶尔传来几声不知名的鸟的鸣叫，轻灵动听，令我有正在野外郊游的感觉。
  我心里轻轻拨了一下算盘：用老婆天使的嗓音也许能把小鸟勾来哦，我就试试看。
  “树上的鸟儿~成双对~~绿水青山带笑颜~”找了一处比较开阔的地方，我唱起天仙配的[夫妻双双把家还]，又听到那温馨飘扬的天使歌声，立时把心中的郁闷抛到九霄云外。并且男女的唱词都有我一个人包办，呵呵，这倒也符合我现在的情况。
  老婆天使，这首歌聊表我对你的思念，也是对我们美好未来的祝愿哦！
  当然，最好五六个老婆一起把家还，嘿嘿嘿。
  当我的歌声在林中飘扬起来，四周的鸟鸣顿时静了下来，继而似乎有扑棱棱的鸟类振翅声，几十只五颜六色的鸟类飞来，落到周围的树枝上。老婆天使啊，你的歌声果然够牛。
  “寒窑虽破~能避风雨~夫妻恩爱~苦也甜~”我心中颇喜，张开双臂，更加认真地唱下去。
  几只胆大的小鸟绕着我身边飞翔起来，甚至有两只落到了我的肩膀上。
  树上更有几只鸡鸭般大小的麻雀，灰黄的花斑颜色，胖敦敦的。
  异世界的麻雀居然这么大，好可爱哦！我再加把劲！
  我努力地想把这些胖麻雀也吸引下来，然后就可以摸摸它们那柔软的羽毛，再然后……
  哈哈哈！我就可以改善伙食了！
  “Twobirdsinthetree~~Howfattheyare~~”我在暗流口水的过程中，开始改天仙配的歌词。
  好！那几只胖麻雀开始拍动翅膀了！
  它们飞起来了！
  但是，为何不飞向我？！
  哇嘞~怎么周围的鸟都飞跑了？最后连我肩上的两只也振翅而去。
  难道篡改歌词导致天使歌声失效了吗？我失望地停下来。
  嚓――嚓――突然有树枝被冲开的声音，几个人影从林中窜出来，在我前面十几步处站定。
  来的几个人身上都是轻便的武斗者打扮，穿着带有骑士专用的护肩护腕的绸质衣裳，腰间一把高级的精钢长剑，脸上都有些木然死板，目光都冷冷地盯着我。
  武斗者类似于中国古代的家丁，有着成为骑士的实力，但因为某种原因而没有向国王效忠，反而像雇佣兵一样受雇于大宗势力，为私人效力的高级战士。
  接着，一个臃肿而矮小的身影也出现在我面前，一身光鲜的绸制长袍，挺着圆滚滚的肥肚子，把颇些像猪头的脑袋晃来晃去，上下打量我。我一瞬间就给他起了个绰号，不是贬意的哦，和黄飞鸿的大徒弟猪肉荣可是兄弟呢――猪头胖。
  虽然我不是PPMM，但在猪头胖那渐渐变得猥琐的目光下，突然有了青蛙被蛇盯住的感觉，这家伙不会是罗莉控吧……难道本想改善伙食的本猎人反倒成为猎物了吗？早知如此就不唱歌了。
  ！！！探知！！！皮葛*费特体能9，魔力15
  我探知了一下对面的几个人，除了猪头胖匹葛*费特是体能9、魔力15外，剩下四个武者的体能都达20以上，魔力是5左右。这下，我连抽出匕首的念头都没有了。
  皮葛*费特？哈哈，pig*fat！！！不行、不行，不是笑的场合。
  我很快又从猪头胖的记忆里看到了可怕的景象：一群奴隶似的人被虐待的景象！衣衫褴褛、面黄肌瘦但又从事着搬运木材的体力活，有人步幅稍慢就立刻被鞭子抽打。
  想不到异世界真的有这种奴隶制度！想想倒也正常，欧洲中世纪的时候，确实有奴隶的存在。但这么说，我危险了啊！
  我心下大为后悔，这几个人很可能是奴隶贩子，不该冒冒失失地在林中唱歌而引来他们。噼里啪啦，马上打算盘quickly，究竟怎么办……从兽族部落出发前什么都想到了，就是忘了自己是小女孩的身体，随时可能遭遇几个暴徒。几天来倍受原本野蛮的兽族人宠爱，加上神界使者的身份，我实在太轻视这个世界的危险了。
  唯一的办法就是――猪头胖爸爸，我是您亲生女儿啊！
  ……开个玩笑，这招肯定行不通。兽爸雷奥他们粗脑筋，这群人可不会那么容易被唬住。
  装贵族？身上衣服不对。装贵族的女儿？但我连一个贵族的名字都不知道。装某个教堂的小修女？还是不知道教堂的名字，同样会露马脚。装仙女下凡？对方不是董永，就算是，恐怕也会被抓去当童养媳……太恐怖了~
  想到自己并没有碰上靠偷了仙女衣服来拐老婆的色狼董永，我突然觉得对面几个人似乎没那么可怕……
  “先生们，您们需要护身符吗？”我一瞬间打定主意，说着大陆通用语，主动跑到猪头胖等人的面前窜来窜去，不断抖动胸前挂着的几十串护身符：“每个只要一个银币，这是兽族秘传的哦！绝对让你们在家里心想事成、在战场上万无一失、在市集上胡砍烂斩、在床上龙精虎猛……”
  “哦？真的有效吗？”猪头胖突然对我露出微笑，但很快转用一种很特别的地方语低声下令：“八、九，去看看周围有没有其他人！”
  “是！”四个武斗者中的两个迅速分向两边跑开。
  迦佰莉给我灌输的语言知识好厉害，我完全像母语一般听得明明白白。
  糟了！这是探查附近有没有我的伙伴，看来要对我下手了！可看到他们的速度，我就知道自己绝对溜不掉。称呼为八、九？怎么感觉有点像黑社会，但也能感到，这是一个组织严密的奴隶势力啊！
  算盘拼命打，但就是没有好主意冒出来。
  怎么办？！怎么办？！
  没有办法了，是你们逼我的！在如此情形下，我只有使出玉家祖传的武技！
  当年我十四岁，在一个月黑风高的夜晚，出于帮助大螃蟹的哥们义气，被人打得像猪头阿三的我刚回到家里，就受了为父不尊的老爸严令：领悟玉家战经！不领悟就不准吃饭、不准看动漫，这也是为了我领悟此招的威逼利诱。我面对气味芬芳的厕所墙壁，经历了长达三分钟的潜心琢磨，终于醍醐灌顶、大彻大悟！
  而现在的我，在这种危险一触即发的紧要关头，更加深刻地领悟这玉家嫡传秘奥义，不，现在被我升华为圣女战经！！！
  [敌弱我虐、敌强我乖、敌笨我骗、敌傲我哄、敌懵我溜~~~~~~~]
  战经第一层心法如涓涓细流，在我心中慢慢流淌……
  出招！密奥义！
  圣女战经之起手式！――危蛙侯时！！！
  我以不变应万变，继续装傻，费尽口舌地向还剩下的三个人推销护身符。
  “小姑娘，我打算都买下来送给家里的战士们，但今天是来打猎的，没有带那么多钱，你跟我一起回去拿钱好不好？”猪头胖匹葛满脸堆笑。
  “好呀！”我也是满脸的天真笑意。
  “不过，我可是全都要了！给个八折吧！”猪头胖煞有其事地讨价还价。
  “不行不行~最多九折！”
  “我诚心要哦，可爱的小姑娘，愿神保佑你，就给我个八折吧。”
  “嗯……好吧！但要现钱哦！”我一脸严肃地说。
  “好！一言为定！”
  “我们走吧！”我高兴地大声说道。如果不跟他走的话，他一定会用武力抓我，不如由我自己提出来。
  ！！！探知！！！情绪：轻视、窃喜。
  借助迦佰莉的能力，探知猪头胖的情绪后，我知道对方已然中了我的起手式。
  刚离开的两人也已回来，对着正跟我讨价还价的猪头胖略一点头。
  “好，我们走。”匹葛微微笑着，温柔地拉起我的手，我也脸不变色地微笑着让他握住，跟着他向他们来的方向走去。我很清楚，拉着我的这只手以前拿过抽打奴隶的鞭子，绝口不问我歌声的他，绝对凶狠又狡猾，不知道他会把我带到什么地方，应该不会把弱小的我当奴隶，但很有可能培养成歌姬什么的。
  四个武斗者呈菱形护在我们身边，最前面的负责推开茂密的树枝，其实是为了防备我突然逃走。真是多虑了，就算猪头胖没有拉着我的手，我在这林中也跑不了多远就会被捉住。
  [他强由他强，清风拂山岗；他横由他横，明月照大江。他自强来他自横，我自一口嗲气足！]我将圣女战经第二层心法默想一遍，缓缓发功。
  圣女战经第二式！――弱羊咩鸣！
  “不可以骗我哦！如果到了你家敢不买，我会骂人的！”我严肃地说道。
  “放心啦！我说话算数的！”猪头胖皮葛大笑。
  哼！中了我的第二式，看谁笑到最后！
  走了不到十分钟，树林中有了平坦的土路，一辆双拉马车停在边上，一个马夫正在整理缰绳。
  ！！！探知！！！体能15魔力2。我顺便探知了一下马夫的能力。相比之下弱多了，不知道普通人是什么能力值。
  “我们回去！”猪头胖把我小心地抱上了车，对马车夫说道。
  我坐到马车车厢内的一侧座位上，猪头胖坐在对面，四个武斗者都挨着车夫挤坐在两排的驾位上。
  两匹马扬蹄在土路上跑起来。
  “这个是谁送你的？”猪头胖微笑的同时指着我腰间的精钢匕首。
  “10个银币！没得讲价！”
  “哦，好，等一下到了我家里，我再看看它值不值这个价。”猪头胖点了点头。
  装什么傻，你是见我轻易就出价卖了，所以认为它并不是我的防身武器，而不放在心上了吧。
  “好快哦！”我跪在座位上，扒着马车窗户，兴奋地叫着。当然，虽然充满初次坐马车的兴奋，但我更大的精力放在熟悉环境上。我有点想念兽爸雷奥，甚至觉得宁可落在采花女兽人手里，也比现在好上十倍。
  猪头胖旁敲侧击地打听我的家世，我装作心不在焉地偶尔答一句无关紧要的，似乎把心神都放在了马车外飞驰而过的景物上。
  远方渐渐出现了一座城堡，从左右延伸的范围看，该有几公里的面积，可以算得上是都市了。
  马车跑上吊桥，一个武斗者向守卫的两个骑士出示了一张书状，顺利通过。
  不出所料，果然是都市。马车放慢了速度，在街道上慢慢前进。
  宽宽的街道两边是陶土和砖石相间的房屋，一些较高档的建筑有着尖尖的墙围，典型的欧洲中世纪建筑。
  路上许多穿着土制服饰的行人，不过看起来并不太贫困的样子。我探知了一下，体能值为10上下，魔力值只有1或2，我知道普通人的能力水平了。
  可惜，间或有几个剑士、弓箭手或骑士，体能值也只是15上下。
  听到偶尔传到耳中的说话声，我很快从大脑中知晓了这个城堡的地方语。
  马蹄声每响一下，扒着车窗的我神经都绷紧一分。因为一旦回到了猪头胖匹葛的家里，恐怕我就插翅难飞了！
  嗒嗒嗒嗒，随着清脆的马蹄声，正对着马车缓缓行来几个骑马的骑士。其中一个浑身的盔甲卓尔不凡，闪耀着淡淡的金色，将整个身体包裹得严严实实，连头盔上的面罩都放下来遮住了整个面孔。
  ！！！探知！！！亚莎*乔伊斯体能39魔力19
  哇！我的救星，你终于来了！
  我猛地双腿双手一起用力，跪坐在座位上的弱小身体顺利地从马车窗挤了出去，扑通一声，重重跌到地面上。
  顾不得身体的疼痛，我用尽力气大声喊着：
  “亚莎姐姐！！！救我！！！！！”
  [天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余……]圣女战经的心法总纲在我头脑中豁然成型……
优n盟 UUＴｘｔ．ｃｏＭ 诠蚊子扳月牍

悠悠书盟欢迎您 第十章 血狼亚莎 字数:3005
  听到我的呼救，几个骑士都勒住马，打量在地上跌得灰头土脸、痛得呲牙咧嘴的我。
  周围也开始渐渐聚集围观的路人。
  “这孩子，不要玩了，会给爵士添麻烦的。”猪头胖匹葛从马车上不急不忙地走下，来到我身边。这家伙倒是反应快，说得有模有样的。
  唔！哎哟……我本想立刻跑向骑士那边，但膝盖上的巨大痛楚使我根本站不起来，这是跌伤的短时间淤血反应，结果眼睁睁地被他一把拎起来。
  他那温柔微笑着的面孔中，分明有一块横肉在不受控制地微微跳动。糟了，我心里升起强烈的寒意。别看他微笑着，但必定在因为一路上被我这样一个小女孩耍了而盛怒不已，如果这个机会不能逃掉，不晓得他会如何收拾我！
  “亚莎姐姐！他要把我卖给一个好色老头子！”我眼泪汪汪地对着骑士方大喊，用力往猪头胖头上扣罪名的同时拼命挣扎。
  “亚莎爵士，我们来贵邦做客，希望嗜血骑士团不要过多干预我们。”猪头胖有些抓不住我，就回身把我塞到一个武者怀里。在武者强有力的手腕控制下，我顿时动弹不得。
  想不到他们居然认识，有点麻烦了。不过听起来，好像双方关系有点问题，而猪头胖他们似乎不是本地的。
  “你是……”亚莎将视线从猪头胖身上移开而转向我，一个略显得中性的声音从头盔中发出疑问，但能听出是女性。
  还好性别没搞错，我刚才还有些担心会不会是男起女名。还是先探知亚莎的记忆，再来跟她套近乎。
  ！！！探知记忆！！！亚莎*乔伊斯约25天前。
  一片战场，鲜血不断在视点所属的亚莎身边飞溅，骑兵和步兵混杂交错，枪剑胡砍，箭矢乱飞，浑身是血的战士不断倒下，完全如杀戮地狱般的景象。
  这景象太真实了，即便看惯了战争电影的我一时也被震撼住，胃里一阵不舒服。
  镇静！镇静下来！我回过神来，现在要先考虑自己的处境。思来想去，这个记忆对我没用处，只知道她在战场上浴血奋战，这可怎么办？！如果不能与她套上关系，恐怕她会束手旁观！
  [先招不定强，后招未必弱，先后实无别，盖存乎一心。然此先后二者，皆未如不出招。是故功至化境，乃以无招胜有招……]圣女战法第三层心法在我心中悠然辗转。
  “我被卖了不要紧！但是亚莎姐姐，有件大事情必须告诉你！你一定要听好！！！他们居然大胆到勾结……”正说到关键处，我突然像哑了一样，嘴巴张了又张，却没有任何声音发出。
  亚莎等人有些诧异，甚至戴着头盔的骑士们都把面罩推上去露出面孔，奇怪地望着四肢乱摆、拼命想说话但却似乎突然变哑的我。
  圣女战法第三式――狡狐无声！！！
  过多的解释只会使我破绽百出，不如以无招胜有招，装突然的哑巴更有利。
  “皮葛*费特！”亚莎头盔掀开后，碧蓝的眼眸中透出冷冷的摄人光芒，厉声喝道：“解开禁语术！”
  “我、我没有……”猪头胖很有些冤枉，出乎意料的情况让他有点手足无措：“我不会禁语术，那可是要高阶大法师才会的黑暗魔法。”
  听了猪头胖的解释，众人半信半疑地将目光又聚到我身上。
  被钳制在武者怀里的我，泪水早已如高山流水哗啦啦，不断努力地大张嘴巴的同时，将双手拼命地比比划划，似乎要表达什么意思。
  “绝对施法了！你看那孩子急成这样子却说不出话来！”
  “她知道什么重要的事情吧？！说是他们勾结什么？”
  “难道强盗要来了？还是战争又要开始了？！”
  “先把孩子放下来！”
  围观的路人越来越多，七嘴八舌地议论。很快，众人又把完全不信任的目光聚焦到头上开始冒汗的皮葛*费特身上。
  猪头胖，不必客气，这个气味芬芳的屎盆子已经牢牢扣到你头上了。
  “那个武斗者！把她放下来！”亚莎身边的一个骑士在马上举起长矛，大声喊道：“你们对一个小女孩也会这样无情吗？！”
  “卑贱的武斗者！还有作为战士的尊严吗！”另一个骑士也高声呵斥。
  “就是！居然牢牢抓住一个拼命挣扎的柔弱女孩，怪不得没有成为光荣的骑士！”围观的路人也帮腔。
  “啊，对了！皮葛*费特！这个胖家伙是奴隶联会的！”
  “什么？！怪不得！他们对这样的小女孩都要下手吗？！”
  “无耻啊！”
  当所有矛头齐齐指向猪头胖等人的时候，我明显感到抓住我的武斗者像铁钳般的手微微抖了两下。这不是害怕，而是出于羞辱。
  “皮葛*费特，想不到你居然一直隐藏着大法师级的实力。”亚莎缓缓说道，语气中倒没有什么感情：“她有话要对我说，立刻放人，我们要带她回去解除你的魔法。”
  “就算你是大法师，但妄想跟我们的团长交手吗?!或者让你的武斗者和我们嗜血骑士团的骑士交手？哈哈哈~”一个骑士轻藐地笑着，周围的人群也发出呵呵笑声。
  我探知了一下，这些骑士的体能都在25上下，比武斗者要高几个分值，确实有自傲的本钱。
  “她是我们联会的奴隶，你们未经拍卖无权将人带走！”猪头胖皮葛铁青着脸，硬着头皮顶撞：“嗜血骑士团不能干预我们联会的买卖！”
  “她的话带有我们的口音，不可能是你们的奴隶！”一个骑士叫道：“露出她的左上臂，看看有没有奴隶烙印！”
  猪头胖略一愣，转身走到我面前，犹豫了一下，拉起我的左臂，抓住长袍袖子用力一撕。
  随着嗤啦一声，露出的雪白上臂当然光光滑滑，没有什么烙印的痕迹。
  抱歉，猪头胖，你的侥幸心理是没有希望的，天使绝不可能转生成逃跑的奴隶。
  “把她留下，你们走。”亚莎阴沉地发话，同时右手缓缓放在腰间骑士剑的剑柄上，令人感觉周围的温度似乎都骤然下降。
  “[血狼]亚莎！你绝对犯了个错误！”猪头胖铁青着脸，狠狠地扫视了我和亚莎众人后，恨恨地让武斗者放开我。一个未着重铠的骑士驱马上前，弯身将我提到马背上。
  猪头胖皮葛等人无声地上了马车，周围围观的路人让出了一条路。
  “滚开！”猪头胖夺过车夫的马鞭，一脚将他踹开，挥起鞭子向拉车的马重重抽去：“畜牲！给我跑起来！”
  两匹马身上顿时现出血痕，吃痛下扬蹄飞奔。
  “是啊，畜牲，夹起尾巴快跑吧！哈哈哈~”一个骑士语带双关地大笑，周围的路人也跟着哄堂大笑。
  呼~安全了，安稳地坐在骑士怀里的我长出一口气。耗费了我圣女战经的三式才脱离猪头胖的魔掌，但我感觉用得很有价值。
  “干得好！我们的血狼！把无耻的奴隶联会的人赶跑了！”一个路人喊道。
  “血狼亚莎！有你的嗜血骑士团在，我们什么都不用怕！”有人跟着高呼。
  “血狼亚莎！血狼亚莎！”围观的路人都喊了起来。
  [血狼]？是亚莎*乔伊斯的绰号吗？满厉害的称呼啊。我转过头打量这一身铠甲的女强人。
  她也正转望向我，四目一对，如狼一般的寒意令我心头一颤。昏啊，我不会刚脱虎口又落狼嘴吧……
  “回去。”亚莎一拉缰绳，调转马头跑了起来。
  众骑士默然无语，带着我随后奔驰而去。
uｕ书B ｕＵtｘＴ．cｏｍ 诠汶子版粤渎

悠悠书盟欢迎您 第十一章 美女胜狐 字数:4724
  在骑士马上颠簸的我，心里忐忑不安。
  落在奴隶联会的猪头胖手里，可能会变成歌姬，甚至被卖给好色老头子，寒~~。落在这个[血狼]亚莎手里，当她得知我只是靠她脱身，她会……
  还未来得及细想，骑士们已勒住马，在一片白色的高级宅邸前停了下来。门口冷冷清清的，也没什么匾额，欧洲风格的建筑自然不会在门口挂上某某府的大牌子。
  “团、团长……”一个战士浑身是血、跌跌撞撞地从门里挣扎着走出来，随即喷出一口鲜血，扑通倒在地上。
  身边的骑士们大惊失色，除了亚莎以外，全都翻身下马，抢步上前扶起地上的战士。几个路人也停下脚步，好奇地看着发生的一切。
  “修伊、修伊！”骑士们拼命呼喊摇晃着这个战士，但他双目紧闭，没有任何回应。
  ！！！探知！！！修伊*克莱顿体能27，魔力8
  能探知到能力值，应该还没死绝吧？不过……我隐隐觉得哪里不对劲。
  “哼！你们守在门口，不得我命令不许进来。”亚莎冷冷说道。
  “团长！危险啊，似乎有敌人占领了公爵府！”一个骑士颇为担心。
  “是骑士就听从命令！”亚莎低声喝道，同时翻身下马，到我这边的马前，一把将我拎下来。好高的个子，我打量了一下，至少有一米八。
  “是！为了骑士的荣誉！”几个骑士拔出腰间的骑士剑，竖举于身前，像大木桩一样站立大门两边守卫。
  好傻的样子……我心里暗骂这些骑士木木呆呆，都是被骑士理念束缚的笨蛋。倒是我这几天为什么总像兔子一样被拎来拎去啊，55555，强烈要求实行异世界未成年人保护条例！
  亚莎左手拎着我，连剑都没拔，就这样往里面大步走去，走廊里花岗岩的路面被她的骑士靴踏得啪啪作响。
  嗖――嗖――嗖――几枝箭破空而来。
  亚莎将我往腋下一夹，身形突然加快，令偷袭的箭落空。
  喂喂！你穿着盔甲呢，我快被你腋下冰冷的盔甲卡死了！
  四周箭不断地射来，但数量不多，根本阻挡不了亚莎的快步前进。
  很快，亚莎已经冲到大厅里面，
  轰隆！我突然感到身体向上猛地一拔，已经被亚莎夹着跳起来。同时一股如风般的强烈气息从亚莎身上放出来，吹得我的头发和长袍飘舞。
  这就是战士的斗气吧？我猜测着，同时看到亚莎刚才踏足的地面现出一个大洞。
  “哼，雕虫小技。”亚莎轻叱了一声，夹着我落在大洞的右边几步处。
  好家伙，她还真厉害，一瞬间就发劲跳过陷阱。但我搞惯恶作剧的直觉告诉我，既然脚下有陷阱，接下来该从头上面掉东西了吧？！而亚莎似乎没有这类经验。
  喂！你不要连累我啊!我刚想出声提醒……
  哗~~~~~~~~扑哧扑哧。
  大泼的凉水从上面淋下来的同时，大量的白色面粉从空中落了下来，纷纷扬扬中洒了亚莎和我一身，顿时成了面粉裹成的两个白人。
  在水和面粉落下的一瞬间，亚莎向旁边急闪，可惜水和面粉的覆盖面积太大，仓促之间还是没能躲过。
  “咳！老不死的！给我滚出来！”浑身白兮兮、粘腻腻的亚莎咳着的同时大声喝道，更加猛烈的气息从她身上激发出来，可惜粘了水的面粉几乎成了浆糊，根本震不下来。
  55555555555，为什么我都成了面裹罗莉，同样又白又粘的我一边咳一边暗叫冤枉。
  “哈哈哈！乖孙女，这回服了吧！”一个老头的声音响了起来。
  哎哟~
  亚莎突然把我松开丢到地上，猛地飞身前冲，从一个屏风后面抓出一人。
  在地上跌得七荤八素的我抬起头，打量在亚莎手中拎着的小老头。
  干干瘦瘦，身高和我似乎差不多，穿着一身土黄色布质短衣短裤，一双贼兮兮的小眼睛在光秃秃的脑袋上滴溜溜乱转，怎么像龙珠里的龟仙人啊！听刚才的话语，他是亚莎的祖父喽？但是亚莎好像一点都不尊敬他的样子。
  我觉得他该叫龟老头，呵呵，望着他明亮的脑袋，我很想把中间的字去掉。
  ！！！探知！！！亚留*乔伊斯体能28魔力22这为老不尊的龟老头能力不低嘛。
  ！！！探知记忆！！！约1小时前。看到的是他指挥着几个战士在大厅地面和屋顶安排陷阱的情景。
  “亚莎，不可以动武的哦。”一把柔和的女性声音响了起来：“你前几天讲过的，没有人能成功偷袭你。现在可不能因为失手就报复啊，呵呵呵~”
  从门口缓缓走进来一位周身白色盛装的女孩儿，二十上下的年纪，和亚莎一样模特般的身高，红色的头发，眉目如画，一把贵族专用的大白绒淑女扇遮住脸的下部，吃吃轻笑。
  脸部――95
  胸部――90
  腰部――100！
  臀部――100！
  综合评分：95！大美女啊~
  给出美女评分的我，偷偷咽了一下口水，从地上扑楞跳起，一瞬间完成从大马趴到傲然挺立的形象转变。但是……5555555555，偶现在是面裹罗莉，根本不存在任何男子汉风度。
  ！！！探知！！！亚莉丝*乔伊斯体能9魔力20
  ！！！探知记忆！！！可惜，看到的是她望天空发呆的景象。
  她们是一家人啊，我从头就觉得好像不对劲，果然这是他们的恶搞，而门口的那个战士根本就是装死的。
  “亚莎，你发善心了？”亚莉丝颇有淑女风范地掏出两个手帕，一个抛给亚莎，接着弯腰给我擦试脸上的面粉，同时颇带怜悯地轻轻说道：“好可怜的小女孩啊，这么小就成了孤儿。”
  我昏啊~~~~~
  慢一点昏、慢一点昏！亚莉丝淑女盛装的领口好低耶，嘿嘿嘿，虽然看不全，但是凸显出来的部分好白嫩哦~~~
  “怎么流口水了？可惜这清秀可爱的模样，长大一定迷死人的。”注意我[迷离]的目光，亚莉丝美丽的双眸露出惋惜的神色，又为我擦了擦嘴角的口水：“想不到还是智障儿。”
  我倒~~~~~~
  “她知道一些重要的事情，是不是孤儿不敢肯定，但应该不是智障。”亚莎将手里的龟老头往墙角随手一丢，造成一阵哎哟哎哟的叫苦声，接着摘下头盔，擦脸的同时为我平反。
  红色的短发，略被晒黑但可看出很细腻的皮肤，脸上五官还算美丽，就是有些男子气，颇具英姿飒爽之感。
  脸部――80
  胸部――有盔甲、但从盔甲特制的外部凸起看，应该不差。
  腰部――有盔甲、看不见
  臀部――有盔甲、看不见
  综合评分：尽管数据不全，但能和美女搭边。
  十几个男女仆人进来，开始收拾乱七八糟的大厅。
  “你们先洗个澡吧。”亚莉丝直起身说道。我顿觉时间短促，还没看够。但是既然说到洗澡嘛，嘿嘿嘿~~
  “大事为先，我们到后厅说话。”亚莎颇有些男子气概地说道。
  可惜、可惜啊~
  亚莉丝轻轻抓着我的手，带我跟着亚莎来到后厅，各自坐下，亚莎开始讲事情的经过。龟老头也唧唧歪歪地走进来，拉了一把椅子听着。
  厅里漂亮的装潢和家具与我印象中欧洲贵族的差不多，以红木搭配银饰、银器为主。我挣脱亚莉丝的手，像个乡下人一样跑东跑西、摸这摸那。
  “那么我就对她施展净化魔法，去除禁语术。”亚莉丝听罢站起，向我走来。
  “亚莎姐姐！对不起，我骗了你们~”我主动坦白交待，悔恨的眼泪顺着脸颊淌下，扑到亚莎的腿上。
  三人吃惊地听我把大致情况讲了一遍。当然我把转世和认兽作父的情形去掉，只是说我是一个孤儿，在野外抓兔子的时候被兽族人抓去，后来凭机智从笨笨的兽族人那里溜了出来，身上也带了一堆兽族的东西作为逃生用品，遇到猪头胖之后的事情就基本照实说了，并加了一句说嗜血骑士团的血狼亚莎大名早已如雷贯耳。
  “为什么沙漠兽族没有吃掉你呢？”亚莉丝问道。
  “因为我唱歌很好听。”
  “但兽族人是野蛮人，哪里懂什么音乐啊？”龟老头问，亚莎和亚莉丝也不太相信的样子。
  “wheneversangmysongs~onthestage,onmyown~……”事实胜于雄辩，当eyesonme的歌词从口中轻轻唱起时，看着三人迷醉的样子，我知道老婆天使又帮了我一把。
  “太美妙了~这就是传说中的天使歌声吧！”亚莉丝回过神来，一把将我搂了过去，抱在怀里夸奖我，龟老头和一直冷冰冰的亚莎都点头表示赞同。
  被女兽人抱很难受，但是被这大美女抱嘛，三天三夜也不会烦啊！我对亚莉丝丰满柔软的怀抱颇为满意，不过你的衣服都被我身上的白粉弄脏了。
  “亏得你这么小年纪的，竟有这种智慧，借亚莎的帮助脱离皮葛*费特的魔掌。”龟老头称赞：“你无家可归吗？”
  “我可以睡在比较大的屋檐下，那里可以挡雨的，虽然挡不了风。”我满脸认真地说。
  “你靠什么生活啊？”龟老头追问。
  “卖这些护身符呀，虽然挣得不多，虽然经常饿肚子，虽然……”
  “不用再[虽然]了，鬼丫头，我们留你当个侍女了。”亚莉丝在我装作一本正经的脸上捏了一把，笑着说道：“但是不给工钱，不是因为我们包你吃住，而是你令我们得罪了奴隶联会。”
  “啊？”我有点失望，打白工吗？不过能陪着两位美女，倒也划算。
  “我叫亚莉丝*乔伊斯，是亚莎的姐姐。如果你认真工作，说不定我一高兴就送你些外国的高级香水，让你变得香喷喷的哦！”亚莉丝轻轻把我在她胸前蹭来蹭去的小脑袋稍微推离一些，接着说道：“而且这套衣服被你弄脏了！”
  唉，美女胜狐，这话一点都不错。可惜你的奖品不能引起我的兴趣，最好是让我左摸右亲当奖励，嘿嘿嘿。
  “奴隶联会的人抓你就是为了你的天使歌声吧？”龟老头问。
  哼哼，这是你自找的，你给亚莎设陷阱连累了我，不会就这样放过你。
  “嗯，还说如果我不乖乖地跟他们走的话,就把我卖给一个叫亚留*乔伊斯的老头。”我眨了一下明亮的大眼睛，略有些怕怕地说道。
  厅里的温度顿时下降……
  “我什么都不知道啊！”龟老头喊冤。
  “好像没人介绍过爷爷的名字吧？”亚莉丝望向一直未作声的亚莎，后者轻轻点头表示肯定。
  “冤枉啊！”
  “爷爷，这三个月的巡逻人手不足呢。”亚莉丝好像什么都没发生过似的，微微笑着的同时，对着龟老头柔声细语地说道。
  “不要啊！我们应该轮流带队巡城的！”
  “亚莎，我有条城规记不清了，本城居民买卖奴隶该如何处罚来着？”亚莉丝用纤细的手指轻轻敲着美丽的额头，一副努力回想的动人样子。
  “……我知道了，这三个月都由我带队巡逻。”龟老头眼泪哗哗，同时含恨低声嘀咕：“奴隶联会，我跟你们没完！”
  [攻敌以强，胜于劲力，攻敌以智，胜于脑力。然此二者，皆不及不攻，而引他敌攻而观之……]圣女战经第四层心法悠悠然现于脑中。
  圣女战经第四式――智翁待鹤！
  “好，好，好！爷爷真是骑士的典范啊！”亚莉丝轻拍了几下手掌表示赞许，使得我升起一片寒意，而龟老头泪水更盛。
  亚莎面无表情地站起身来，向厅后走去。
  “那么，我们洗澡去吧~”亚莉丝把我轻轻放到地上，拉起我的手，随后走去。
  她说什么？！
  洗、洗、洗、洗、洗澡？？？好啊！！！！
  很快，变成我兴奋地拉着亚莉丝向后跑去。
Uu书B UUTXt.ｃOｍ 铨蚊字版阅读

悠悠书盟欢迎您 第十二章 可愿嫁吾？ 字数:3513
  “凯瑟琳，预备温水，我们要洗澡，另外准备一套最小号的浴袍。”在去往浴室的路上，亚莉丝对着一位女佣吩咐着。
  “是的，小姐。”走廊里一个女佣同时应声。
  “你一点都不像孤儿哦，手这样细嫩，让你做粗活就太可惜了。”亚莉丝对我微微笑着，轻轻捏了一下我的手：“看你满机灵的样子，就做我和亚莎的贴身侍女吧。”
  “啊？”贴身侍女就是丫鬟吧？
  “呵呵，如果你不答应就要当普通侍女，那可就没机会和我们一起享用这间浴室的哦！”亚莉丝颇有些自豪地轻挥手臂，向我示意前方的一个装修豪华的房间。
  当然要答应！我拼命点头，继而打量已然走进来的这个房间。
  雕刻着美丽花纹的白色砂页岩墙壁，细经打磨防滑的淡绿大理石地面，几个红松木打造、镶满银丝的衣柜和用于浴后休息的排床，一个青墨色的花岗岩屏风。绕过屏风看过去，是一个凹于地面的浴池，由白瓷砌成5米左右直径的圆型，四周边缘还围了一圈白色的贝壳。
  蛮不错的嘛，不过我可是见过大世面的，这里只是与我那世界的大浴场有得一比。但我还是装作一副乡下佬进城的样子，将艳羡的目光到处扫视。此时我的心思都放在――要和两位美女洗澡喽~
  亚莉丝轻轻将门关上，亚莎开始解下盔甲，放到一侧的红垫子上。
  重新打分！
  脸部――80
  胸部――95
  腰部――90
  臀部――100！
  综合评分：90+！
  亚莎已经脱去铠甲，仅着贴身衣物的身形已经显露无疑。除了略有肌肉感外，和亚莉丝是同级别的美女噢！而且身体经充分锻炼，胸部和臀部更是充满弹性，这应该就是传说中[前突后翘]的魔鬼身材吧！特别是刚才她举臂从头上脱下绸制外衣的时候，白色衬衫包裹的丰满胸部还略微上下弹了弹，口水啊~~
  第一次亲眼看到美女在我面前逐件脱衣，这……感谢穷光蛋神！感谢迦佰莉！感谢莎莉叶！气死大螃蟹！嘿嘿嘿！我将眼睛睁到最大，努力将眼前的香艳景象尽收眼底。
  “艾琳娜？你怎么了？”亚莉丝察觉到我的异样，弯下腰问我。
  我只将所有注意力放在亚莎身上，想不到一旁的亚莉丝已经脱到只剩下最里层的絷衣，而这个世界似乎没有胸罩这类东西，亚莉丝俯身的姿势就造成了胸前空门大露，而从她领口看进去……
  白生生的丰满加上粉红的鲜嫩…………
  嗡！！！
  我感到一股热血直冲脑门，头部一下子重逾千斤，浑身软绵绵向后便倒。
  “亚莉丝！你怎么了？！”
  ……
  ……
  我渐渐清醒过来，缓缓睁眼，看到自己躺在一张大大的圆形床中。
  啊~好舒服！好久没有睡过这样柔软的床了！
  我翻了个身，继续当懒猪。
  “艾琳娜？”好像是亚莉丝的声音。
  对了！！！
  我扑楞一下坐起来，打量四周，似乎是女孩子的房间，整洁典雅。
  对了！洗澡~洗澡！
  “艾琳娜？”亚莉丝又叫了我一声。
  “嗯？”我缓过劲来，记起自己似乎因为看到太过香艳的景象而昏了过去。
  这个身体也太弱了！这点刺激就昏倒，浪费大好机会！
  不过……似乎不该埋怨这个罗莉身体……
  “不要紧吧？艾琳娜？！”一身绸制蓝色套裙装的亚莉丝坐在床边的一个椅子上，关切地伸手在我眼前晃了晃，而一身黑色绸制骑士套装的亚莎站在椅后。
  “啊，我们洗澡去吧！”我想[重温旧梦]。
  “我们已经轮流洗过了，也帮你洗了一下，还给你换了一套衣服，原本的袍子又脏又破了啦。”亚莉丝往我身上指了指，我这才注意到自己已经换了一身白色的浴袍。
  “我给你施了睡眠魔法，让你在我房间休息了一段时间。是不是被皮葛*费特那群人吓着了？”
  哦，怪不得被洗了个澡都没醒过来。不过，吓着我的是你才对……
  错失良机啊！！55555555555我大为悔恨，暗骂自己不争气，不但没过够眼福，而且又被人给洗了！
  美女洗澡有时尽,此恨绵绵无绝期~~~~~~~~~
  “找机会再去洗好了，你随时都可以去那里的。”亚莉丝以为我在惋惜没能享受豪华浴室。
  唉，你哪里能理解的啦……
  “其实……”我突然冒出个大胆的想法：“你们知不知道有一个特别的种族？”
  “什么？”亚莉丝和亚莎都不知道我想说什么。
  “有个种族，生下来时性别并不明确。当遇到喜欢的人时，才会因为那个人来确定自己的性别，对吧？”我一本正经地说道。
  “想不到你小小年纪知道的倒不少嘛！”亚莉丝微笑着轻轻点头称是。
  这知识是阴笑天使莎莉叶灌输到我头脑里的啦。
  “如果我是属于那个种族的话，刚才也算看过你们的身体了，也被你们抱过了，现在还睡在你的床上……”我严肃地望着姐妹两人，小心翼翼地问道。
  “……”亚莉丝和亚莎愣在那里，眨了眨美丽的大眼睛，一时都没反应过来。
  “如果有碍于两位的名誉，我会负责任的……”我提心吊胆地想拐老婆。
  “……呵呵呵~~~”亚莎还愣在那里，但亚莉丝突然掩嘴笑了起来：“对啊！你一定要负责任的！”
  成功了吗？！
  “我、亚莉丝*乔伊斯，妹妹、亚莎*乔伊斯，郑重在此发誓，嫁给眼前的这位艾琳娜，无论贫穷与疾病、富贵和灾难，始终不离不弃！”亚莉丝突然收起灿烂的笑容，抓过亚莎和我的手，将三人的右手叠放到一起，一本正经地缓缓说道。
  ……我的大脑完全没能及时响应。
  “亚莉丝！”冷冰冰的亚莎居然脸红起来，一副娇美的女孩模样。想不到一直像狼般冷酷的亚莎居然有这样一面，我一时看得发呆。
  “嗤嗤……哈哈哈~~我忍不住了！哈哈哈~”亚莉丝低着头，肩膀颤抖了几下，猛地又仰起头大笑起来。
  啊？！我完全怔住。
  “哈哈哈，艾琳娜啊，你是不是像亚莎一样想当男的想疯了？”亚莉丝抽回叠在一起的手，淑女般地捂嘴笑着：“刚才给你洗澡时，我早就将你验明正身了，你哪里性别不明了？呵呵呵。”
  啥米？我汗~~~明显感到自己大脑机能失灵……
  一边的亚莎抽回手，又恢复冷冷站立的样子。
  “本来觉得你好像有点色色的，看到我的身体居然会昏倒，我还以为之前看走眼而你是个小男孩，但想不到你是个小女色狼！哈哈哈”亚莉丝抹了一下眼角笑出来的眼泪。
  被亚莉丝耍了，无语、大脑假死中……
  “小孩子就是充满幻想啊，不过感谢你让我如此开心，好久没这样笑过了。”亚莉丝站起身来，将我从床上抱起来，放到梳妆台前的椅子上：“准备吃午饭了。你这小家伙真有意思，和我们一起用餐吧。”
  ……我还是陷入假死状态。
  “你的头发真好啊，光滑柔顺，如阳光般金光灿烂。”亚莉丝不断抚着我的头发，羡慕地说道：“不要再剪了，不出两年就能长发飘飘哦！”
  ……假死未恢复中。
  “本想给你上点粉的，但是看来完全不用嘛！皮肤好得完全不需要饰妆。”
  ……持续假死中。
  “过几年，一定能成为大美人，像我们一样丰满呢？！”亚莉丝在我平板板的胸前左右蹭了一把。
  啊！我总算回过劲来，但随即望着镜中这天使老婆的幼年版发呆。
  一旁的亚莎冷冰冰、默默然地往外就走。
  “没有外人，你就穿这浴袍去吃饭吧。”亚莉丝示意我穿上一双精致的白绒布鞋，拉着我的手向外走去。
  “亚莉丝姐姐……”
  “什么？”
  “如果我是男的，发生了这些，你们会嫁给我吗？”我小心翼翼地探探口风。
  走在前面的亚莎肩膀突地一歪，但很快又恢复大步向前的状态。
  “呵呵，会呀，不嫁你嫁谁呢？！我的哈尼~~”亚莉丝又笑了起来，顺手在我脸上捏了一下。
  嘿嘿嘿！虽然知道她是在开玩笑，但是总算大有希望。
  狐老婆亚莉丝、狼老婆亚莎，你们是排在天使老婆之后的小二、小三，准备嫁妆吧！
  不过，齐人之福到底能不能实现啊……我低头看了一下自己弱小的罗莉身型，又大感希望渺茫。
  阴笑迦佰莉，我到底该感谢你还是怨恨你啊……
  不过，与我相对比，正统的光之圣子呢？倒是不知道大螃蟹那个泡妞高手已经骗到几个PPMM了……
悠优盟 uＵtXt。ｃｏｍ 荃文字扳粤渎

悠悠书盟欢迎您 第十三章 女神雕像 字数:3383
  “当当当~~”连续的撞钟声从远处传来。
  “亚莎，一切小心啊！”亚莉丝对突然急奔而去的亚莎喊道。亚莎没有回头，只向后略一挥手。
  “你饿吗？”亚莉丝望着亚莎的背影，低声问我。
  “我还不饿，你要做什么吧？”我很快反应过来，回想起亚莎那血腥的战场记忆，猜测到亚莉丝要做什么。
  “呵呵，就说你聪明伶俐。”亚莉丝握紧了我的手，拉我向一侧走去。
  “生命女神啊，求您保佑我的妹妹亚莎一切平安。”亚莉丝走到一个喷水池前，对着水池中央的白石膏女神像跪了下去，合拢双手开始祈祷。
  “为~了~骑~士~的~荣~誉~！！！”远方传来上百人整齐一致的大喊声，继而隆隆的马蹄声渐渐远去。听起来，是嗜血骑士团因为警钟声而出动了。
  看来这个城堡并不太平啊。
  没什么信仰的我上下打量这座女神雕像：白石膏雕成的女神像左手拄着盾牌，右手抱着一个婴儿，玲珑的身躯，六对巨大的羽翼，栩栩如生的美丽脸孔……
  “迦佰莉！！！！！！！！”我大吃一惊，那女神像明明就是阴笑迦佰莉！
  “嗯？”亚莉丝睁开眼睛，有些诧异地望着我。
  “啊，没什么。呵呵，你向她祈祷是没用的啦！”
  “艾琳娜！不可以对神不敬啊！”亚莉丝一脸严肃地叱责我。
  呵呵，你也不许我“对肾补精”啊。
  “哦，我是说对着一个雕像祈祷，神是听不到的啦！”我转了一个弯来劝亚莉丝不要白费力气。
  “这可是从祖上传下来，由神魔大战中我们人族的大勇者哈恩塔遗留下来的圣物！整个大陆三大雕塑之一的生命天使迦佰莉的塑像哦。”亚莉丝站起来，俯身在我眼前伸出一根手指，颇有些前辈意味地对我说教。
  “她不是告知天使吗？”
  “对，她也是生命天使，而且还是托梦天使和真理天使。”
  想不到阴笑迦佰莉管的倒满多的，但是真有那么厉害吗？
  唉呀！我突然想起来。迦佰莉的力量没能全部输入我的体内，这可实在是大损失！如果一切顺利的话，说不定我不单会探知能力，还能托梦什么的。如果能托梦，就能控制梦的内容喽？那么我就能在梦里恢复男子汉的身体，和老婆天使啊、狐狼两老婆来个4P！！嘿嘿嘿，下次满月就让她传送我能力！哈哈哈~美哉乐哉~
  “艾琳娜？你在想什么？”亚莉丝注意到我在发呆。
  “哦，我在想亚莎是去作战了吧？对方是谁啊？”我回过神来。
  “听钟声的节奏，应该是附近的疾风盗贼团。”
  呦？钟声的节奏里面居然有这种含义啊。
  “对了，艾琳娜！莫非你看不到吗？！”亚莉丝像突然想起来什么似的问我。
  “哦？什么？”
  “就是在雕像周围的一层金色光芒。”
  “嗯？”我不明白，又扭头仔细看了看雕像：“哪里啊？”
  “你真的看不到吗？奇怪，很多人都能看到的，现在也有啊。”亚莉丝也望了望雕像：“算了，也许像你这样的小孩子看不到吧，我们先去吃饭。”
  “哦。”我恋恋不舍地跟着亚莉丝走向一个偏厅。
  我突然心中一动，对着迦佰莉的雕像使用探知，会不会得知她的能力值呢？
  ！！！探知！！！噬魂*暗之魔剑体能？魔力？
  妈妈咪啊！
  我探知到什么了？！
  对着迦佰莉的雕像试试探知能力，想不到竟会有这种效果。
  “何人？！竟敢打扰我的睡眠？！”一个沉闷而巨大的声音乍起，如雷雨来临前的闷雷。
  哇~~发生什么了啊？！我吓得向后猛退一步。
  “艾琳娜，你又怎么了？”旁边的亚莉丝一脸不解地看着我。
  冷静！先别轻举妄动，仔细想想。我心里的算盘拼命打：
  1、亚莉丝说很多人都能看到雕像的光芒，而我看不到，那么我对于这雕像来说就很特别。
  2、在场的亚莉丝似乎没听到这个声音，而我听到了，那么这个声音是针对我的。
  3、我对着雕像使用了探知能力，发现了莫名其妙的能力反应，那么雕像有生命！
  4、迦佰莉我见过，并且不能来到这个世界，那么这个雕像就是另外一种什么东西。
  5、暗之魔剑*噬魂？体能和魔力都是问号？
  除了最后一个现状不太明确外，其他都已经清楚了，那么综上推论……
  冰嘣~~~我发现宝物了！而且是暗之魔剑！哈哈哈~我果然是大有潜力的！
  “愚蠢的人族啊！为何打扰我的睡眠？！“
  等一下，为啥米叫[噬魂]？而且语气听起来凶凶地……
  再拨拨算盘……
  1、假如我能顺利得到魔剑，那么我会成为正统的光之圣子？――否定！
  2、假如魔剑如其名字那样会侵蚀我的灵魂，那么我会成为代表黑暗的魔族？――可能！
  3、假如我成为代表黑暗的魔族，那么我会被三个老婆抛弃？――很可能！
  4、假如我不去理它，而它在那里大叫归大叫，似乎也没啥米特别情况发生，那么等于一切都没有发生――当然！
  嘿嘿嘿！什么声音也没有哦！
  我轻轻吹了一声口哨，拉着亚莉丝优哉游哉地走远。
  “卑微的人族啊！汝可知打扰我睡眠的后果会如何悲惨？！”
  “亚莉丝姐姐，我们吃什么啊？”
  “小馋猫，本府的午餐包你满意。”
  “大胆！汝这渺小的人类竟然敢不理我！！！”
  “好饿啊！”
  “好好，我们先吃。”
  “喂喂，说你呢，快回来！”
  “我们快走哦~我等不及了啦~”
  “呵呵，不要跑那么快啊，你的午餐又不会飞了。”
  “……美丽又可爱的小姑娘，快回来好不好啊？~”
  “哦~哦~吃饭喽~”
  “呵呵~”
  “……算我求求你，快回来好不好~~~我在这里孤独地等待几百年了，呜呜呜~~~~”
  一路[无知]的我，跟着亚莉丝走进一个纯白色装潢的偏厅。暗红色的大理石地面，铺着洁白桌布的大圆餐桌，其上已经放了几盆鲜花和一些水果色拉等冷食，周围环摆着镀银的十几把高背坐椅。
  亚莉丝略一俯身把我抱到了椅子上，然后在我旁边坐下。
  几个侍女从门口托着食盘走进来，有序地摆上了餐桌，继而退在我们的椅后一步，垂手侍立。我仔细看了看桌上的菜肴，昏啊，完全就是法国大餐嘛！我在那个世界的家境还算富裕，吃过一次法国大餐，对于那色香味俱全的盛名菜品当然印象深刻。
  又有两名侍女从外面走进来，在我们面前各自摆上三副刀叉、盘碟和大中小三个高脚杯。
  再昏~真的是法国大餐，但不是一道一道上的，而是一起都摆上来。
  我坐在伸直脚尖都够不到地的高椅上，全神贯注地……控制口水不要溜出来~
  亚莉丝低下头，把手肘托在桌边轻声做祈祷。
  我也入乡随俗、有样学样，不过嘀咕的是：穷光蛋神啊，请你保佑我顺利教训阴笑的迦佰莉，恢复男子汉的身体，搞到天使老婆和狐狼两姐妹老婆，光球保佑，阿球~~~
  创始神是光球，当然不说阿门改称阿球。
  睁开眼睛，旁边的一位侍女在我面前的大高脚杯中倒上清水，继而又拿来红葡萄酒要给我倒上。
  “不要给她倒酒，倒些柠檬汁吧。”亚莉丝觉得我还小，不适合饮酒。不过我的实际年龄应该比你大吧？
  不管那么多，没酒就没酒，肚子已经咕噜噜的我先开动了~杀啊~
  不行不行~在狐老婆面前要注意形象。
  我现在的身体似乎给了我很好的记性，按照以前吃法国大餐的记忆，我用三套刀叉分别在先中盘子里吃色拉，又在大盘子里吃肉食，最后在小盘子里吃奶酪。
  “艾琳娜，知道这是用什么做的吗？”亚莉丝在我盘中添了一块熟食。
  “鹅肝。”我显示自己的见多识广。
  “答对了！那么这个呢？”亚莉丝似乎很高兴地又为我加了一份。
  “鸽子肉。”
  “哎呀！好聪明呢，艾琳娜！”亚莉丝开心地说：“吃完饭后就把你送回家哦！”
  ？！啥米？我硬生生把嘴里的一块牛肉吞下去。
U优萌 uUTXT。CＯm 铨蚊子扳月牍

悠悠书盟欢迎您 第十四章 为君而歌 字数:3012
  “我说要尽快把你送回家。”亚莉丝满脸笑意地又给我夹了一小块嫩排。
  我心里大呼不妙，莫非自己有什么地方有问题？！
  “谁的家啊？”我埋头把嫩排塞到嘴里，装作心不在焉地随口答着。
  “当然是你的家喽，出来太久家里人会担心的。”
  “姐姐在说什么，我怎么听不懂啊？”我啪唧啪唧地嚼着，含糊不清地装傻。
  “我们家中午可不会吃油腻的大餐，这是我特别吩咐为你准备的。”亚莉丝双臂搭在桌边拄起下巴，美丽的大眼睛笑成了两条缝，一副奸计得逞的样子：“有哪个孤儿包袱里装着一百多枚银币？有哪个孤儿身体没有任何伤痕而又细腻光滑？有哪个孤儿懂得大餐的用餐礼仪？有哪个孤儿一眼就识得贫民从未见过的菜肴？”
  我顿时停下刀叉。不愧是我的狐狸老婆，真是厉害，令我不知不觉地掉进精心设计的圈套，都怪我自己画蛇添足地想保持形象，真是大失误！
  “可爱的艾琳娜，不要耽误吃饭啊，来，张嘴，我喂你哦！啊~~~”亚莉丝伸出右手将我停下的叉子拿起，叉了一块苹果奶酪喂给我。
  我暗擦了一把冷汗，乖乖地张嘴吃下被送到我嘴边的奶酪。
  “说说你是属于哪个家族的吧。”亚莉丝笑嘻嘻地又给我叉了一小块里脊。
  “……”吃下递来的美食后，我默不作声，开始在心里打算盘。
  “说说你的家是哪座城堡的吧。”亚莉丝又喂我。
  “……”心里用力打算盘。
  “说说你是为什么离家出走的吧。”亚莉丝第四次喂我。
  “……”心里玩命打算盘。
  ……第四次喂我。
  ……第五次喂我。
  ……第六次喂我。
  ………………
  啊~~~~~不行了！我要撑死了！
  在原本的那个世界，我曾颇为羡慕地偷望互相喂东西的情侣。但现在的我，在亚莉丝微笑的殷勤下，才发觉被人喂东西居然是这样可怕！
  [天时，当仗；地利，当借；人和，当依。然三者之外，更有自身之利，此谓己优，其掘自身之泉，其挥自身之芳，劲为钢而有柔，势如亢龙有悔，是故求天时莫如求地利，求地利莫如求人和，求人和莫如求己优！天下得与其比肩者，无也……]圣女战经第五层心法在美女胜狐的诱逼下于我脑中乍现。
  “饶了我吧！亚莉丝姐姐……“我可爱的大眼睛啪嗒一眨，盈盈泪光开始汇聚。
  “啊，艾琳娜，别……”亚莉丝看到我一副要哭的样子，笑容顿收。
  “不要逼我啊！我虽然只是一个小孩子，但也有自己的苦衷啊！”我突然又烦躁地把眼前的餐具推得稀里哗啦：“你们大人就知道欺负我！~”
  “呀！艾琳娜~！”亚莉丝慌忙起身躲闪掉落的餐具。
  “从刚一见面起，我就把你们当成我的亲姐姐啊！我真的好想告诉你们一切，但是！我真的不能说啊！”我的泪水潸然而下，噔地从座位上跳下来，快步向水池的方向冲去，同时大喊：“我受不了良心的谴责！只好淹死算了！”
  “艾琳娜！不要！”亚莉丝几步赶上我，一把将我紧紧拽住：“是我不对！不该逼你！不想说就算了，我决不再问了！”
  “不怪亚莉丝姐姐！”我扭身一把搂住亚莉丝纤细的腰身，涕泪俱下，呜呜大哭：“我不说是我不对啊！我该告诉你的！”
  “好了好了，你不说一定有你的苦衷，一个敢单身翘家的小不点，我真不该把你当小孩看的。”亚莉丝蹲下来，伸出手指为我擦了擦泪水，哄着我：“不要哭哦，艾琳娜再哭就不可爱了，姐姐可真不要你喽。”
  “嗯！艾琳娜不哭！”我拉起浴袍的宽大袖子拼命在脸上抹了抹：“姐姐别不要我啊，艾琳娜乖乖的，不要把我送回家！”
  “呵呵呵，我又怎么舍得你走呢！我这里你想住多久就住多久！”亚莉丝笑着用双手在我脸颊上夹起一个鬼脸。
  “我最喜欢亚莉丝姐姐了！”我扑到亚莉丝的怀里，小脑袋不断在柔软的山峦中蹭啊蹭的。
  “呵呵呵，我也最喜欢艾琳娜！”亚莉丝笑着将我搂住，轻轻抚着我的头发回应道。
  圣女战经第五式――罗莉无敌！！！
  一哭二闹三上吊，罗莉使出万人倒。
  亲爱的狐狸老婆，我佩服你心思精细，但在葵花宝典的异世界版――圣女战经的无穷威力下，你还是投降吧~~！
  战经在手，美女我有！
  ……欲练此功，必先自宫……5555555555555
  “当~~~~~~~~当~~~~~~~~当~~~~~~~~”远处拉得长长的钟声响起，接着传来大批骑兵踏地的声音。
  “战斗胜了！亚莎回来了！”亚莉丝嗖地一下站起来，拉着我向门口快步走去，同时大声吩咐着：“收拾餐厅，三分钟后往亚莎房间送一份清淡的素食，不许有一点荤腥！”
  好细腻的心思！我心下再次对她叫一声佩服。回想亚莎的战场记忆，那种血肉横飞的场面实在令人作呕，刚战斗过的她绝对不想吃到肉类。
  “我回来了。”当我和亚莉丝走到门口时，一身盔甲的亚莎从大门缓缓走进来，头盔遮住了她的表情，沙尘粘着盔甲上的鲜血，使其原本淡金的盔甲变成暗灰。
  “什么情况？”亚莉丝问道。
  “拉尔村受袭，我们去得太晚了，村民遇难二十五人，失踪九人，疾风盗贼团被歼四十二人，骑士团损失八人。”亚莎低沉着声音说道，继而与我们擦肩而过，向后院走去。
  “你已经尽力了。”亚莉丝安慰亚莎，但没有任何回应。
  我和亚莉丝默然地跟着亚莎向后走去。
  “抱歉，我想静一静。”亚莎走进了一个房间，在我和亚莉丝进入前掩上了门。
  “……”亚莉丝拉着我退开几步。
  一名侍女端着一个食盘走来，亚莉丝接过后示意她离开。
  “我送进去吧。”我仰头对亚莉丝小声说道。
  “……好吧。”亚莉丝略一犹豫，弯腰将食盘递给我。
  我深吸一口气，上前轻轻推开虚掩的房门。
  似乎是亚莎的卧室，但与亚莉丝的完全不同，灰色砂石修砌的墙壁上挂着十几套骑士武具，灰黑的地面摆着两把普通的木制靠背椅、一个床头柜和一张蒙着蓝色床单的大床，盔甲已然脱在墙角的亚莎侧身躺在床上，刚过肩的红色头发滑下来遮住面孔。
  “亚莎……”我轻轻叫了一声，把食盘小心翼翼地放在床头柜上。
  亚莎又一翻身，变成脸朝下俯卧的姿势。
  唉，普通的安慰是没用的，天使老婆，还得靠你的歌声了。
  “沧海一声笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪记今朝~”
  “苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓~”
  “江山笑，烟雨摇，涛浪淘尽红尘俗事知多少~”
  “清风笑，竟惹寂寥，豪情还剩了一襟晚照~”
  “苍生笑，不再寂寥，豪情仍在痴痴笑笑~”
  我坐在床边，轻轻摸着亚莎火红的头发，唱起大螃蟹最喜欢的笑傲江湖主题歌。
  狼老婆啊，我第一次全身心地专为一个人唱歌。虽然你一定听不懂，但天使歌声的感染力总该会有效果。很快，我注意到亚莎脸侧的枕巾慢慢被浸湿了……
  我的亚莎，如果我有力量的话，一定让你不再哭泣。
  那么，暗黑魔剑，你能给我力量吗？？？！！！
悠书萌 uUｔXt．ｃｏｍ 铨文自坂粤渎

悠悠书盟欢迎您 第十五章 圣子降临 字数:2679
  “艾琳娜，你的歌声实在太美了！”亚莉丝推门走了进来，一把将我搂在怀里坐在床边：“歌声有种男子汉的豪气呢，难怪你会有自己决定性别的幻想。但要注意这可是不对的哦，你如果真的变成男的，可是谋杀了一位未来的大美女耶！”
  呵……呵……我想笑又笑不出来，这种夸奖一点都不能令我开心。
  “亚莎，快振作起来，你看艾琳娜为了鼓励你，花了多大心思啊？而且在天堂的父母也不想看到你这个样子的，你想让他们担心吗？”亚莉丝轻轻拍了拍还俯卧在床上的亚莎的肩膀。
  “亚莎姐姐，振作哦！不管什么困难，亚莉丝姐姐和我都相信你一定能克服的！”我满嘴姐姐地鼓励着亚莎。
  稍候片刻，亚莎终于起身，略微梳妆。只不过她刻意背对着我和亚莉丝，只看到她那美好的背身。
  “亚莉丝！~亚莎！~”院里传来龟老头亚留*乔伊斯的喊声。
  “我们在亚莎房间~”亚莉丝高声回应。
  “圣都教皇紧急来信！”龟老头撞门进来，满头大汗地将一个金色的信封交到亚莉丝手里。
  “圣父、圣子、圣灵之光啊，请允许我拆启您的封印。”亚莉丝站了起来，闭上眼睛，双手将信封合拢于胸前。一团淡淡的柔和金光从信封上放出，很快又消散掉，而信封随之变成了白色。
  是用魔法读信的吗？真是奇妙啊，这倒是一种安全装置，至少像我这样不懂魔法的小孩子是不能看了。
  “……神界的使者――光之圣子降临了！”亚莉丝睁开眼睛，说出令我大吃一惊的消息。
  什么？！大螃蟹？！
  “身份已经确认，他是火焰神米迦勒的传承者，拥有强大的火焰力与不死之身，并于前几天帮助白精灵一族击退了暗夜精灵的偷袭。教皇下令，神圣帝国境内所有城堡的城主前去拜谒并有要事相商。”亚莉丝缓缓说道。
  这家伙，果然发达了，估计已经骗到一堆PPMM了。
  “我不去了，亚莉丝你代替我去吧，安安稳稳地在府里睡大觉多好啊。”龟老头拉了一把椅子反向坐下，将光秃秃的脑袋搭在椅背上，继而居然抠起鼻孔来。这种恶心的家伙居然是城主，回想起来这是公爵府，那么他还是公爵？昏啊~如果不是知道他的能力不俗，我有上前踹他的冲动。
  “爷爷，我们当然会让您老留在家里享清福的，而且还会留下来两百名骑士保护您呢。”亚莉丝把我放在一边，走到龟老头的身后，为他敲起背来。
  “真是我的乖孙女啊~我和亚莎会好好照顾城堡的，你就放心走吧，记得带些圣都的土特产回来。”龟老头闭上眼睛，哼哼哈哈地享受敲背。
  “咦？亚莎要跟我们一起走呢！”亚莉丝好像有些诧异地叫出来。
  “啊？那城堡谁来守护？！”龟老头睁开眼睛，扭头问道。
  “爷爷，昨天有个叫[艳艳扭扭]的酒馆上门讨帐，说我们府里有个人在他们那里吃喝玩乐不给钱，我一时没腾出空闲来仔细调查，希望爷爷在我们离开期间帮忙查一查这个人是谁。”亚莉丝美丽的眼睛又笑嘻嘻地眯成缝，薄薄的嘴唇不急不缓地发出甜美的声音。
  “呃――那个――好好，我一定好好调查，你和亚莎就放心地走吧，哈哈哈。”龟老头仰起脸发出尴尬的笑声，豆大的汗滴从光溜溜的头顶滑落下来。
  “那么艾琳娜也托您老费心照顾了，不过若等我回来发现她沾染了不好的习气……”亚莉丝甜甜的语气突然变冷。
  “放心！放心！哈哈哈，怎么会呢？！”龟老头抬手擦了擦光光的脑袋，连声答应。
  “好！那么我和亚莎就能放心地去圣都了！”亚莉丝突又转回甜腻腻的语气，似乎什么都没变化过一样。
  “亚莉丝，我还是留下来……”一向沉默的亚莎突然出声。
  “亚莎，疾风强盗团损失四十余人，已经遭到了重创，留守的骑士也足够，不必担忧。而且也想和你一起见识一下光之圣子！”
  “……”亚莎没有再说话，但脸上一抹红辉闪过。
  啥米？？？！！！我突然感到一阵心悸，这种反应……难道大螃蟹会成为我的情敌？！再回想那个家伙在大学的表现……不行！太危险了！我一定要阻止！我不想戴绿帽子！
  “亚莉丝姐姐！我也要去！”
  “你还小，路途也远，你乖乖呆在家里，我给你买好多好多好玩好吃的……”亚莉丝蹲下来哄我。
  “不行、不行、不行！我一定要去！”我打断她的话，把头摇得像拨浪鼓。
  “艾琳娜，你不乖吗？”亚莉丝脸色略一沉。
  “……亚莉丝姐姐，其实……我……我……”我狠了狠心，咬了咬牙……
  “什么？”亚莉丝三人奇怪地看着咬牙切齿地做出各种古怪表情的我。
  好！杀身成仁、舍身娶老婆！为了阻断两老婆对光之圣子的感情涟漪，偶拚命了！
  “我……我是光之圣子的未婚妻！你们不要跟我抢啊！”我大声丢出一句差点把自己都砸昏的可怕话语。
  咣当！龟老头那一直向前翘脚的椅子猛地滑倒地上，其人啪唧一声摔了个大马趴。亚莉丝和亚莎也张大嘴巴瞪直眼睛，完全没有顾及到淑女风范。
  “真、真的？”一向沉稳的亚莉丝也有些结巴。
  “……嗯。”我表情古怪地强迫自己用力点了点头，同时推断出光之圣子在这个世界一定有很高的地位。
  沉默了几秒钟。
  “哈哈哈~~~~原来如此，我有些明白为什么你要翘家了……想不到小小年纪的艾琳娜已经春心萌动了！”亚莉丝抿嘴偷笑。
  我暴昏~~！
  亚莎肩膀一歪，半晌都未站直，而刚刚爬起来的龟老头又扑通一声做了大马趴动作。
  ……555555555我这狠招出得对不对啊……
  “好吧，艾琳娜，我和亚莎陪你去……相~亲~哦~！”亚莉丝特意拉长了尾音，对我露出一脸怪笑，其余两人抹了一把冷汗。
  “好！只要姐姐们不和我抢未婚夫……”我用一脸哭相作回应。
  “当然不会喽，呵呵呵~”亚莉丝终于露出灿烂的笑容，令我心中大定。
  大螃蟹！你若敢对我的狐狼两老婆动歪念头，那么兄弟就没得做！而且……我会让你做异世界第一个太监！！！
  不过，他是不死身，那么有一个严重问题……割掉小弟弟后，会不会再长出来啊？？？！！！
  再昏~~~~~~~~
  暗黑魔剑！你一定要能增强我的力量啊！特别是……最好能锋利地切掉某样东西！！！
ｕｕ书盟 UＵTXT．COＭ 全汶话庠匿

悠悠书盟欢迎您 第十六章 魔剑解封 字数:3064
  “爷爷，我们明天出发，在离开期间你穿亚莎的骑士铠甲，一可稳定人心，二可压制强盗团，注意尽量不要出门。”亚莉丝吩咐龟老头，龟老头摇头晃脑地含糊答应，出门而去。
  “呵呵，给我们讲讲你的罗曼史吧。”亚莉丝坐到床边，又伸手要把我搂过去。
  “亚莉丝姐姐，你该先去做出行前的准备呀。”我避开亚莉丝的怀抱，退开几步，因为我打算去得到魔剑：“我自己在府里玩玩，不用陪我了。”
  “艾琳娜害羞了，呵呵呵~”亚莉丝扭头对亚莎笑道：“亚莎，你去骑士团挑选二百名骑士留驻城中，其余几十位分派到附近各村，有你在我们不用带骑士，那些死板的家伙反而是累赘。我带几个侍女去准备行装。”
  亚莎略一点头，与亚莉丝并肩走出房门，亚莉丝特意又回头嘱咐我一句不要跑出府。
  “等、等一下！”我犹豫再三，决定还是要倚仗她们的帮助，拉着亚莉丝快步向水池边走去：“亚莉丝、亚莎姐姐，我有一个发现，你们跟我来。”
  “怎么了？艾琳娜？”
  “那个生命女神像似乎会说话，我亲耳听到了。”我把刚才在女神像的情况讲给她们两人听，只是删掉了探知能力的情节。
  “有这种事？”我们已经来到水池边，亚莉丝听完后，不断打量雕像，亚莎也迷惑地看着。
  “喂！说话！”我蹲下来，伸手撩起一些水向神像泼去。
  “……渺小的人族！竟敢……”沉闷的巨大声音在我耳边响起。
  “闭嘴！少跟我装腔作势！”我毫不客气地打断它。只会叫叫嚷嚷，又不能阻止我刚才的离去，说明它根本没什么发挥强大能力的办法，别跟我装蒜了。而且根据它这样的说话方法，我就知道如何对付你了。
  “……啊，可爱而美丽的小姐，我衷心又无比荣幸地欢迎您再一次来到我身边……”
  “闭嘴！我没让你再出声！”
  “……呜呜呜”
  “没让你哭就不准哭！”
  “……”
  嘿嘿嘿，果然是个欺软怕硬的家伙，我吃定你了。
  “亚莎姐姐，听到了吗？”我扭头问道。
  “有声音吗？”亚莉丝一脸迷茫地低头反问。
  “喂，那个东西，跟她们说说话！”我又一次下命令。
  “……可爱而美丽的小姐，似乎只有您能与我沟通。我为此十分荣幸，想不到几百年来第一次能和我沟通的人就是像您这样天生丽质、姣妍自成……”
  “够了！”对这种夸奖我从来就没有兴趣，仰脸问亚莉丝：“亚莉丝姐姐，似乎这个雕像不能与你们对话，但里面似乎藏着一把剑，你知道来历吗？”
  “啊！你怎么知道我的真身？！”那个声音大为诧异。
  “你说什么剑啊？……艾琳娜你的语气好像变了一个人哦。”亚莉丝和亚莎互相对视一眼，继而都同样诧异地望着我，看来她们也不知情，而且从刚才开始就一直奇怪我怎么在演独角戏。
  “暗之魔剑――噬魂！从今天起我就是你的主人，告诉我怎么使用你？！”见询问无果，我毫不客气地回过头下命令。
  “什么？！暗之魔剑？！”身边两人大讶。
  “不可能！你怎么知道我的名字？！我是伟大的首席堕天使塞坦尼尔的爱剑！你怎么成为我的主人了？！”魔剑吃惊地大嚷。
  “给我把声音放低！”我不快地松开拉着亚莉丝的手，皱眉堵起耳朵。
  “……亲爱的小姐，您连生气的样子都那么可爱，在下斗胆请您为我解惑……”
  “塞坦尼尔让我找被封印在三大雕像中的配剑，并由我成为它的主人。”我心中的算盘稍微一拨，就知道该如何唬人。
  “啊！太好了！我终于要解放了！那么您就是被撒旦君上选中的暗之魔女吗？！我太荣幸了！能由您亲手解救我，不枉我在这破雕像里等待……”
  “闭嘴！”
  “……”
  呵呵！真笨的剑，诈出来好多情报，虽然有点听得糊涂，但是只要它相信我是它的主人就好，接下来要让这把魔剑成为我的专属品……再诈一诈。“塞坦尼尔说让我与你签订契约，什么意思？”
  “亲爱而伟大的暗之魔女，只要您稍微划破一下您那高贵的手指，将一点点血粘在雕像上，就可以破除封印，而我也能万分荣幸地成为您的配剑！”
  说得满恶心的，不过可以明确的是，似乎它把我当成魔界的使者了，倒也不错，削弱敌人就是增强自己。
  “亚莉丝姐姐，能帮我到那边摸摸雕像吗？”
  “哦，可以。”一直在旁边欣赏独角戏的亚莉丝略一怔，伸出双手开始吟唱：“风的精灵，帮助我解脱大地的束缚，让朋友与你们在空中共舞……”
  我感觉身体渐渐飘了起来，凌空缓缓地向水池中央飘去。
  靠！魔法真不是盖的，这种近乎飞翔的感觉真好！
  落到雕像巨大的底座上，我伸手摸了摸白石膏雕塑的像身，又转了半圈，摸了摸雕像的屁股。
  “艾琳娜！你在做什么啊，不可以对神不敬！”亚莉丝在十几步外的水池边诧异地阻止着。
  嘿嘿嘿，阴笑迦佰莉，终于遭报应了，你的屁股被偶摸了！可惜、可惜，这身体不够高，不然偶就再往上摸！
  “亚莉丝姐姐，麻烦你为我再吟唱一个神圣系的加护魔法。”我对亚莉丝喊道。
  “呦？哦，好。”亚莉丝答应着，再次伸出双臂开始吟唱：“崇高的神圣之光啊，请为我的伙伴加诸您的荣耀，愿祝福之力永恒……”
  在我身上泛起淡淡金色光芒的同时，我伸出左手，在小指上轻轻咬下去。
  小女孩的皮肤很薄，轻易便渗出血来，我小心翼翼地粘到雕像上。
  在血接触雕像的一瞬间，一片灿烂的金光从雕像之内迸发出来，但仅仅维持了几秒钟，一团絮絮蒙蒙的黑雾迅速涌了出来。
  成功了吗？！
  “哈哈哈哈！愚蠢的人族！就算你拥有神族的体质能与我沟通！就算你小小年纪便如此聪明！但怎么能与魔族至尊神器的我想比？！小丫头居然还妄想做我的主人？！”随着魔剑的震耳大笑，黑雾很快将我包裹其中：“神圣之光的魔法加护对我来说就像一张薄纸一般，就让我来吞噬你的灵魂，控制你的身体吧！！！我终于解放了！！哇哈哈哈！！！！”
  糟糕！上当了！！！
  “艾琳娜！那黑色的雾气是什么？！”耳边传来亚莉丝和亚莎的惊叫。
  眼前一片漆黑，只感觉刚划破手指的左手一阵钻心疼痛，不但口中发不出声音，甚至浑身都动弹不得。
  妈妈咪啊！莫非我会被魔剑吞噬灵魂？？？！！！我真是太小看暗之魔剑！
  但没时间自怨自艾了，快想办法！我心里拼命打算盘。
  嗯？怎么情况好像有点不对，黑雾越来越薄，而我的意识似乎依旧很清醒？吞噬灵魂的话，应该至少要神志不清吧。
  “怎么会可能？！！！怎么可能？！！！为什么？！！！不！！不可以！不……”耳边传来魔剑歇斯底里的大叫声，但声音越来越微弱，直至再无声息。
  “艾琳娜！”黑雾完全消散，我被人一把抱起来，亚莎大瞪着美丽的眼睛焦急地喊着我。
  “艾琳娜！你怎么样了？！”亚莉丝从一旁轻飘飘落下来，紧张地抓起我的双手。
  我无暇回答她，只顾得在亚莎的怀里晃晃胳膊、动动腿，确定了身体还归我控制，似乎浑身也没什么异样。
  手上钻心的痛感已经消失，我从亚莉丝手里抽回左手，只见一枚墨黑色的指环紧紧箍在纤细的小指上。
Hｕ萌 uuＴＸt．ｃoＭ 诠汶子板越渎

悠悠书盟欢迎您 第十七章 落羽随风 字数:5270
  这到底是什么东西，刚才我被吞噬灵魂了吗？我盯着这紧紧箍在手指上的墨黑指环发愣……
  “艾琳娜？！”亚莎将我放到地上，自己也蹲下来，伸手在我眼前晃了晃。
  “这指环原本没有的。”亚莉丝也蹲下来，轻轻抓起我的手，打量这墨黑的指环。
  “亚莉丝姐姐，噬魂是一回事？”我回过神来?
  “怎么问这个？”亚莉丝有点奇怪，但仍解释道：“那是传说中某些神器的一种天生的技能，被吞噬者的灵魂会被消灭，而肉体由神器控制，所以历史上有些人得到神器后会变得疯狂。”
  “灵魂立刻被吞噬掉吗？就是说吞噬灵魂不是一个缓慢的进程，被神器吞噬灵魂的人立刻就丧失自我，变成神器的傀儡？”
  “应该是这样。”
  “如果没被吞噬呢？”想到自己的情况，我又追问。
  “不知道了，没听说过，书里也没有记载。”亚莉丝努力回想后答道。
  “哦，其实事情是这样的……”我想了想，觉得没有隐瞒的必要，就把魔剑与我对话的整个过程全都说了出来，当然没有提到自己的讹诈和与魔族相关的暗之魔女等部分，只是讲魔剑哄骗自己割破手指来救它。
  “天啊！太危险了！怪不得刚才赶到很强的一股魔性力量的波动。”亚莉丝一把把我搂在怀里，将我浑身上下大致摸索一遍，小心翼翼地说道：“你觉得浑身有什么不对的地方吗？”
  “没有啊，刚开始手指很疼，身体动不了，现在就好像什么也没发生过似的。”我伸出小手指，上面的伤口已经结疤，没有什么特别的地方。
  “问题是这个指环……”亚莉丝和亚莎盯了一会儿我的手指，对视一眼后都略略摇头，看来她们也不了解。
  “怎么摘不下来？”我用力拉了拉指环，但它好像长在上面一样动也不动。
  亚莉丝也伸手试着帮我摘下指环，但没有效果。
  “啊呀！对了！”我突然想起来往事，伸出右手的小指，只见一个银色的指环也箍在上面。
  这个银色的小指环在我从沙漠里转生后就发现了，只是以为戴小指的指环是这个世界的风俗，又没有特别的感觉，就一直没再留意。现在想想，亚莉丝和亚莎都没有带指环，那么这银色指环与墨黑指环一样有特殊的地方吗？
  我用力拉了拉，也像墨黑指环一样动也不动。
  “怎么了？也摘不下来吗？“亚莉丝又帮我试了试，纳闷地说道：“怪了，这指环怎么也摘不下来？你戴了多久了？”
  “我也不知道，从我懂事起就在手上了。”我和亚莉丝一样摸不清门道。
  “这样紧紧箍在手指上，难受吗？”
  “没有感觉，就像身体一部分一样，平时注意不到。”我将双手翻来覆去地看了又看。
  “呵呵，那么就不要紧，不会影响你的幸福哦。”亚莉丝笑呵呵地伸出食指，在我额头上点了一下：“这两个指环都戴在小指上，不会影响光之圣子在无名指上给你戴结婚戒指的啦！”
  昏啊~~~
  “亚莉丝姐姐，这两个指环有魔法、魔性什么的波动吗？”我仔细想了想，莫非这指环是魔剑幻化的？！我试着用迦佰莉的能力探知了一下，没有什么反应。
  “……什么都感觉不到。”亚莉丝闭上眼睛，片刻后缓缓睁开眼睛回答道。连她也感觉不到，真叫人摸不着头绪。
  我又对着雕像探知了一下，甚至喊了几声暗之魔剑、噬魂，但什么回应都没有。
  “啊！亚莎，雕像发出的淡淡金光没有了！”亚莉丝突然大叫。
  “……确实，真的没有了！”亚莎歪了歪头，也给以肯定。
  我们三人又研究了一会儿，但除了明确我手上多了一个指环外，雕像的金光也消失了，什么缘故都没肯定，最后决定到圣都后去问问教皇或主教们看看。
  竹篮打水一场空！白白受了一场惊吓，还傻傻地割破手指，唉~~赔大了！
  亚莎抱起我，略一纵身，凌空跳出十几步远，将我带回池边。
  “你们快去张罗明天的行程吧，我自己到处走走好了。”我心情郁闷地想遛遛这个异世界的公爵府。
  “不要玩得太累哦！几天后要见未婚夫呢！”亚莉丝嬉笑着耍我，又嘱咐几句后，与亚莎各自去准备。
  见了大螃蟹又能怎么样？还不被笑死。幸好在印象中，他不是罗莉控。
  在偌大的公爵府里转来转去，亲眼了解很多异世界的建筑，确定这个世界的建筑和欧洲中世纪的骑士时代基本一致。而且见到了忙碌的侍女们紧张地筹备晚餐、准备明天起行的物品。可惜一番观察后，没有发现PPMM，遗憾啊。想想也对，美女又不是到处都有，一个公爵府里已经有狐狼老婆这两位美女，这种存在比率算高了。但随着一声“艾琳娜洗澡后好可爱哦！”的惊叫后，一群侍女围过来对我上下大展安禄之爪，吓得我几经挣扎一溜烟跑掉。
  走到府门口向外看去，有两个战士笔直地杵在那里站岗，其中一个还是曾演过吐血报警大戏的修伊，我不禁想笑。
  “你的戏演得不错哦~”我走出大门，对修伊说道。
  “啊，多谢艾琳娜小姐夸奖。”修伊降低目光看着我，居然有些不好意思，挠了挠头：“非常荣幸能得到您的赞赏。”
  “不要叫我小姐！”我对此很在意：“还有，你怎么知道我的名字？”
  “雅莉丝爵士吩咐过将您作为小姐招待。”修伊说话倒是很明白，一听就懂。
  呵呵，我昏过去的期间，雅莉丝做了不少事情嘛，看来在为我洗澡而打开我的包袱后，她就察觉我的与众不同而作了准备，真是心思细腻。
  “我说不用叫小姐就是不用叫。另外……”我想起他演戏的一个破绽：“你吐出来的血是某种染色剂的水吧？没有血腥味，所以久经战场的亚莎从开始就已经识破这是公爵的闹剧，让那些骑士们守在门口而自己带着我进去，甚至骑士剑都没有拔出来。”
  “啊！原来如此！”修伊一拍脑门：“艾琳娜小姐……艾琳娜你还真厉害！”
  呵呵，小事情，作为同行来说教导后辈是应该的。
  “那个……”修伊的脸有点红了。
  “怎么了？”我有点奇怪。
  “艾琳娜，虽然你还小，但是淑女是不好穿着浴袍出来的。”修伊略俯身，小声说道。
  “哦。”我低头看了一眼身上的宽大白绒浴袍，才想起自己一直没有换掉。无所谓啦，反正这个身体也没发育，你们的眼睛吃不到冰淇淋。
  扑通！一个浑身裹着土黄色长袍的路人突然倒在门口。
  “哎哟……“跌倒的路人发出痛苦的呻吟，听起来是老太婆的声音。修伊见状快步上前搀扶，我也好奇地走过去看热闹。
  “谢谢你们啊。”在修伊的搀扶下，身形不高的老太婆颤颤巍巍地站起来，长袍的蒙头里露出的布满皱纹的脸上挂着一丝笑意：“好心的战士，谢谢你。”
  “这是一个战士应该做的！”修伊挺胸大声答道。
  “好好，多加努力，一定会成为光荣的骑士！”老太婆将视线从因夸而喜的修伊身上移开，上下打量我后，缓缓说道：“好可爱的小姑娘啊，叫什么名字？”
  “……”我没回答，直觉有点不对劲。就算在这个异世界里，如此的陌生人会见面就问名字吗？
  “这位可爱的小姑娘叫艾琳娜，是今天刚来我们亚留城作客的。”修伊居然嘴快。
  “亚留城真有运气，居然能请来这样如小公主般的客人，嘿嘿。”老太婆意味不明地轻笑，盯着突然向后退了两步的我，咳了一声，从怀里掏出一个红绿相间的苹果，缓缓说道：“感谢你们，来吃个苹果吧！”
  昏啊~你当我是白雪公主啊？居然叫我吃苹果，想噎死我是不是？！
  我下意识又退一步，但她又颤巍巍向我跟近了一步，伸着干皱的手臂，将苹果递向我。
  ！！！探知！！！安娜蓓拉*巴瑟体能35魔力42
  天啊~这老太婆太厉害了！！！！
  探知记忆！！！看到她在一片草原上施展恐怖的雷系魔法的景象。
  妈妈咪啊！这可如何是好？！
  看着老太婆安娜蓓拉紧锁我的目光，我强行压下转身就跑的冲动。
  算盘~我的算盘~我找到心里的算盘，开始拼命拨弄。
  奴隶联会的猪头胖派来报复吗？很可能！这老太婆大概是要把我给拐了，那个苹果里估计是有迷药什么的，不使用魔法催眠大概是为了避免亚莉丝察觉到魔法波动。
  张嘴呼救？修伊和另外一个战士的能力根本不算一盘菜，等雅莉丝和亚莎赶来，估计我就被抓跑了，而且狐狼两老婆要联手才有可能救下我。该怎么办？！我会是白雪公主的下场吗？！
  “万物起于何，答若为一，然一为何起？甚乎存弱于一者，乃至无尽小、无穷弱，未知何其穷也。而万物之道，恰孕其中，无限近乎零者，正其始也。是故天地之源，在乎无中生有……”圣女战经第六层心法在白雪公主的悲情中成型。
  “修伊，让雅莉丝、亚莎、亚留公爵和骑士们快出来迎接，我们苦苦等待的安娜蓓拉*巴瑟女士已经来了。”我背起双手，保持着与老太婆对视的局面，平平淡淡地说道。
  圣女战经第六式――月狼空嚎！
  狼离猎物的距离虽然还远，但其对空长长的嚎叫已足以令猎物心悸而慌。狼老婆，希望你的名声能震慑一下老太婆，快点来救我啊！
  果然，听了我的话，老太婆大为诧异。修伊则一头雾水，但在我使了一个眼色后，转身就往里跑。
  “呵呵呵呵！”老太婆收起苹果，咧开干巴巴的嘴唇怪声怪气地笑了起来：“那个战士给我站住！不要装了！你们根本不知道我要来！”
  修伊闻言停下脚步，一呆之下，又猛地返身向我冲过来，将我与老太婆隔开，咔啦地一声拔出骑士剑，紧张地指向老太婆。另一个战士见情况不对头，也拔剑冲过来。
  笨蛋！老太婆是在诈你！我气得直跺脚。
  如果不是没有准备，我怎么会知道老太婆的名字？！但姜还是老的辣，她居然还装模作样地试探了一下，结果修伊还是不够机灵，这种保护我的举动等于帮敌人破去了我战经的第六式！因为如果早有准备，不会做出如此仓促惶急的保护！
  “虽然不知道你如何知晓我的名字，但是……哈哈哈！你们还嫩了点！”老太婆浑身笑得弯下身去，将脸隐藏在土黄的长袍里面，更添诡恶气氛。
  “……直说吧，你想把我怎么样？”我硬着头皮问。
  “聪明！怪不得皮葛*费特也被你耍了！”老太婆苍老的脸孔再一次露出来，伸出右手，不断做出奇怪的手势，干涩的眼中闪着诡异的光泽：“你们都很累了，对不对，都很累了……”
  啥米？这老太婆在做什么？
  修伊和另一个战士的剑竟渐渐放了下来，而我感到身边有某种元素的极轻微波动。
  精神系魔法！我从迦佰莉给我的大陆常识中侥幸得到这个知识。这是类似于催眠术的一种魔法，但是在魔法元素的帮助下，效果更为强烈，只有魔导士以上的人物才有可能使用，而且这个老太婆居然用手势代替咒语，将魔法波动降到了最低，估计离这里十几步就不能感受到。但是为何我却没受影响而在这里想来想去啊？！是因为老婆天使转世的身体？
  来不及细琢磨了，这可是一个机会！
  “风何来无谓，水何去莫追。普天自有章法，逆道劣于自囚。是故道法自然，当知人力有时而穷，应仿落羽随风而逐流……”圣女战经第七层心法破蛹而出。
  “啊~好累啊！”我伸着懒腰打着哈欠，有气无力地嘟囔着：“哪里能休息啊？我想睡觉啊~”
  “嗯？怎么还能说话？”老太婆有些诧异，但很快就接着我的话说道：“跟我来，我家里有很软的床哦，保证让你舒舒服服地睡个好觉。”
  “哦……”我目光迷离地应道，但却没跟她走。
  “你很困了，快跟我来吧……”老太婆加快了手势，不断低语，伸出左手上前来拉我。
  修伊和另一个战士手中的剑当啷一声掉到地上，但身体仍傻傻地站着。
  “妈妈说过，借了东西一定要还的。”我摸着耳边垂顺的头发，口中轻轻说出莫名其妙的话语：“所以修伊你一定要转告亚莉丝姐姐，我太困了，今天晚上又没有风并不冷，我就直接穿白绒浴袍走了。但一定会还给你们的，因为艾琳娜要做个好孩子~”
  “好的，我一定转告。”修伊双目无神地低声应道。
  果然！在被精神魔法催眠状态下的人会遵照别人说的话去做！
  “呵呵，你这小女孩倒是满乖的。”老太婆已拉起我的左手，那干皱的手掌磨得我一阵心寒。
  “是啊，艾琳娜很乖的。”我无神地被老太婆拉着渐渐远去，留下还在精神魔法的余波中发傻的两位战士。
  圣女战经第七式――落羽随风！
  太阳渐渐西斜，我在心里祈祷：穷光蛋神啊，请保佑傍晚不起风，阿球~
  在街道的拐角处，我用空闲的右手悄悄从浴袍上扯下一擢白绒，小心翼翼地让它滑落到地上。
  对了，穷光蛋神，还请保佑老太婆的根据地不太远，街道拐角不要太多。
  我亲爱的狐狼老婆们，天黑前要赶来救老公啊，白绒在晚上很难被发现的！
u盟 ｕｕTＸＴ。ＣＯm 全汶话嬖蕉

悠悠书盟欢迎您 第十八章 指环 字数:4967
  老太婆安娜蓓拉*巴瑟“绑架”着我，在城里转了几个弯，走了大概二十几分钟，进了一家冒险者休息的宿屋。因为老太婆一直没做什么特别的动作，我便一直装作没有从魔法的余波中恢复过来，傻傻地被她拉进来，当然一路上在街道拐角都留了记号。
  呵呵，只要没出城，凭着城守的权威，我的狐狼两老婆很容易就找过来。而且进入宿屋的大厅的时候，宿屋的接待和几位旅人已经注意到我迷离的古怪样子，只要雅莉丝询问，就一定能知道我被带来这里。
  以阴笑迦佰莉的名义起誓！一定要破获[罗莉绑架案]！
  可惜大厅里没有什么能力高的人，不然还可以试着呼救一下。踏着木质阶梯噔噔上了二楼，来到一个房间门口，老太婆掏出钥匙打开木门，接着将我一把推进去。
  我踉跄几步站稳，四下打量。房间里没有其他人，摆设简单，完全木质的房间，地面刷上土黄色的油漆，而四壁和天花板漆成白色，蓝漆木窗侧面是铺着薄薄白被单的木床，床头边上是摆着一盏简陋蜡烛台的床头柜，旁边是两把连靠背都很矮的椅子。
  我倒是第一次进到异世界的宿屋房间，与玩惯游戏而形成的印象中的宿屋相差不大，只是略简陋了些。
  猪头胖他们呢？按理说应该在这里等着我被绑架回来吧？
  “艾琳娜，我对你施展的魔法效力已经解除了？”老太婆关上门，颤巍巍地坐到一把椅子上，干枯得发黄的眼睛盯着我慢慢说道。
  “当然，刚进来时已经解了。”我意识到自己刚才对房间的打量暴露了情况，而且对于她这种心思细腻的人尽可能装得坦白一点，不然容易造成不必要的麻烦。
  “你不奇怪为何会跟我来这里吗？”老太婆问我，稍等一下见我没回答，接着说道：“你的体质很适合修炼魔法，魔防很高，对于魔法逆风的承受也会很高。”
  说这不着边际的话干什么？我不理她，径自坐到另一把椅子上。尽可能想办法逃跑，就需要保持体力。她已经知道我曾经耍过猪头胖，装傻充楞是没用的。
  “你怎么知道我名字的？”老太婆问我，但似乎像聊家常，并没有审犯人的气氛。
  “……”我又没回答。
  “艾琳娜，跟我说说你的身世。”
  “……”当然还是不能说喽。
  “你不怕我把你当奴隶卖了？！”
  “如果你有这打算，这个房间就不只你我了。”我抬双脚搭在椅边，抱起双腿坐着，直视老太婆炯炯的目光：“你和皮葛*费特不是一伙的，估计你是在街上看到我对亚莎和骑士们呼救而认识我的吧？”
  “……皮葛*费特为什么甘愿得罪亚莎也要抓你？”老太婆略一诧异，稍微沉默了一会儿，缓缓问道。
  “……”我考虑了一下，决定实话实说：“因为我唱歌动听。”
  “唱给我听听。”
  好，就唱给你听，也好拖延一下时间。我轻轻把猪头胖听到过的《天仙配》唱出来，还特意唱了几遍拉长时间。
  “好了，我知道了。”倾神听了十几分钟后，老太婆打断我，回过神来望着我的眼睛问道：“这首歌的语言是哪里的？”
  “一个偏远小地方的方言。”我随口糊弄了一下。
  “哦，那么你有兴趣当歌姬吗？”
  “完全没有兴趣！”我想都不想就干脆地做出回答。
  “我可以将你带到上层贵族面前去演唱，几年后也许你就可以找到合适的归宿，一辈子不愁生活、享受富贵。”
  “不！”我瞪起眼睛，斩钉截铁拒绝。
  “那么你长大想做什么？”老太婆追问。
  “……没打算，到时候再说。”我吐了一下舌头装傻，当然不能说神界相关的事情。刚开始一本正经说话，慢慢再搞点花样，这样可以把气氛缓和一下。
  “艾琳娜，吃苹果吗？”老太婆又从怀里掏出那个红绿相间的苹果，伸手问我。
  昏啊~你有病啊？！
  “……”我灵机一动，跳下椅子接过苹果，然后用力朝窗户砸过去，同时大叫：“当我傻瓜啊！这苹果里肯定下药了！”
  啪啦一声，窗户玻璃被打碎，苹果余势未尽飞出窗外。呵呵，砸破窗户有可能加快雅莉丝她们找到我的速度。
  “……嗬嗬嗬”老太婆没有发怒，对窗户的破损看也不看，竟突然古怪地笑了起来，脸上的干巴巴的皱纹不断抖动，甚至随着笑容露出口中黑黄的牙齿。
  这不会是发脾气的表现吧？这老太婆似乎有点变态倾向，还是轻易不要得罪的好。我又老老实实坐回到椅子上。
  “当我的魔法学徒吧！”老太婆突然笑呵呵地对我说道：“你这小姑娘太像年轻的我了！”
  扑通！
  我还没坐稳，听到这话，一分神从椅子边上滑了下去。
  “摔得好！连摔这跤都跟我当年见导师一样！”老太婆眼中闪着亮光，兴奋地叫道。
  你有病啊？！居然让拐来的小女孩当你的学徒，我重新爬上椅子。
  “快答应吧！凭你的素质加上我的培养，我会让你成为大法师哦！”
  我拨了拨算盘，虽然颇有心动，但跟这样一个古怪老太婆学习魔法有点担心。
  “想当我的老师，得够资格。”我作出一副小看她的样子：“考考你，能说出我手上这枚指环的来历吗？！”
  我伸出左手，将小指上的墨黑指环给她看。呵呵，如此就可以从她口中打听指环的秘密。
  “哦？”老太婆站起身，居然不再缓缓而行，而是略弯着腰快步走到我面前，抓起我的手看了又看，大为诧异道：“这是某种神器的转化形态，你怎么得来的？！”
  好像她懂得一些的样子，我把魔剑解封的情形概要地说了一下，但隐去了魔剑的称呼，只说是一个声音跟我说话。
  “它要吞噬你的灵魂？！但是失败了？！”老太婆奇怪地问我。
  “嗯，好像是，至少我现在还是自己。”我点了点头。
  “奇怪，神器的吞噬不太可能失败的……对了！”老太婆突然记起什么，急问道：“你是不是曾经受过必死的创伤，但通过神圣系的终极魔法给救活了？！”
  “……我小时候曾经跌下悬崖，但后来一个神秘的法师救了我。”我仔细想了想，明白了其中的缘故，随口编个故事应付。
  “那就是这样了，那个法师倒是真厉害，居然能施展触及灵魂的终极回复魔法。”老太婆肯定地说道：“一个身体不能两次使用涉及灵魂的魔法，所以神器对你噬魂的结果是那个神器反而被你吞噬了灵魂。”
  啊？！我汗……
  这么说倒是我把暗之魔剑给……给吃了？！不过，也许我也会因此拥有力量了！
  “现在这神器已经是你身体的一部分了，但最好不要擅用，你这弱小的身体恐怕经受不起神器级的力量。”
  “它是一把剑，要怎么用啊？我就听听方法。”我兴奋地问老太婆。
  “一把剑吗？这个……不知道。”老太婆想了想，回答得倒也干脆。
  我一脸苦笑，又白兴奋一场。不知道这老太婆说的是不是真的，有可能她是怕我借神器之力逃了而不肯告诉我。
  “那么这个指环你知晓来历吗？！”我伸出右手，给她看小指上的银色指环。
  “咦？！还童指环！”老太婆端详了半天，突然紧紧攥住我的手指，硬生生就要把指环往下拉。
  “很疼！不要乱拉，摘不下来的！”我的手指在她强力拉扯下很痛。
  “一定要摘下来！这个指环能减少佩戴者百分之三十的年纪！这可是生命女神两大宝物之一！”
  啊？就是说这指环有返老还童的功能？！
  “下不来？！”老太婆用了半天力没有成效，又琢磨了一会儿，突然直盯着我的手指，眼中寒光一闪：“砍掉就可以了！！！”
  妈妈咪啊~
  我吓得从椅子上扑通一声滑掉到地板上。
  “等一下！这个指环已经成为我身体的一部分了，也没有效力了，就算砍下来也没用！”我双手乱摆，急忙胡编。
  “是吗？……”老太婆颇有怀疑。
  “是真的！哪有摘不下来的指环啊？你看它就像是长在我身上一样！”我继续编。
  “哦？……”老太婆还是不完全相信。
  “如果……如果……如果老婆婆您真的想试试看的话，就请斩掉我的这根手指吧……”我的大眼睛立时聚满盈盈泪光，一副待宰羔羊的模样：“就算明知道会失败，就算我会成为缺少手指的女孩，就算以后永远要戴着手套，但只要能让老婆婆确信，我少一根手指又算什么……”
  圣女战经第二式――弱羊咩鸣！
  我万分不情愿地站起身，怯生生、可怜巴巴地伸出手指，两滴晶莹的泪珠从我脸颊倏然滚下，一副为了老太婆无可奈何只好忍痛断指的样子。
  “呃……算了。唉~可惜！”老太婆果然中招，不敢直视我眼泪汪汪的样子，低头失望地坐回到椅子上唉声叹气。
  吓死了！本想耽误点时间，居然搞得险些丢了一根手指！另外，我从椅子上摔下来两次了，这可一定会奉还你！常言说得好――有仇不报非罗莉！
  不过，这是还童指环？如果真的能摘下来会怎么样呢？算了，不想那么多，反正现在摘不下来，等满月时问迦佰莉看看，既然是老婆天使遗留下来的，那么总会知道答案。
  “怎么样？！我知晓这两个指环，够资格当你的魔法导师吗？！”老太婆又想起这件事。
  “所有力量的泉源啊，燃烧着灿烂的赤红火炎啊，集中到我的手中来成为我的力量吧！”我没有答她，反而伸出双手吟唱萨满法师教的火焰球魔法，但还是什么效果都没有。
  “嗯？奇怪！”老太婆大为惊讶：“魔法元素汇聚的很快，怎么会不成功？”
  “看到吧？你当导师前先解决这个问题吧。”我丧气地说道。
  “……唉！”老太婆皱起眉头，努力思考了好一会儿，最后叹了一口气：“可惜，真可惜。”
  我也打不起精神，连这个见多识广的老太婆也不知道，只能寄希望于同迦佰莉的对话了。
  “看来我们没有师徒缘分了。”我做出一副大为惋惜、十分痛心的样子。
  “是啊，可惜你如此好的天赋，人又如此聪明伶俐。”
  呵呵，老太婆你倒是满诚心的嘛。
  天色已经渐渐黑了，我跳下椅子，走到烛台前，用床头柜上的火柴点亮蜡烛。接着走到窗边，小心地避开玻璃碎片，将粗糙甚至有些脏的窗帘布拉上。
  我不单是卖乖，而是为了不被老太婆怀疑地看看窗外。
  万岁！果然不负我的期望：楼下十几个骑士静悄悄、紧张兮兮地望着我这边的窗口，当看到我现身后，似乎想张嘴大喊，但又强行忍住。
  探知一下，体能都在25以上，有希望了！
  嘿嘿嘿，真相只有一个，绑架案都已经结束了！我亲爱的狼老婆一定帮我把你这老太婆扁成“无齿之徒”！
  兴奋归兴奋，我仍不动声色地坐回到椅子上。
  “老婆婆，虽然我们不能成为师徒，但是我们可以……可以……”有持无恐的我突然提高音量大声说道，却又卖了官子，把话卡住不说。
  “什么？”老太婆略坐直身体仔细听。
  “虽然我们不能成为师徒，但是……可以结拜为姐妹！！！”我兴奋地挥动双臂大叫：“我们来结拜姐妹哦！结拜姐妹！”
  扑通！老太婆从椅子上跌下去。
  嘿嘿嘿！本罗莉报仇了！
  你让我摔了两次，只让你跌一次就够了，我可是很尊老的。
  门外传来嗒嗒的上楼声。
  该是雅莉丝她们来了！
  我快步去开门的同时，看了眼跌在地上的老太婆，正在缓缓攀回椅上的她似乎没有阻止我的打算。
  亲爱的狐老婆！亲爱的狼老婆！就知道你们会来救老公！门外站着的是果然雅莉丝和亚莎。
  雅莉丝见我打开门，一把将我搂过去，迅速退后几步。而亚莎与四个骑士持剑冲进房间护在我们身前，将骑士剑平平举起，剑尖谨慎地指向老太婆。
  坐回椅上的安娜蓓拉*巴瑟看了看门口的我们，默不作声地缓缓摘下一直罩头的长袍头套，露出灰白相间的贵妇人发髻，接着伸出干皱的苍老手臂，从右手小指上摘下一枚金色的指环改戴在左手上。
  一阵柔和但却并不耀眼的光芒罩住老太婆的身体，而当光芒很快过后，一位四十岁上下、满头黑发且皮肤尚属光润的妇人端坐在椅子上。
  “导师！”雅莉丝和亚莎同时惊叫。
  啥米？！
ＵuB uｕtXT.cＯｍ 诠纹子坂阅牍

悠悠书盟欢迎您 第十九章 不想长大 字数:3650
  “……就这样，我们三个人在冰封谷中，合力用禁咒击杀了银色魔龙。我得到了这个金色的增寿指环，他们两个得到了诚实之球和月神弓箭。”安娜蓓拉*巴瑟坐在长长的方餐桌的顶端，一边优雅地挥舞手中的刀叉，一边轻描淡写地讲述了她与两个同伴屠龙的经过。
  “导师您好厉害，不愧三大贤者之一的称号！”坐在安娜蓓拉两侧一起用餐的亚莉丝和亚莎望向安娜蓓拉的目光满是崇敬。
  “还靠那两个家伙的帮助，才吃力地得到了这个宝物。”安娜蓓拉似乎一点也不居功自傲，这点我颇为欣赏。
  当狐狼两老婆与她们的导师――老太婆变身后的安娜蓓拉在宿屋相认后，颇有重逢喜悦地迎接导师回府。在稍后赶来接送的马车中，亚莉丝还详细讲了我与她们相处的所有事情。结果安娜培拉像亚莉丝一样将我抱在怀里，不断捏我的脸，笑骂我是小女色狼。我倒觉得这些略上岁数的、总对我动手动脚的女性才是真正的女色狼！
  话说回来，安娜蓓拉风韵犹存的容貌与贴在我臂侧的丰满肉感都力证了她年轻时也是上等美女哦。算了，对偶色就色吧，还不知道谁吃亏呢，嘿嘿嘿。
  回到公爵府中，在龟老头的相陪下于长长的餐桌边享用丰美的晚餐时，几人聊起分别后四年来的生活情况。想不到这个安娜蓓拉居然是大陆三大贤者中绰号[暴虐苍雷]的女魔导师，那可是比魔导士还要高的职业，也是亚莉丝和亚莎儿时起便与之学习魔法和骑士技的导师。
  [暴虐苍雷]，单从为了得到还童指环就想砍掉我的手指这点来看，的确名符其实……我想起当时的情景还心有余悸。
  “亚莎你很有成就了，能在疾风强盗团的威胁下保亚留城一方平安，还将破落的骑士团整肃成远近闻名的嗜血骑士团，远超出我的期望了。”安娜蓓拉对亚莎略一点头，言语中颇有嘉许之意。
  “导师过奖了。”亚莎一向默然的脸上现出一丝的红晕。
  “亚莉丝还是不愿意到战场去吗？”安娜蓓拉话锋一转，竟略带有责怪的语气
  “是的，导师，我学习魔法只是想保护自己和亲人，不想参与战争，而且护城有亚莎在已经足够了。抱歉，辜负您的期望了。”亚莉丝颇为乖顺地微微低头表示歉意。
  “……这也是你的自由，不过我找到了更合适的接班人……”
  “增寿指环并不增加寿命，反而是在佩戴时增加使用者的肉体年龄，我说的对吧？就像你刚才将指环换了一只手戴，就去除了增寿指环的效果，从老婆婆变回现在真正的样子。”我听话题不对，连忙停下正在与丰盛晚餐奋力厮杀的刀叉，匆匆咽下口中的食物插嘴询问。
  “艾琳娜真聪明！这个增寿指环被戴在右手上时，能增加佩戴者百分之七十的年龄，所以我成了六七十岁的老婆婆。相对应的是你手上的还童指环，它能减少佩戴者百分之三十的年龄，它们是生命女神的两大宝物。不过，我觉得你那枚指环才真的有用啊！为了它我愿意杀十条龙！”安娜蓓拉又望着我的右手，露出颇有带贪欲的表情。
  女性对能减少岁月痕迹的东西就是欲望强烈啊！我暗叹一声，连这大陆三大贤者之一都不能免俗。
  “那么艾琳娜的真实年龄不是这样的小女孩喽？”亚莉丝想了想，颇为好奇地问。
  “这倒不太肯定，因为这枚指环居然像长在她手上一样摘不下来，很可能已经没有减少肉体年龄的效力了。”
  “你来到城堡想与亚莉丝她们见面，碰巧遇上我因为奴隶联会纠缠而向亚莎求救，是吧？”不能继续让她们这样讲下去，为了引开话题，我开始猜测事情的大致过程：“看了场好戏的你订好宿屋的房间后来到公爵府门口，本想用老太婆的样子来逗弄一下亚莉丝姐姐们，却又巧合地听到了我和修伊的对话而更对我产生了兴趣，于是童心大作的你就把我绑架了，想将我仔细研究一番，也看看你的乖徒儿们能不能迅速有效地作出反应，对不对？亏我还绞尽脑汁，一路做记号盼望被救，竟被你装神弄鬼地吓出一身冷汗！”
  “……”安娜蓓拉、龟老头、亚莉丝和亚莎都吃惊地望着我。
  “这么说，你托修伊传给我的话和街角导向的白绒真的是你刻意安排的？！”亚莉丝不敢置信地问道。
  啊，对了！现在是十岁上下的小女孩，头脑不该将事情揣测得这样清楚的，我暗责自己锋芒太露。
  “当时我是险境求生的急智，我还以为会被这可怕的老太婆卖给好色老头呢，吓死我了！”我连忙不留痕迹地转移话锋，果然安娜蓓拉明显不满于我对他的称呼，而亚莉丝和亚莎向龟老头瞥了一眼，后者尴尬地咳了几声，装作没听见。
  “什么传话和白绒？”安娜蓓拉略一侧头，奇怪地问道。
  “是这样的……”亚莉丝连忙将情况解释了一遍：“我还奇怪中了催眠魔法的艾琳娜为何莫名其妙地提今天没有风，又说穿白绒浴衣走一定要还回来，结果我们在搜寻踪迹时，发现一些路口有落在地上的白绒。这种白绒平常人家是不能拥有的，所以我们一路找下去，顺利找到宿屋，又发现一扇被砸破的窗子，拦住正要上楼看窗户破损原因的宿屋主，就得知一个身穿白绒浴袍的小女孩被带到了二楼的房间，我们就立刻开始召集在附近寻找的骑士……”
  “……你是故意用苹果砸窗户的？”安娜蓓拉思考了一会儿，突然打断亚莉丝的话问我。
  “呵呵……”我只能用傻笑来作回答。
  这下连默默侍立椅后的几位侍女都露出诧异的表情。
  “其实，如果今晚有风的话，就失败啦~”我找个理由来减淡大家的惊奇。
  “对了！难道我的催眠魔法当时对你没起作用？！”安娜蓓拉惊叫：“精神系魔法居然对你无效！这么说，承受过触及灵魂级别的回复系魔法后，会对精神系魔法免疫？！这可是大发现啊！”
  “呵呵。”我还是只能用傻笑来作回答。
  “艾琳娜，抛开精神魔法的免疫，你的智慧和天赋都太出众了！”安娜蓓拉郑重地放下手中的刀叉，环视了众人一圈，又将目光转回我身上：“再加上你的可爱容貌和天使歌声，如果……”
  “什么？”见安娜蓓拉半天没说话，我不禁好奇地追问。
  “如果参加今年年底的神圣祭典，在各国贵族云集的圣都，我们可爱的艾琳娜一定能找到一位英俊的小王子！”安娜蓓拉突然喜笑颜开地大声说道。
  在众人呵呵的笑声中，我一下子从椅子上滑下去。她不会是报复我吧？！汗……
  “对了！”亚莉丝像突然想起了什么，完全不像平时的淑女状，突然叫起来：“导师！您把增寿指环戴在艾琳娜手上吧，好想看看艾琳娜长大后的样子！”
  昏啊~这是老婆天使的身体啊！长大后的样子我当然知道喽，恨不得立刻XXX的！但是让我自己变成身体发育后的女孩样子……不行，会很麻烦的！更最重要的是……搞不好亚莉丝和亚莎会将会因此而一直把我当成女孩来看待！我可是预定她们当老婆的！
  “不行！我不要长大！”我从高高的桌子下一弯腰溜到椅子后面，双手直摆，但感觉从耳中听到的稚嫩童音也实在太没有说服力了。
  “艾琳娜不能永远在我怀里撒娇哦！你长大后就可以找你的白马王子，在王子怀里想怎么撒娇都随你耶~！我们可不敢管呢~~呵呵~”亚莉丝再一次抛弃淑女举止，仅将几根纤细白皙的手指轻轻遮住嘴巴，美丽的面孔上现出一脸坏笑。
  冷啊~~~说得我浑身巨寒~
  不过，亚莉丝这种心理完全就把我作为女性看待，我岂不是没有希望了！一定要想办法扭转局面！
  “好！我也很想看看这个小可爱长大后的样子！”正当我在心里打算盘的时候，安娜蓓拉从左手上摘下金色的增寿指环，站起身向我走过来。
  妈妈咪啊~难道我会变成莎莉叶的样子，模特似的被这些人观赏吗？！
  而且关键是――狐狼两老婆将因此在潜意识深处把我当成同性！
  天啊！这绝对绝对不行！
  “不！我不要长大！”我再一次大声抗议的同时连续退后几步，打算从餐厅侧门夺路而逃。
  眼前一个身影一晃，亚莎突然来到我身后挡住了退路，俯身按住了我的肩膀。
  狼老婆！想不到一向闷不吭声的你居然第一个背叛！
  亚莉丝这时也快步走到我面前，嘻嘻笑着抓起我的右手！
  狐老婆！连你也立场不坚定！我们可是有几次“肌肤之亲”的！你还说过要嫁给我的！
  紧接着，安娜蓓拉竟一脸邪笑地向不断奋力挣扎着的我走来！
  “老妖婆！你敢给我戴指环，我就让你好看！”我大声威胁。
  “小妖女！我就给你戴！”安娜蓓拉眉头一挑，大声地将我的威胁顶回去，转瞬又双眉舒展、喜笑颜开：“乖哦，婆婆马上就让你好看哦！快从小妖女变成大美女吧！~”
  完蛋了！这个老妖婆不吃硬的！
  妈妈咪啊！亚莉丝老婆、亚莎老婆，你们真的会把我当成同性吗？！
  我不想长大！不要发育！！！~~~~
uB UuＴＸＴ。cOＭ 诠纹自坂越渎

悠悠书盟欢迎您 第二十章 海的女儿 字数:3772
  “等一下！”我在三人的七手八脚中突然放弃抵抗，在指环离我右手还有几公分时叫道：“我变大后衣服会被撑破的！可现在还有个好色老头子在场啊！”
  “……是啊！”安娜蓓拉、亚莉丝和亚莎听后略一愣，随即醒悟：“我们怎么忘了这种情况！”
  两位半美女齐齐转头，六道冷冷的目光砸向一旁正乐呵呵看好戏的龟老头亚留*乔伊斯。
  “……”龟老头傻傻地呆了呆，继而瞪大眼睛四下张望一下，自感奇怪地晃了晃光秃秃的脑袋，做出一副无辜的样子。
  “不用看别人，就是说你……”安娜蓓拉低垂着眼皮，鄙夷地甩了龟老头一个大白眼。
  呵呵，安娜蓓拉也深知龟老头的为人吗？事情更好办了，这个龟老头真是百用百爽的撒气桶，用来转移大家的注意力实在太合适了！
  “去亚莉丝房间吧！我老老实实地不会跑，也跑不了的。”我心平气和地说道。
  “也好。”安娜蓓拉略一点头，表示赞同：“亚莎，带她去亚莉丝房间。”
  “是啊，我房间里有不少裙装可以换穿，艾琳娜你喜欢什么样式和颜色呢？！”亚莉丝松开我的手，嘻嘻笑着站起身来。
  昏啊~
  亚莎俯身将我抱起，与两人一起向亚莉丝的房间走去，后面呼啦啦跟着一群同样充满热切期盼的侍女。
  虽然还没脱离窘境，但至少阵地转移了，“战斗”的气氛冲淡不少。
  “艾琳娜，这件绿色的怎么样？”
  “这件粉色的也很好！”
  “金色的也不错啊！”
  “不不，还是这件更好……”
  亚莉丝进入房间后就一头扎进衣柜，不断地抛出五颜六色的女装。
  每看到一件女装被丢到床上，我浑身就会不自觉地打一个哆嗦。
  “艾琳娜，你没事吧？”亚莎注意到我的异样，将我轻轻放在床上。
  “我好累啊，感觉不太舒服，今晚不长大好不好？”我在亚莉丝软软的白色大床上一头栽倒装病人。
  “小妖女，装病也不行，今晚你跑不了！”缓兵之计被安娜蓓拉一眼看破，她转身将门掩上。
  我心中算盘急拨的同时，眼角的余光注意到打开的窗户外面挤满了好奇的侍女。
  “你们也想看我变大的热闹？”我一脸苦笑地对窗外说道。
  窗外齐刷刷一片点头的动作。
  ……我无语。
  “亚莎，你穿这件一定很迷人！”我突然跳起来站在床边，抓起一件粉色的连衣裙贴在亚莎身上：“会很合身的！你先穿上让我看一看好不好？”
  抱歉，狼老婆，你也暂时来当一下挡箭牌吧。
  “等你长大先穿上后，才轮到亚莎。”当亚莎脸微微变红的同时，安娜蓓拉抢过连衣裙比在我身上，挡箭牌被她毫不费力地击个粉碎。
  老妖婆你等着，此仇不报非罗莉！
  “问世间情为何物，直教人生死相许。”我突然神情呆呆地低声将名句用大陆通用语讲出。
  虽然意译后词句已不公整，但深刻的寓意竟出自我这样的小女孩之口，众人不由得一呆。
  “在海的远处，水是那么蓝，同时又是那么清，像最明亮的玻璃。然而它又是那么深，深得任何锚链都达不到底。海里最深的地方是海王宫殿所在的处所……”我抓起枕头当靠背，屈腿坐在床头讲起故事。
  一时间众人再次都愣住，奇怪我为何在这种时候讲故事。
  “……她们是六个美丽的孩子，而六个当中，那个顶小的又要算最美丽了。她的皮肤又光又嫩，像玫瑰的花瓣；她的眼睛是蔚蓝色的，像最深的湖水。不过，跟其他的公主一样，她没有腿，她的下半截身子是一条鱼尾……”我不理会大家的诧异,自顾自地凭着老婆天使无与伦比的记忆讲述安徒生童话《海的女儿》。
  圣女战经第八层心法有云：[天地之力，渐而图强，乾坤之威，缓而至盛。恰如冰山雪崩，积自百日之凌，溶洞钟乳，累于千年化峰。是故，行事不可急功近利，当沛沛然渐而积气，浩浩然缓而孕势，乃至大成……]
  圣女战经第八式――卧狮蓄劲！
  狐狼老婆和老妖婆，看我将你们的感情带到最高点，然后一击毙命！
  “当小美人鱼把头伸出海面的时候，太阳已经落下了，可是所有的云块仍然像玫瑰花和黄金似的发着光……”安娜蓓拉等人已坐在床边静静地听故事，我心中窃喜之余不禁庆幸，老婆天使的嗓音不但唱歌无比动听，用来讲故事也是超一流。
  “……按照巫师的咒语，小人鱼将化作泡沫死去。破解咒语唯一的办法是把刀刺进王子的心脏，让王子的血滴在她的脚上，重新变成一条美人鱼……”当我讲到这里的时候，雅莉丝和亚莎将床单抓得紧紧的，连安娜蓓拉也像屏住了呼吸一般，众人紧张地听着故事的发展。
  “持刀的小人鱼把帐篷上紫色的帘子掀开，看见那位美丽的新娘把头枕在王子的怀里睡着……”我用老婆天使那动听的语音讲述的同时，居然连自己也有些动情：“……刀子在小人鱼的手里发抖。但是正在这时候，她把刀子远远地向浪花里扔去。再次朝王子望了一眼后，小美人鱼从船上跳到海里，她觉得她的身躯在融化成泡沫……”
  我缓缓讲完故事，将头埋在并起的双腿间，久久不作声。而窗外已然传来低低的抽泣声，雅莉丝三人的泪水早就悄然落下。
  “但这并不是一切的结束，善良的创世神决定给小美人鱼一次机会，重新转生到世间……”我仍沉着头，却哽咽着缓缓地接下去讲述，泪水簌簌地顺着我白皙的双腿滑到床上：“可已伤透了心的小美人鱼希望能自由地选择性别，因为她立志要当一名不再令女孩伤心的王子，所以创世神将她转生到出生后并不确定性别的塞维族……”
  “艾琳娜！你曾经说过的，莫非你真的是……”冰雪聪明的亚莉丝回过味来。
  “我也不敢完全肯定自己就是小美人鱼转世，但记忆中就是深深刻着这个故事……”我抬起头，用袖角擦去脸颊的晶莹泪滴：“我出生于性别不明的塞维族，母亲为了让本族得到神的眷顾，竟用某种秘法早早地将尚未成年的我定性为女孩，并与光之圣子订下婚约……”
  众人顿时惊呆。
  “艾琳娜，你确实很可能是海的灵族转生，人鱼都拥有迷人魂魄的歌喉。”亚莎居然第一个回过神来分析可能性。
  谢谢狼老婆，从你这一本正经的人口中说出来，我的话就更可信了！
  “亚莉丝姐姐！我不想再伤心了！不想再成为海面上的泡沫！”我突然一头扑到亚莉丝怀里，大声哭述：“我要自己掌握未来！求求你们，让我自己掌握未来好吗？！求求你们……”
  “艾琳娜别哭啊，我知道你的意思了，都是我们不好。”亚莉丝双臂将我紧紧抱在怀里，同时轻轻拍着我的后背，哽咽着安慰：“我们一定会支持你的，未来就在你自己手里，别人不会强迫你的……”
  万岁！天下太平喽~~
  居然费了我这么多口水，累死我了！今年的奥斯卡金像奖又是我的了！但什么时候能让我拿最佳男主角奖啊……
  “亚莉丝姐姐，我一定想办法解除母亲的秘法，成为合格的白马王子！”我在亚莉丝怀里扬起脸，可以用坚定的目光注视着她：“你们会帮我吗？！”
  “没问题！艾琳娜，虽然很可惜，但我不会强迫你戴增寿指环了，相反我一定尽力协助你破解秘法、掌握未来！”一旁安娜蓓拉抹了抹眼泪，抢先高声答应。
  “是啊！我们虽然很可能帮不上忙，但也会尽全力支持你的！……”窗外的侍女们开门冲进来对我声援，不顾主仆之礼地挤满了一屋子。亚莉丝和亚莎也对我用力地点了点头。
  “太好了！”我在亚莉丝的怀里直起身破涕为笑，但随即又现忧色：“我好喜欢亚莉丝姐姐和亚莎姐姐，但如果我成长为男的，就不能这样抱着姐姐了吧……”
  扑通~扑通~扑通~
  除了尚抱着我的亚莉丝外，众人全都倒下，连窗外也倒了一片。
  “这个……”亚莉丝也为难地侧头想了想，一时回答不出。
  “对了！雅莉丝姐姐不是答应过我，说你和亚莎姐姐会嫁给我的吗？！”我大叫的同时，再一次投入亚莉丝峰峦起伏的怀抱，不断在柔软的肉感中蹭来蹭去。
  “……对！如果艾琳娜你真的会成为出色的男子汉的话，我和亚莎会嫁给你的！”亚莉丝向刚从地上爬起来的亚莎望了一眼，继而用肯定的语气说道。
  太好了！离泡妞目标又进一步！
  相对于我现在的肉体年龄，亚莉丝和亚莎稍大了一点。但从亚莉丝的反应看，这世界应该没有老牛吃嫩草的说法吧？汗……不过仔细想想，还是我的不确定因素太大，所以亚莉丝才会答应。
  “老婆！~”我用双臂将亚莉丝纤细的腰身用力再次搂了搂，同时图个口舌便宜。
  “……呵呵，我和亚莎在未来不确定的老公！”亚莉丝也将我用力搂了搂。
  扑通~扑通~扑通~刚爬起来的众人再次倒下。
  “恭喜你们……[订婚]了，呵呵。”安娜蓓拉站直身，将一直攥在手中的增寿指环戴回左手，接着突然伸手将我从亚莉丝怀里扯出来丢到地上：“那么，明天开始我会对你严加管教的！你要向成为一名骑士的目标努力！”
  啥米？大汗ing……
  我目瞪口呆，本以为大获全胜的我该不会是惹祸上身吧……
u幽书盟 ｕＵｔxｔ.ＣoM 铨文子坂粤渎

悠悠书盟欢迎您 第二十一章 报应不爽 字数:3862
  “好！再来第十次电击！”坐在我身边的安娜蓓拉整了整身上的土黄色法师袍，继而狞笑着用左手再次抓住我，一个闪电球在她右手中形成，继而被她唰地甩到我身上：“闪电球！”
  “啊~~~~~~~”马车中传出本罗莉今天以来第十次惨叫。
  “艾琳娜，坚持住！”身着白色淑女套裙的亚莉丝在旁边攥紧拳头，脸上紧张和鼓励的表情并存。而与亚莉丝同坐一侧、一身黑色战士劲装的亚莎闲望着窗外景色，似乎把这完全不当回事，只是偶尔向被虐的我略带怜悯地瞥上一眼。
  一大早，亚莉丝就到客房中将我拉起来，迷迷糊糊地吃过早饭，就以安娜蓓拉为首向圣都起程，带着四名骑士、两名战士以及四位三十岁上下的侍女。两名骑士在前面开路，由战士驾车当马夫，第一辆黑色单厢大马车是我们四人乘坐，第二辆蓝色双厢大马车载着的是四名侍女和行李，最后是两名骑士押尾。
  太可怕了~身体被强烈的电流击得足足颤抖了两分钟左右，金色短发也像刺猬似的支了起来。终于，衣衫褴褛的我第十次冒着黑烟瘫在座位上，连根手指也动不了。可惜了亚莎小时候的白色战士装啊，在十次闪电的波及下已经破烂不堪，今天早上我可是费尽口舌才拒绝了亚莉丝的小淑女裙呀~
  马车木质座位上模模糊糊地印出了一个黑黑的小人形，这是闪电球多次肆虐而留下来的痕迹。
  555555555555，曾经费尽心思地避免成为[罗莉干]、[水煮罗莉]、[歌姬罗莉]，但今天却彻底成了[电烤罗莉]。
  “神圣之光啊，请照耀您虔诚的信徒，抚慰生命的伤痕……回复之光！”安娜蓓拉第十次对我吟唱治愈魔法。
  随着淡淡白光笼罩我周身上下，被闪电击伤的身体在魔法作用下迅速恢复。
  “导师，艾琳娜年纪还小，一天十次已经够多了……”亚莉丝为我求情。
  狐老婆，偶好爱你耶~
  “当年亚莎可是每天进行50次闪电刺激肌肉的锻炼法！”安娜蓓拉眉头一挑，似乎对亚莉丝的求情很不屑：“艾琳娜若想成为骑士的话，身体素质的基础太糟糕了！在马车上不能练习剑术，这种锻炼方法是最合适！”
  死老妖婆！我没说要成为骑士！你这个罗莉控！你这个超级BT的SM女王！
  虽然肉体创伤已经恢复，但身体的虚弱却是魔法所不能治愈的，一整天被闪电折磨了十次的我已经没有力气骂出声了，现在只能从心里期待自己愤怒的目光能杀人。
  “艾琳娜，导师这样也是为了你好，而且能将闪电球运用得如此出神入化的法师在整个大陆都寥寥无几，你要珍惜这种机会，你不是要变成男性吗？那就要能吃苦！”一向寡言的亚莎突然抛出一堆话，倒把我说得一楞一楞的。
  “亚莎说得对，而且导师这样做也是很耗魔力的，艾琳娜你要感谢导师的一片苦心啊。”亚莉丝一边用手帕帮我擦去脸侧的汗珠，一边帮腔劝说：“导师，您为了艾琳娜真是辛苦了！”
  辛苦？我斜了一眼嘴角挂着一丝得意的安娜蓓拉。这BT女王根本就是虐待我虐得很爽的样子，哪里辛苦了？！
  要变强这么困难吗？以前看的网络小说里主角大都轻而易举地得到强大力量，接着很快就左拥右抱、春风得意啊。可我为什么会惨到这种地步？难道因为我是……候补……圣女？或者是最近说了太多谎话的报应？汗……
  “哈哈哈~我的乖徒儿们说得没错！小妖女，你对本师要感恩戴德！”安娜蓓拉做出大姐大的姿态扬脸大笑，突然又邪邪地望向我：“可惜！实在可惜！雷神长鞭没随身带着，否则一定事半功倍！”
  瀑布汗……天啊，早就觉得她有BT倾向苗头，果然是SM女王！不知道她是不是还有低温蜡烛什么的……
  “导师，艾琳娜确实还小，马车也很颠簸，旅途中很容易疲劳的，今天就先到此为止吧。”亚莎难得地为我讲情，今天的她好像话很多的样子。
  狼老婆！对你昨晚第一个背叛的举动偶不会放在心上的！能为我减少痛苦的你是最可爱的~偶以后一定好好疼你！
  “导师，我也这样认为，艾琳娜虽然意志坚强，但毕竟是小孩子，不适合急于求成。”亚莉丝也替我说话。
  狐老婆！你也好可爱哦~偶以后也会好好疼你的！
  “嗯……好吧，今天就到这里，太阳已经快要下山了。对了！亚莉丝，这次出来你们带魔法蜡烛了吗？”安娜蓓拉略一考虑，答应了两人的求情，然后双手在我身上不断摸索，仔细检查肌肉对闪电的反馈情况，同时扭头问亚莉丝。
  昏啊~~~~~我刚在心里高呼万岁不用再挨电击，你这边居然又开始要用蜡烛了！猜你是SM女王果然猜对了！！！老妖婆好BT啊~~~~莫非她是嫁不出去的老处女~？
  “导师，真是抱歉，出来得匆忙……忘记了……”亚莉丝脸上微微一红，颇带歉意地轻声回答。
  是啊，亚莉丝说得没错，当然很匆忙啦。记得昨晚我去客房睡觉前，她还在往十几个行李箱中拼命塞各种乱七八糟的东东，想不到居然还有忘记带的。
  “不全怪你，连我也没记着。暗夜精灵的森林领地面积太大，一白天的时间不够通过那里，我们的魔力反应会引起暗夜精灵们的注意，夜晚恐怕会有些麻烦。而绕道的话就至少多出近十天的路程，一个月后的圣都聚会恐怕来不及……。”安娜蓓拉低头琢磨了一下：“离这里最近的是贝伦城，到那里去买一些魔法蜡烛吧。而且三大雕像中的火焰神雕像就在那里，也看看其中是不是同生命女神像一样也封印着神器。”
  似乎是我错怪她了，不过安娜蓓拉对宝物真是有着很强的欲望啊，呵呵，你想要宝物随便你，只要对我没有SM欲望就好……
  我在头脑中查询了一下，从迦佰莉灌输给我的知识里，得知暗夜精灵属于精灵族的一个分支，是魔族与黑精灵繁衍的后裔，在夜晚只要静止不动就能隐身，敌人甚至连她们的气息也察觉不到。
  圣都教皇的来信中曾提到过，大螃蟹在前几天帮助了白精灵一族击退了暗夜精灵的偷袭，这么说暗夜精灵好像很邪恶的样子……那么魔法蜡烛是针对暗夜精灵隐身的破解方法喽？
  可惜我还在闪电球的余韵中说不出话来，没办法开口询问详细情况。
  亚莉丝拉上车厢的窗帘为我换上她儿时的一套白色裙装，我想出言制止却连嘴都张不开。
  5555555555，想不到我还有穿裙子的一天……
  “艾琳娜，你真的……真的……打算变成男的？”当换好白色的淑女套裙后，安娜蓓拉仔细打量着我，愣了好一会儿诧异地问道。雅莉丝和亚莎也用颇为特别的目光望着我。
  “……”我无力回答可心里也明白，单看这老婆天使的可爱样子，要说能成为男性的话……连我都不会信。
  “小妖女，别装死，说话！”安娜蓓拉捏我的脸。
  “……”喂！是你把我电到浑身肌肉痉挛得动也动不了！
  “哈哈！小妖女，昨天起你就叫我老妖婆，那就看本老妖婆如何治你！”
  在我心里大呼不妙的同时，安娜蓓拉开始吟唱漂浮术的咒语，打开车厢门向后面那辆马车飞去，很快又回来车厢里，而怀里多了一个布包。
  “幸好没有丢掉，本以为有了增寿指环就用不到这些了呢，现在正好大派用场！”安娜蓓拉对着我阴险地笑了笑。
  我眼睁睁地看着她打开布包，从里面拿出几个质地奇怪的白色面团和几根眉笔似的东西。
  几分钟后，雅莉丝和亚莎头上冒出豆大的汗滴，但又都强忍笑容满带怜悯地看着我。
  汗……她在我脸上咕咕哝哝地搞了半天，该不会是……
  安娜蓓拉将一面圆镜子放在我眼前，我迫不及待地想看看自己的样子。
  从镜中看到，我的脸上被她用那种奇特的面团加上了小猪一样的鼻子，耳朵也被加肥、加长成了招风耳，特别是原本水灵灵的大眼睛居然被夸张地画上了几根粗粗黑黑的眼睫毛，还有因为刚才的电击而像刺猬似的爆炸头，要多傻就有多傻！
  “老……老妖……老妖婆！你太无聊了！”情绪愤慨下，我几经努力终于能发出声音了，只不过声音颇为嘶哑。
  “哈哈哈~~~”老妖婆笑得一边用力拍打着我的腿一边弯下腰去，亚莉丝笑成一团，亚莎背过脸去但肩膀不断微微抽动。
  是不是这个世界的娱乐节目不多，导致这样无聊的手法也很有趣吗？！我哭笑不得，想伸手从脸上扯下这些东西，但发现连举起手臂的力气都没有恢复。
  “老妖婆！你电我十次还不过瘾吗？！”我大骂，但三人反而笑得更厉害了。
  “呵呵呵，我也来试试！”亚莉丝早已把淑女风范抛诸脑后，一脸幸灾乐祸的表情,从安娜蓓拉手上拿过一支眉笔冲我而来。
  “亚莉丝！不要凑热闹！这没什么好玩的！”我大叫。
  “亲爱的艾琳娜，你不是喜欢在我怀里撒娇吗？我却喜欢在你脸上撒娇呢~呵呵呵。”亚莉丝左手掩唇而笑，右手已经自顾自地在我脸上画了起来。
  狐老婆！你一点都不可爱！偶不疼你了！~
  我把求助的目光投向一直比较可靠的亚莎。
  “……”亚莎没有说话，默默从安娜蓓拉手里拿过一支笔，突然露出落井下石笑容向我脸上画来。
  狼老婆！连你也不可爱了！偶也不疼你了！~
  惨啊~~~难道是最近我把她们玩弄于股掌的报应吗？！怪不得都说要做个乖小孩，555555555……
  伴随着我的不断求饶与惨叫，马车向着商业都市――贝伦城驶去。
萌 UutXT．ｃＯM 全文话嬖诫

悠悠书盟欢迎您 第二十二章 契约兽卵 字数:4858
  “我们需要四个上等房间，三个四人房，一个二人房。”亚莉丝对宿屋侍女订房间。想来是安娜蓓拉、我、亚莉丝姐妹合住一个四人房间，四位骑士住一个，四名侍女住一个，两名骑士住双人房。这么说，偶今晚能和狐狼老婆一起睡喽？这算不算是我们的初夜啊？嘿嘿嘿~
  在傍晚时，一行人进入贝伦城。我好不容易才能活动，就拿了个带斗篷的披风将自己的脸完全遮住，只露出眼睛来。至于为什么这样嘛……如果你脸上被画满黑色的圈圈框框、有着小猪鼻子和耳朵的时候，你该怎么做？而且老太婆还说，这笔和面团要靠大量的水才能溶掉，我试过用沾湿的毛巾擦也不行，那么等进了房间就好好洗掉。死老妖婆真害我！倒是雅莉丝和亚莎主动向我道歉，弄得我很不好意思。
  现在我们进了全城最大最考究的旅人宿屋，一名战士去存放马匹，修伊和四名骑士以及四名侍女艰难地拖着十几个行李箱跟在我们后面，慢吞吞地进入装修豪华的宿屋大厅。
  “等一下！”安娜蓓拉突然打断：“我们要三个双人房，两个四人房。”
  “老妖婆！”刚刚心花怒放的我稍微一想就明白了，她想把我和亚莉丝她们分开住！
  “艾琳娜，你忘了自己的特殊情况吗？将要成为骑士的你得跟我住！”安娜蓓拉用了近乎命令的口吻。一旁的雅莉丝和亚莎对导师一向是言听计从，略微一怔后没有反对。
  昏啊~今晚落到这个BT的SM女王手里，搞不好会是我现在这个身体的初夜……
  “好的，押金七枚银币，这是五把房间钥匙，请随侍应生上三楼。”当我正目瞪口呆时，宿屋侍女笑容可掬地交给亚莉丝五把大大的铜钥匙，使得我突然回忆起玩RPG游戏的感觉。
  满脑袋都在思考安娜蓓拉应该还不至于把我XO了的我，呆呆地被安娜蓓拉拽上了楼。
  车到山前必有路，女兽人的罗莉牌抱枕我都当过，还怕你这老妖婆？我是天生的乐天派，很快就恢复了状态。
  很不错的宿屋，大厅、楼梯等都是用绿色大理石为底，再配以雕有花纹的红木装修，墙壁上也贴有淡绿色的墙纸，甚至连照明用的也是九根蜡烛的高级组合烛台。
  众人各自进到装修考究的宿屋房间，我来不及熟悉环境，立刻开始到处找水。当我在洗漱池前准备好一盆清水打算清洗时，安娜蓓拉来到我身后。
  “艾琳娜，你真的是塞维族的吗？”安娜蓓拉从镜子里看着我的反应。
  佩服！老妖婆的心思真细腻，甚至在亚莉丝之上，这可能就是几十年冒险的经验。
  “想必你听过塞维族的语言吧？”我脑筋一转，立刻转身揭下面巾，用刚从头脑里查到的塞维语回答道。呵呵，阴笑迦佰莉输给我的各种语言都如同我的母语一般能够随意运用，老妖婆你是考不倒我的啦。
  “嗯……看来你没说谎。”安娜蓓拉听到我纯正的塞维语后，确定地点了点头：“你的真实年龄是多大？”
  “十一岁。”我脑筋飞转，立刻开口回答，如果有任何疑虑都会导致她的怀疑。
  “那么你母亲真的对你施了某种秘术？”
  “是的，但具体情况我也不清楚……”我故作神情黯淡地点了点头。
  “我对这秘术一点头绪都没有，只是直觉感到你的身体似乎被右手上的还童指环封印着。”安娜蓓拉望了我右手上的银色指环一眼：“到圣都后，我替你向教皇询问一下吧。”
  “非常感谢您！我要当个男子汉！”我很感激地拉起安娜蓓拉的手握了握。老妖婆看来人满好的嘛，不过变男性的这个忙……真是说不清道不明啊。
  “不客气，呵呵，但我是有条件的！”安娜蓓拉捏了捏我的[小猪耳朵]，鬼鬼地笑着：“你的这个形象三天内不许破坏，我觉得很好玩。”
  啥米？！你还耍我三天？！
  “我不[卸妆]，你也不许再对我用电击等虐待！”我心思一转，提出对应条件。
  “这……可以，耗费那么多魔法我还嫌累呢！”安娜蓓拉故作轻松地说道。
  骗人，我明明感觉你有颇为遗憾的心思，你这老太婆就是有SM倾向。
  唉~狐狼老婆，你们的导师为什么是她啊？！落到她手里算我倒霉，我将手边的水倒掉。
  “导师、艾琳娜，我和亚莎带晚餐来了。”亚莉丝的声音在门外响起来。
  “咕~~~”，“咕~~~”，我和安娜蓓拉的肚子很默契地在此时一起喊饿。
  “就说你这小家伙很像年轻时的我！”安娜蓓拉又捏了我的[小猪鼻子]一下后，转身去开门。
  宿屋的晚餐也不错啊，荤素搭配不肥不腻，这个世界的食物我完全吃得惯。
  在我的询问下，安娜蓓拉一边吃一边讲起暗夜精灵的大致情况，我也确定了魔法蜡烛有着能照出隐身中的暗夜精灵族的用途。
  “对了，城里有夜市吗？我们出去玩玩吧！”吃得差不多后，我突然想起来到异世界后还没有逛过街。
  雅莉丝和亚莎将询问的目光投向安娜蓓拉。
  “可以，我也要去武器店看看有没有什么少见货色。”安娜蓓拉给了许可。
  “万岁~”我发出小孩子的欢呼。
  真无聊，装幼稚很辛苦的。
  *********************************
  天已经黑了，我们按照宿屋侍女的指引，来到武器屋。与想象中的武器屋差不多，砖瓦房里摆满了林林总总的各式装备，只不过这里不光卖武器等装备，还有各种旅行的必备用品。
  半老徐娘的武器屋老板娘热情地接待了我们。花了一枚银币买了四包魔法蜡烛后，安娜蓓拉询问是否有珍贵的武器。
  “这是在不老瀑布泉水中浸泡上百年的金刚魔法剑！虽然价格不菲，但它千锤百炼、物有所值，即使砍上千次不会有丁点受损，保证您……”一联谄笑的武器店老板娘的表情突然僵住，因为那个什么剑在亚莎手中喀吧一声折断了。
  “老板，拿真货色出来！”安娜蓓拉斜楞着眼睛表示不满。
  “您真是慧眼识物，我再拿。”老板娘又从柜台下面捧出几样东西。
  “无聊，这个做工太差了。”安娜蓓拉举起一个小盾牌看了看，很快就抱怨。
  “这个也不行。”
  “太差！太差！”
  “垃圾！我帮你丢掉好了！”
  ……
  我不理武器店老板大呼肉痛的情景，开始用迦佰莉的探知在店里找宝贝。印象中神器都是有生命的，所以探知能力可以当雷达用。
  ！！！探知！！！契约兽卵体能？魔力？
  嘿嘿，虽然没有发现什么神器，但是我探知到了左侧柜上的几个鸡蛋似的东西。
  “亚莉丝姐姐，那个是什么？”蒙着头遮着脸的我问身边的狐老婆。吃饭时我已经向她们解释过，就说这打扮是对我忍耐意志的磨练。
  “那是契约兽卵，能力比较强的人可以用自己的魔力来饲养契约兽。”
  嘿嘿，太爽了！网络小说里的主角大都有自己的契约兽的，终于有我的出头之日了！
  “我买几个当宠物养好不好？”我一脸兴奋。
  在场的几人听到我的话，全都笑了起来，连老板娘都在内。
  “怎么了？”我奇怪，有什么好笑吗?
  “连我都不够能力饲养啊！”安娜蓓拉在我头上拍了一下：“整个大陆只有教皇才有能力饲养一只契约兽。”
  “给我看看好不好？”我再次请求。
  我可是天使转生的身体耶~！你们不行，并不代表我不行。
  “好吧，就给你看看。”老板娘翘脚从柜上取下契约兽卵的托盒，放在手上，隔着柜台递到我面前：“反正也没人用得了的东西，一直当摆设的。”
  和鹌鹑蛋几乎一模一样，外壳有些褐色的斑点。我端详了一下，伸手拿起来。
  “要怎么使它孵化？”我盯着手里的小东西询问。
  “书上记载，你闭上眼睛，心里努力想要个帮手就可以了。如果你的能力够饲养它，立刻就会破壳而出的。”老板娘回答我。
  “试试看，也许你有天赋能饲养！”亚莉丝似乎有些兴奋地鼓励我。
  “心里想着要个帮手吗？”我将兽卵捧在手中，闭上眼睛照做。
  ……稍等一会儿，感觉手掌中的兽卵似乎没有什么动静，我又缓缓睁开眼睛。
  契约兽卵还是安安静静地躺在我手中，一点没有破壳孵化的样子。我失望地摇了摇头，想把兽卵还给老板娘。
  但老板娘却呆呆地大张嘴巴望着我，似乎根本没有接兽卵的意思。
  “怎么了？它又没有孵化。”我小心地把兽卵放到柜台上的布盒托垫里，但发现亚莉丝她们的表情也不太对。
  “雷的精灵，听从我的召唤，释放你压抑的愤怒……闪电雷锤！”安娜蓓拉突然伸手施展魔法，一道电光夹着雷声击中了老板娘，其人应声倒地。
  啊？我莫名其妙，难道老妖婆要抢劫武器店？
  异世界的警察叔叔~可爱的偶绝不是抢劫犯的同伙~！
  “风的精灵，展现你的强劲于我面前……束缚之链！”正当我心里在和老妖婆划清界限时，安娜蓓拉突然又对我吟唱了一个魔法，接着一把将动弹不得的我搂在怀里，匆忙地抱着我向外跑，同时对雅莉丝和亚莎叫道：“我们快走！”
  雅莉丝和亚莎一愣，很快跟上。
  “亚莉……呜……”我刚要问亚莉丝，却被安娜蓓拉猛地捂住嘴。一旁跟着跑的亚莉丝和亚莎一直关注着我的眼中竟充满紧张与不安。
  莫名其妙，安娜蓓拉为什么对武器店老板娘下手？甚至又对我施魔法？
  “大地的精灵，助我撕裂身侧的空间……”晚上行人不多，三人带着我跑到一个无人的拐角，安娜蓓拉开始吟唱长长的一串咒语。从吟唱的内容分析，我知道这是短距离的传送魔法。看来空间系魔法很耗精力，连魔导师安娜蓓拉居然也要仔细地吟唱这么久，完全不像刚才那样轻易就能使出两个魔法。
  一阵耀眼的白光过后，身边的景物已经变化，我们回到了宿屋的街角。安娜蓓拉又一次吟唱，将我们传送回宿屋房间。
  安娜蓓拉默默地将我放到床边，挥手解去了对我的束缚魔法。三人意味深重地对视一眼，然后一起紧张地望着一头雾水的我。
  “艾琳娜？是你吗？艾琳娜？”亚莉丝似乎小心翼翼地问我。
  “啊？是我啊。”我感觉如果她们不是神经病，那么我就是神经病。
  “我们初次见面，你对我呼救时，衣服的什么地方被撕破了？”亚莎略皱着眉头，同样小心翼翼地问道。
  “怎么，你忘了吗？问这个做什么？”我头上出了一堆问号，但还是指了一下自己的左上臂。
  “你还记得吗？你曾在我面前昏过去是为什么？”亚莉丝问。
  “呵呵，因为洗澡的缘故你穿得比较少，我一不留神突然看到你的……身体……”我倒有些不好意思地摸了摸脑袋。
  三人又对视一眼，亚莉丝和亚莎同时向安娜蓓拉肯定地点了点头。
  “导师，她确实还是艾琳娜。”亚莉丝说出令我感到很奇怪的话。
  “是的，我也这样觉得。”亚莎颇为肯定地说道。
  安娜蓓拉坐到椅子上低头思考起来，好一会儿才抬起头问道：“艾琳娜，你刚才试图让契约兽卵孵化时，有什么特别的感觉吗？”
  “什么感觉也没有啊。”
  “确实没有？”
  “确实没有。”感受到凝重的气氛，我认真回想了一下再次答道。
  “导师，那么艾琳娜……”亚莉丝欲言又止。
  “……”安娜蓓拉沉默了好一会儿，又将我上下打量一遍后，缓缓说道：“艾琳娜，你刚才在武器店里发生了很特别的情况，当你闭上眼睛冥想的时候……”
  安娜蓓拉突然停顿了一下，似乎是仔细考虑了一下，又接着说道：“冥想的时候，你的背后……长出了六对漆黑的……堕天使的羽翼！”
  什么？！
  当我听得目瞪口呆，雅莉丝和亚莎紧张地深吸一口气后，安娜蓓拉目光灼灼地注视着我，一字一顿、却又掷地有声地缓缓说下去：
  “我怀疑你是……魔界的黑暗使者！暗之魔女！！！”
uＵ书盟 UuｔXｔ．ｃoｍ 铨蚊子版月牍

悠悠书盟欢迎您 第二十三章 噬魂剑 字数:3637
  ……
  听了安娜蓓拉一席话，我傻傻地在昏暗的烛光里愣了几秒钟，又将问询的目光转向亚莉丝和亚莎。
  两人向我点了点头，对安娜蓓拉的话做出肯定。
  我拉下头罩和面纱，扭头望自己身后。并没有什么黑色的羽翼嘛，但她们三个应该不会合起来骗我的。
  “我真的……长出了黑色的……羽翼？”换成我小心翼翼地问。
  三人同时点了点头。
  “你再试一试，闭上眼睛像刚才在武器店里一样冥想。”安娜蓓拉对我说道。
  我依言照做。虽然身体没有什么感觉，但耳中很快传来了三人倒吸一口冷气的细微声音。
  “艾琳娜，你慢慢睁开眼睛，一定要慢慢的……”安娜蓓拉一字一顿，用非常轻微的声音说道。
  我缓缓睁开眼睛，在安娜蓓拉的眼神示意下，小心谨慎地扭头望向自己的后背。
  天啊~真的是长出羽翼了！
  虽然它们每只都不到半米大小，但确实是六对黑色的、在游戏和漫画里常见到的、堕落天使的羽翼！
  我心中一惊，挤满我后背的六对黑色的小羽翼倏地一下不见了。
  我用手摸了摸背后，好像什么都没发生过似的，不见有何异样。
  “看来不是实体，但奇妙的是在烛光下也有影子。”安娜蓓拉说道，她观察得倒是很仔细。
  我又闭上眼睛重复这种感觉，再次睁开眼睛时，羽翼又出现在我背后。我小心地控制着自己的情绪，慢慢探左手向自己后背摸过去。眼见着手指从漆黑的羽毛中穿过，没有一点触觉的存在感。果然像安娜蓓拉说的一样，这不是实体，怪不得我身穿的裙装没有破。
  “导师！”亚莉丝突然叫起来：“艾琳娜左手上的指环不见了！”
  我这时才注意到左手小指上的墨黑指环已经没了踪影，再看右手，银色还童指环仍箍在小指上。
  身后漆黑的羽翼像是突然收回我身体里似的一晃不见，而指环又凭空出现在我左手小指上。
  “我已经注意到指环的变化了。艾琳娜你把生命女神像中的神器要吞噬你灵魂的事情讲给我听，要原原本本地详细说。”安娜蓓拉点了点头，示意雅莉丝和亚莎也坐下来仔细听。
  我摸了一下手上的墨黑指环，开始老老实实地讲述当时的情形，只是去掉了我探知能力的内容。
  “塞坦尼尔！”安娜蓓拉在我提到这个名字时突然惊叫。
  我吓了一跳，立刻住嘴。
  “没什么，你继续说下去。”安娜蓓拉平复了一下情绪，让我继续讲述。
  我接着把整个事情讲完。
  “……艾琳娜，你得到的神器绝不一般……”安娜蓓拉站起身走到床边，搂着我的肩膀坐下来：“雕像中的那把剑是堕落天使首席战将塞坦尼尔的噬魂剑，那可是不得了的东西。”
  “塞坦尼尔？”刚才她听到这个名字是反应很强烈。
  “对，塞坦尼尔是创世神造出的第一位天使，也是拥有六对羽翼的强大炽天使。他参与路西法发动的诸神之黄昏的叛逆战争，失败后堕入地狱成为堕天使。在几百年前的神魔大战中，作为魔族副帅的他被米迦勒和莎莉叶合力击败，遭米迦勒所持的、由太阳碎片铸成的碎日剑斩击而身体四分五裂，囚禁到了神的永恒天牢里。”
  “哦？照这么说，遗下的噬魂剑就从此被人族的大勇者封到了雕像里吧？直到我解开了它的封印。”我几乎不用动脑子就轻易得出这个推论。
  “该是如此，但它现在反被你[噬魂]，所以你就完全拥有了堕天使残留在这把剑上的力量。从你的羽翼并不是实体推测，你的身体只是被附加了堕天使的些许特性，所以你应该并不是暗之魔女。”
  安娜蓓拉将这一段对我状况的推论说出后，一侧的雅莉丝和亚莎长长出了一口气，两个人走过来围坐在床上。
  啊？这么说我不是暗之魔女啊？我心里竟有点遗憾的感觉。
  做正派很无聊耶，现在大反派比较流行、也比较酷。
  “崇高的希望之光，赐予我们无限的圣洁……神圣闪耀！”安娜蓓拉一挥手对我施展魔法，一层白色光芒将我浑身笼罩，带给我很温暖的感觉。
  “不用担心，你不会变成魔族的，你看神圣系魔法也不会对你造成伤害。”安娜蓓拉以为我在发愁而开导我。
  呵呵，我倒很想变成魔族，只是怕失去狐狼两老婆。看她们刚才紧张的样子就知道，人族对魔族有着畏如蛇蝎的恐惧心理。
  “刚才的武器店老板娘不要紧吧？”解决了我这边的疑问，亚莎倒是好心肠。
  “没什么，在床上躺几天就好了。”安娜蓓拉女王般地哈哈一笑：“谁让她想用劣等武器蒙骗我，这也算给她个教训！”
  “艾琳娜一直遮着脸倒是歪打正着的侥幸。”雅莉丝突然想起我在武器店的状况。
  “没有蒙脸也不要紧，没人会相信的。大家都知道由于神魔停战条约，魔族是不能来到人界的，何况是最高级的堕天使，而且哪里有小不点的堕天使啊？当然明天一早我们就离开这里，尽量避免不必要的麻烦。”安娜蓓拉一摆手打消了亚莉丝的担忧，又转向我说道：“艾琳娜，试一试伸出左手，像使用魔法似的将刚才你召唤帮手的意念灌注在上面，也许能出现噬魂剑哦。”
  安娜蓓拉将我挪到大大的床中央，三人围着我都坐到床上。
  我依言照做，身边三人颇为兴奋地紧盯着我的左手。
  ……
  我聚精会神良久，手上还是没有任何东西，黑色的指环安安稳稳地箍在小指上没发生丝毫变化。
  “再试试？”脸上难掩失望之色的安娜蓓拉仍心有不甘地督促我。
  还是没什么效果。
  “算了，反正那个什么塞坦尼尔也好是个败军之将，手里拿着这把剑也被什么碎日剑打败了。”我对这个神器有点不放在心上。
  “呵呵，你太小瞧它了。据古书记载，因为塞坦尼尔没有感情，所以不能把这把剑解除封印发挥出真正的力量。”安娜蓓拉轻笑了一下，摸了摸我小指上的墨黑指环。
  耶？这把剑不是被我解封了吗？
  “书里说，当塞坦尼尔还是炽天使时，创世神曾经把玩过噬魂剑的原形，但不小心被它划伤了手指，创世神一怒之下就把它加了封印成为噬魂剑，威力大减。创世神是一种万能的存在，应该是不能被伤害的。而神竟会受伤这件事就大大动摇了一部分天使对神的绝对崇敬，因此有了路西法叛逆思想的萌芽。”
  “这么厉害啊，那解封的方法呢？”我赞叹一声赶忙问道。
  “记不清楚了，好像是跟持剑者所爱之人有关的。”安娜蓓拉努力地回想了一下，慢慢摇了摇头。
  跟所爱之人有关吗？呵呵，现在拥有它但却是女身的我……所爱之人该怎么算呀？不管那么多，反正我现在连噬魂剑都不能用，还谈什么解封后会威力大增？
  “艾琳娜，感谢你为我打算而想拥有力量，险些害你被吞噬掉灵魂。”亚莎突然将我搂到怀里。
  对了，刚才我提到因为不忍亚莎在战场上浴血奋战而想出力帮助，所以才重新回到水池边解封魔剑。
  “亚莎，你是我二老婆嘛，我不疼你疼谁呢？”我微微一笑，厚着脸皮装浪漫：“只要能令你展露笑容，就算用灵魂交换，我也决不会犹豫片刻。”
  “……哈哈哈~”亚莎对怀里的我仔细看了看，突然少见地大笑起来。一旁的亚莉丝也掩唇嘻嘻而笑。
  安娜蓓拉哈哈笑道：“艾琳娜啊，你一个可爱极了的小女孩模样，不，小猪模样竟做出一派绅士风度地说这种肉麻的话……笑死我了，哈哈哈哈~~~”
  说到这里，安娜蓓拉笑得一头俯倒在床上，将拳头一个劲地猛敲被褥。亚莎和亚莉丝也一同随之笑倒。
  “艾琳娜，你这几天、这几天不要卸妆了，你看无须舍弃、舍弃灵魂，亚莎已经笑得这么开心了。”安娜蓓拉乐得上气不接下气地调笑。
  “安娜蓓拉，我们去太阳神的雕像那里去看看好不好？也许有宝贝。”唯一笑不出来我转移话题。
  “不行不行！现在已经很晚了，小猪要多多睡觉才能养得胖胖的！”这次是亚莉丝出声反对，还伸手拨了拨我的[小猪耳朵]。
  但不想不到这面团捏成的耳朵居然在这时候啪嗒一声掉了下来，三人一愣，继而开始在床上笑得打滚。
  555555555555，今天我怎么总成为笑料？难道荣获两次金像奖的苦情剧罗莉女主角要转型演搞笑片吗？
  你们笑吧！明天就从太阳神雕像得到新神器，到时威风给你们看！
  不过，太阳神雕像里有没有神器啊？穷光蛋神保佑，希望雕像里确实有神器在，而且是那把太阳碎片打造的碎日剑！阿球保佑~~~
UH萌 ＵｕＴｘＴ．ＣｏM 全汶子坂越读

悠悠书盟欢迎您 第二十四章 不太平的早餐 字数:5440
  “小猪小猪！起床了！”安娜蓓拉的声音在我耳边大作。
  我翻个身，把被子向上拽了拽，盖住耳朵继续睡。
  嗯？耳朵，怎么感觉是小猪的招风耳？……我扑楞一下坐起来摸了摸耳朵，在晨光中发了一会儿呆。
  对了对了，我头脑清晰起来，这是昨天被安娜蓓拉用奇怪的面团捏的。
  但是，昨晚一只耳朵掉下来了啊，而且我也把另一只也摘掉才睡的。
  “老妖婆！”我又摸了摸鼻子，在触到大大的鼻子后，将早晨第一股愤怒的目光转向已穿好法师袍、悠哉坐在床边呵呵轻笑的安娜蓓拉：“你趁我睡着时又给我化妆了？！”
  “要成为男子汉就要遵守约定。昨天晚上我答应你不再进行电击训练，代价是你不卸妆！”安娜蓓拉不急不忙地反驳我：“如果你反悔的话，就说明你还是一个喜欢漂亮的女孩子，而且只有女生才有权违反约定。”
  “好吧，我遵守约定…………”我一时难以反驳，明白自己已经完全落在她的手掌心里。
  啊！她该不会是故意整我，以期我放弃成长为男性的想法而彻底当个女生吧？
  应该是这样没错，在她眼里凭老婆天使的可爱秀丽容貌，有想成为男性的心理是完全不正常的。兴许连狐狼老婆也是这样想的，仅从她们还会将我像洋娃娃似的抱着就证明了这点，可是……如果我有成为女性的打算那才是不正常的！
  汗……情况好乱啊。
  “艾琳娜，你的身体真的完全是女孩子，昨天晚上我仔细检查了一遍……”
  “等等！”我打断双目闪着绿光的安娜蓓拉，有点心惊地问：“你昨晚把我怎么了？”
  “这个嘛……对了！”安娜蓓拉歪着脑袋顾左右而言他：“今天我们的日程安排是，先去广场调查太阳神雕像有没有封印着什么神器，然后去集市上大购物……”
  “不要转移话题！”我头上已经冒汗了。
  “我只是将你检查了一下嘛，也看看是否能查到那种能将你定性的秘术。”
  我感觉自己后背有点发凉，因为只有一张大床，所以昨晚我很谨慎地睡在大床的另一边啊。并且为了防备这个BT老妖婆，我特意全身裹紧被子的。想不到还会[阵地失陷]啊？催眠魔法对我无效，那么还是小女孩的身体太弱，劳累过度后睡得太死了，现在我的身体还有些许睡眠不足的沉重感。
  有点对不起你啊，偶亲爱的天使老婆，你这未发育的身体已经被两个人检查过了，尽管她们都是女的……
  “你的皮肤好滑啊，到处都无比细嫩，摸起来舒服极了。如果我是男的，就算你还没长成，也要一口把你吞下去！至少也要把你关起来等到长大，再作为午夜羔羊，哈哈哈~”安娜蓓拉用一根手指贴着我仅着絷衣的胸前不断划圈，同时微偏着嘴唇露出邪邪的笑容。
  寒~~~我明知她是逗我，但还是忍不住打了个冷颤。
  可恶！竟敢[调戏]我！我回过劲来，挥手拨开她挑逗的手指，蒙头倒回床上装死猪。
  “快起来吧，宿屋的订早餐时间最迟只到七点钟，超过了可只能吃凉的了。”安娜贝拉见我倒回床上不理她，便将我昨天穿的白色裙装抛到被上，径直开门走出去：“亚莉丝刚才来过，还说要让你多睡会儿，她去安排早餐了。”
  在她离去后，我在被子里将浑身上下检查一遍，还好没有什么异状，皮肤上也没被画什么图案。话说回来，这个身体实在太美好了,不愧是天使转生。
  我用力拉了拉右手小指上的还童指环，纹丝不动。可惜，如果能拉下这个指环，说不定身体会成长起来。呵呵，如果有机会就把老妖婆的增寿指环偷偷摘下来戴上，我就可以把老婆天使的成年身体先[试用]一番，嘿嘿嘿~~只要不被她们发觉就万事大吉喽，真是充满期待啊~偶现在还没确实地了解过发育的女生身体到底啥米样子呢。
  别扭地穿上裙装，我来到镜子前面梳洗。仔细观察耳朵和鼻子上的面团，它们的颜色和我现在皮肤的白皙并不太接近，而且缺少一种皮肤晶亮的质感，再加上边缘仍有接痕的存在，所以显得并不真实。看来就算是异世界也并不存在完美的易容术，当然如果用在肤质不好的人身上也许会有较好的效果。
  我避开面团耳朵和鼻子进行梳洗，哀叹了一下还保留着淡淡的黑色笔痕的脸孔，然后有些气闷地又披上大斗篷，戴好头套和面纱下楼。
  坐在一个大圆桌边的亚莉丝和安娜蓓拉向我招手。我避开安娜蓓拉的一侧，挨着亚莉丝坐下。
  “艾琳娜，你还要这个样子啊？”亚莉丝轻轻揭开我面纱的一角看了看。
  “我要成为顶天立地的男子汉，而男人的价值在于内涵，并不在动人的外表。”我一本正经地说道。我原本身体的相貌不算出色，先给狐老婆打打预防针也好。
  “呵呵~啊，对不起。虽然这话很对，但是从你口中说出来就是很好笑。”亚莉丝轻遮嘴唇对我道歉，一旁的安娜贝拉却哈哈大笑出来，惹得大厅里其他十几个用餐的人都望向我们这边。
  亚莎和修伊等六人从大厅后门走过来。
  “早上的晨练结束了？”我向他们身上打量一眼后问道。
  “嗯。”亚莎微一应声，在我身边坐下。其他几人待她坐下后，恭谨地在旁边坐下来。
  我没再说话，向安娜蓓拉瞪了一眼后，伸手略拉起面纱，想把猪耳朵扯下来。
  “昨晚和早上刚起来时不是都说好的吗？怎么不守约定？”安娜蓓拉出言阻止。
  “聪明人自然明白。”我停下动作，波澜不惊地嘀咕一句。
  “……”安娜蓓拉想了想，纳闷地问道：“想不明白，你又为什么瞪我？”
  “你再想想。”我不急不缓地说道。
  “……”安娜蓓拉歪着头想了半天，桌边的众人也一头雾水。
  呵呵，其实不是大不了的事情啦，但我就是要搞大一点，让老妖婆也郁闷一下。
  “我可以说出来，但条件是――贝伦城作为商业都市该有奴隶市场吧？我今天要买个奴隶当侍从，你们都前呼后拥地有骑士有侍女，我也要。”我兴奋地提条件。
  呵呵，到异世界的主角不是常常都有像奴仆一样忠心的MM吗？通常还是被主角解救于水深火热。偶的老婆位置还有两个空缺，基本计划是要一个身份较低的、一个公主级别的。当然偶在奴隶市场会买个命运凄惨的PPMM喽，然后偶就有人伺候，不用再像今天早上一样被安娜蓓拉往床上丢衣服了。
  众人明显被我要个奴隶当侍从的话吓了一跳。
  “亚留城是不许买卖奴隶的。”亚莎铁面，言语中没有一丝感情。
  “但……”
  “虽然这里不是亚留城，你也不是亚留城的居民，但艾琳娜你还小，可能觉得好玩，不知道奴隶的可怜……”心思细腻的的亚莉丝打断我还未出口的反驳，像个长辈一样教导我。
  “我知道奴隶可怜，所以才想我会好好对待她们……”
  “这样也不好，买卖奴隶就会促成更多的奴隶产生。如果没人买的话，奴隶市场自然就会消失了。”亚莉丝继续说教。
  耶？狐老婆的思想倒是满进步的嘛。
  “亚莉丝说得对，这个条件不行。”安娜蓓拉接过话头，同时晃着右手威胁道：“不应该购买奴隶！”
  算了，看来买奴隶会令她们对我的印象变差。
  “嗯！艾琳娜错了，我听亚莉丝姐姐的！我相信姐姐说的一定是对的！”我天真地眨了眨眼睛，用力往狐老婆头上戴高帽。
  “艾琳娜真乖~来喝杯咖啡。”亚莉丝将刚走过来的一名侍女手上的托盘接过，在我眼前放了一杯热腾腾的咖啡。
  “我要三块糖甜甜的~”我挥着手臂装小孩贪甜食，尽力弥补刚才打算买奴隶的不良印象。
  “好。”亚莉丝从糖盒里舀出两块方糖投入我的杯中。
  “还说不说了？”安娜蓓拉有些不耐烦，同时晃着右手威胁道：“快说清楚你为什么又不想遵守约定了，快说，不然叫你再尝尝闪电球！”
  “安娜蓓拉昨天对我施展闪电球那么多次，真的是想让我磨炼肌肉、尽快成为骑士吗？”我晃了晃杯子，轻酌了一口咖啡问道。这个世界的咖啡味道与我常喝的相去不远，但就是过于浓烈了点。
  “当然，亚莎当年也是这样锻炼的。”安娜蓓拉刚刚接过亚莉丝为她端上的一杯咖啡。
  “我现在这个小猪装扮也是磨练意志并抛弃女生对漂亮打扮的念头？”
  “没错。”
  呵呵，你快栽倒在我手里了！圣女战经第八式――卧狮蓄劲！
  “我倒觉得你是在逼我老老实实地当个女孩。”
  “怎么会呢？我可是尽一切努力教导你的。”
  “那么，亚莎在成为骑士的历程中，是不是每天也像今天一样晨起锻炼的？”
  “……”安娜蓓拉一时哑住，看来她头脑也够快，意识到被我抓住把柄了。
  “对吧，亚莎？”我扭头问。
  “……”亚莎没有出声，但在我一再询问的目光下微微点了点头。
  “亚莉丝姐姐~你的导师根本就是拿我耍着玩！如果她真的要把我当成骑士修习者来看待的话，想想她昨天的严厉，今天早上一定把我抓起来锻炼的！”我又转头向亚莉丝告状。
  “……”亚莉丝没有出言劝我，反而将略微迷惑的目光投向安娜蓓拉。
  “这个……”安娜蓓拉一时语噎。
  “我们的约定只是我继续装扮，小猪你就不再用闪电球折磨我对不对？！”我一把将面纱和头罩揭下来，扯去面团耳朵和鼻子，大声质问安娜蓓拉。一瞬间看到我这个样子的各位战士、骑士和侍女都吓一跳，随后又露出努力克制过的轻微笑容。
  “这……差不多是这样。”
  “你根本就是把我当小孩子逗着玩……”我的眼中开始积聚泪水，莹莹泪光闪闪生辉。
  “艾琳娜别、别哭，我是想你这小美人……当男的就太可惜了……”安娜蓓拉有些手足无措地解释。
  “原来是这样，亏我还以为你会真心传授我骑士技，幸好没正式拜你为导师……”我的两行泪水倏然而下，继而一脸委屈地向雅莉丝和亚莎问道：“但亚莉丝姐姐和亚莎姐姐曾经答应过我，说会尽力帮助我实现梦想的，对吗？”
  “啊，是的。”亚莉丝对我连忙应声，亚莎也拼命点头。
  “我不要跟她学了，从今天起我跟你们学习魔法和骑士技！”我说出这样一番折腾的真正目的。
  “艾琳娜！难道我不够格当你的老师吗？”安娜蓓拉开始提高了音量，明显对我的叛师行为有些生气。
  “亚莉丝姐姐~我很怕安娜蓓拉~~~”我从椅子上跳下来，扑到亚莉丝怀里。
  “别怕，导师不会伤害你的。”亚莉丝摸着我金色的头发开导我。
  “可是……亚莉丝姐姐，昨晚她把我浑身上下查看了个遍，每个地方她都摸到了……”我说出令众人一愣的话。
  “那、那是我想看看将你定性为女生的秘术！”安娜蓓拉急得打断我的话大声解释，接着抓过咖啡杯故作若无其事地品尝。
  “是啊！导师她……总之她不会伤害你的……”亚莉丝仍安慰着我，但似乎有点底气不足。
  “今天早上她说如果她是男的，就算我还没长成，也要一口把我吞下去！或者把我关起来等到长大，再作为午夜羔羊……”我眨了眨充满莹莹之光的大眼睛，又颇有些纳闷地摸了摸脑袋，疑惑地问道：“姐姐，她说的午夜羔羊是什么啊？”
  圣女战经第五式――罗莉无敌！！！
  噗~~~~~~~~
  听到我重磅炸弹般的问话，安娜蓓拉猛地将刚喝到口中的咖啡喷出，满脸通红地挣扎着想解释，但却因被浓烈的咖啡呛到而只能拼命咳嗽，而且越急越恢复不了。
  桌对面被溅到的几名骑士默默地用白餐巾擦拭脸上和身上的咖啡汁。
  其实不止他们，桌上其他人也很想用白毛巾擦汗，气氛已经尴尬到极点。
  “女色狼！！！哈哈哈~~~”隔壁桌一个战士打扮的壮汉大笑，看来大厅里的其他人早就注意到我们这边的情况。
  轰~~~~~~~~
  笑声还未落地，一个巨大的闪电球被右手拿捏着魔法手势的安娜蓓拉用力一甩，轰地一声砸到那壮汉的头上，隔壁桌一片混乱。
  “……早餐呢？！我饿死了！快把早餐端上来！”安娜蓓拉终于能说话，但没再解释什么，只能转移话题。
  四名侍女应声匆匆而去，众人默不作声，我也乖乖坐回到椅子上。
  “以后我会跟姐姐们认真学习的，不要嫌我笨啊。”我强忍着一肚子的笑意确认战果。
  雅莉丝和亚莎望了望导师，见她半天没反应，就对我点了点头。
  嘿嘿，成功！终于脱离老妖婆的恐怖教导了，以后偶和狐狼老婆的教学时间也是谈情说爱的好机会喽！多少爱情故事产生于学艺啊~~~
  亚莉丝从随身钱袋里取出两枚银币，轻声吩咐修伊交给宿屋老板和被闪电击头的多嘴壮汉。
  接下来的早餐吃得很太平，不再像刚才那样热闹了。算得上安静的用餐啊，当然，需要排除掉安娜蓓拉将银制食叉咬得咔咔响的声音。
  汗……看来偶还要小心安娜蓓拉的报复……
Ｕ幽萌 ｕUｔＸＴ。ｃＯM 铨纹自扳月牍

悠悠书盟欢迎您 第二十五章 碎日剑 字数:3910
  我们四人没有乘坐从公爵府随来的马车，而是临时雇了一辆并不起眼的直奔城中心而去。其他人都留在宿屋里休息，这是为了尽量避免可能存在的神器消息外泄。
  我现在用土黄外袍的头套和褐色面纱遮住脸，只是不再有小猪的面团妆。而她们三人也浑身罩上土黄色的旅人长袍，并戴上头罩和面纱。贝伦城是大陆重要的商业都市之一，各种习俗的人都有，如此修行旅人的打扮也不算太引人注目。而现在该算是寻宝行动，当然越少人察觉越好喽。
  “看！那就是太阳神雕像了。”安娜蓓拉指向远处。偶尔大大咧咧的她似乎不是一个记仇的人，但我心里还是暗暗嘱咐自己小心她的报复。
  顺着她的指向望去，马车驶向的是一个人声嘈杂的大广场，情况有点像现在的娱乐一条街，除了本地的一些路人和一些卖东西的摊位外，还有几个服饰不一、看上去像是旅游的人，围在一尊七八米高的石膏雕像前指指点点，如果再拿个相机拍照就更像游客了。
  马车停稳后，我第一个跳下来，仰起头仔细打量比生命女神像更为巨大的太阳神像。
  呵呵，不出所料，雕像塑造的就是我和大螃蟹在神界见过的炽天使米迦勒。气宇轩昂的米迦勒右手以一柄巨剑驻地，左手平指向前方，口中似乎大喊着什么，只是六对巨大的羽翼没有染成翡翠色。
  “你感觉有神器吗？”安娜蓓拉压低声音问我。
  “……”我没出声，反而打量四周的小商小贩，装傻ing。
  之所以不应她，是因为如果我先说有，那么取出神器的重任就会落到我身上。而且我不敢肯定会与神器签订契约，那么得到神器的人就未必是我，搞不好被这老妖婆抢去可就赔大了。
  “你们呢？”安娜蓓拉看我似乎心不在焉，转问刚刚结束闭目冥想状态的雅莉丝和亚莎。
  “导师，我没有感受到任何魔法或灵性的波动。”雅莉丝略含歉意地轻轻说道，一旁的亚莎也微微摇头。
  “我同样也没有收获。”安娜蓓拉颇有遗憾地也摇摇头。
  嘿嘿，你们都败下阵来，就该我上场了。
  “亚莉丝姐姐，有没有什么能用来隔音的魔法？”我扭头问道。
  “有是有，但是我并不会，那是风系的中高级魔法。你问这个做什么？”
  “依上次的经验，我可能要和神像对话，但这里人太多了会引起注意。”
  “用隔音的风系魔法也不行。说不定会有魔法师在附近，如果使用魔法会产生感应。”安娜蓓拉反对。
  嗯，有道理。
  心里的算盘轻轻一拨后，我向着雕像跪了下来，口中低声喃喃祈祷。三人一愣，也随我跪了下来，并特意紧靠在我身边。这种对神像祈祷的举动毫不起眼，在别人眼里我们就像是云游四方苦修的宗教信徒。
  ！！！探知！！！碎日剑体能？魔力？
  哈哈！有收获！
  “有神器！”我把脸藏在头罩里低声说道，三人望向我的眼里顿时充满兴奋。
  “汝为何人？！为何具有迦佰莉大人的能力？！”和噬魂剑类似的巨大声音在我头脑里响起，但不同的是声如洪钟，不像噬魂剑那样沉闷。另外，由此看来神器都有超常的感应，能察觉我对它的探知。
  “我是你新的主人艾琳娜*苔伊，来为你解除封印并签订契约。”我努力压制内心的兴奋，故作波澜不惊地说道。
  身边几米内没有其他游客，我不担心被听到，从亚莉丝三人的表情上看可知她们也同样听不到这个声音，但三人晓得事关重要，只在我两边静静听我说话而不敢出声打扰。
  “我并没有被封印，只是在这里等待新的主人几百年了。”碎日剑的巨大声音停顿了一下，继续说道：“你确实有着神族的体质，但我听在雕像旁闲聊的一些人讲，这次的神界使者是圣子啊……”
  他母亲的！莫非这把剑该是大螃蟹的？！
  “道听途说总有差池，我能与你对话的体质就是最好的证明。”我毫不着急，故作平静地答道。
  “……汝须回答我三个问题来验证如是否具备拥有我的资格。”碎日剑似乎考虑了一下后缓缓说道。
  靠，又要考试！不过不要紧，我有被创世神面试的经验，哪个考生能与我比曾经历的面试档次？who怕who啊~
  “第一个问题，当你与黑暗战斗时，你需要什么？”
  扑通！
  本来蓄满精神、鼓足干劲地一心准备应答的我听到这个问题后一头栽倒，旁边的亚莉丝连忙伸手扶我。
  “没什么。”我暗自擦了一把冷汗，重直起身对亚莉丝略一点头，又转向神像：“你把其他两个问题都说了吧，我一起回答。”
  “……第二个问题是世界与你的爱人一同陷入危机时，你选择救哪个。第三个问题是谈谈你对正义和邪恶的认识。”
  “……呵呵……”我连栽倒的兴趣都没有了，只是忍不住呵呵傻笑。这三个问题和决定正统光之圣子的面试内容完全一样嘛！难道这是重点热门考题？汗……
  安娜蓓拉和狐狼老婆不明所以地望着我，但目光中充满期待。
  “与黑暗作战需要光明，对吧？”我犹豫再三，用大螃蟹的答案试探。
  “嗯，非常不错。”碎日剑似乎很满意。
  “……”我一时说不出话来。
  “那么继续回答，要我再重复一遍问题吗？”碎日剑似乎对我非常感兴趣。
  “第二个问题的选择是拯救世界，第三个问题为光明方就是正义、黑暗方就是邪恶。”我背书一般说出答案，心里有点考试作弊的感觉。
  “回答得太好了！恭喜你成为我的新主人！”碎日剑兴奋地大叫。这种在我脑内回响的声音有点令我头痛，而且涌起似曾相识的恶心感。
  “对了，你是米迦勒的佩剑吧？”
  “回主人，那是以前，我从几百年前就在这里一直耐心等待，等待传承了米迦勒大人力量的神界使者将我重新挥起斩杀黑暗。”
  “米迦勒的力量？”我心下一惊。
  “对，强大的火焰神力量，拥有这种力量的您才能将我挥起。有什么问题吗？”
  “……算了，我可以不当你的主人，而只把你带离这里吧？”听到需要火焰神力量，我很是气馁，而且还对碎日剑这种正义观生出些许厌恶的感觉。
  “您不要我吗？！您在与魔界使者的战斗中还需要我的力量啊！这是您的使命，也是不可抗拒命运！能与魔剑噬魂相抗衡的神器寥寥无几……”
  “我知道，其实……你的主人不是我……”我打断碎日剑的喊叫，心里暗骂狗屁使命的同时略有无奈地说道：“光之圣子另有其人，而且是我的朋友，我正要去往圣都，自然会把你交给他的。”
  大螃蟹，这把剑好像只有你能用，做兄弟的就顺路帮你一把。当然，带给你这个礼物的同时，也会向你提出要求――不准打我狐狼老婆的歪念头。
  “你骗我！说什么你是我的新主人？！”
  “如果我真打算骗你也不会告诉你吧？我只是逗你一下。”我微微苦笑解释：“我是传承了……凭我能与你沟通这点，你该相信我。”
  我险些说出迦佰莉传给我探知能力的话，幸好及时想起身边有安娜蓓拉等人在，急忙换了一种说法。
  “嗯……”碎日剑似乎在思考，一时没有说话。
  “快跟我走吧，否则你在这里不知道要等到什么时候呢！”我听他半天没反应，心里有点不耐烦了，我跪得膝盖疼了。
  “凭你的神族体质和迦佰莉大人的探知力量，我相信你。”碎日剑又沉默了一会儿才出声说道：“我会变成指环戴在你手上，其间会陷入沉睡，只有拥有火焰神力量的人才能把我摘下来唤醒。准备好，我来了！”
  “等一下……”我听话意有些不对头，刚想再问个明白，一片耀眼夺目的火红光芒已从神像中发出。
  四周传来路人诧异的大声惊叫，我感觉自己一下被熟悉的怀抱搂住，同时左手上一阵刺痛。
  光芒很快消逝，我在亚莉丝的怀里来不及坐直就抬起左手急看。
  一枚火红的指环箍在了我左手的无名指上，与小指上的墨黑指环倒是相映成趣，好像很搭配似的。
  “成功了？！”安娜蓓拉一把抓过我的手不断端详，口中兴奋地大叫。
  四周的路人从闪光的惊讶中恢复过来，好奇地望向我们。
  “神迹啊！”我大叫的同时吃力地抽回手，接着扑通一声向着神像伏倒在地：“伟大的太阳神啊~~~您终于宽恕我的罪孽了！”
  周围的人听到我的叫声，也像受情绪感染似的颇为虔诚地纷纷跪倒在地，双手合一开始祈祷。
  安娜蓓拉和狐狼老婆略一怔，很快也配合默契地一起跪倒做出祈祷的样子。
  “雕像里的神器是什么？出现在你手上的那个指环就是神器变化的吗？”安娜蓓拉小声问我。
  “是太阳神米迦勒的碎日剑，但并不属于我，而是光之圣子的。并且只有继承火焰神力量的他才能挥得动，我们去圣都时给他就好了。”我看着左手无名指上的戒指，颇有些遗憾地回答。
  “……”三人大为惊讶地望着我左手无名指上的火红指环。
  “噗……哈哈哈。”亚莉丝强忍了一会儿笑容，终于扑哧一声掩口失笑，幸好刻意控制了音量。
  我、安娜蓓拉和亚莎都奇怪地看着她。
  “呵呵，艾琳娜啊，看！看！看！指环是在左手无名指哦！”亚莉丝指了指我的左手，又探手在我脸上捏了一捏，笑着说道：“这下你还怎么成为男子汉啊？连订婚指环都有了！至少可以算作是你给光之圣子的嫁妆吧？！”
  什么？！爆汗……
  当安娜贝拉和亚莎也一同轻声笑出来时，我却不禁浑身打了个冷战。
  天啊！寻宝寻出麻烦来了！
HHB ＵUtXt．CoM 铨文自坂阅牍

悠悠书盟欢迎您 第二十六章 占卜 字数:5046
  “这个好可爱，这个也很漂亮，这个更好……”亚莉丝双眼闪着星光在淑女饰品摊上不断尖叫。
  “这个给我看看，那个也给我看看，还有那边那些，对对，就是那边的……”安娜蓓拉不愧是她的导师，声音比她更大，双目几乎喷火。
  亏得她们戴着面纱，否则一定会觉得有失淑女风范。
  神器虽然找到，但却是为别人做嫁衣裳，我们几个人大为叹息一番，同时我又被逗弄一番。不过这个嫁衣裳绝对不是我的，寒啊……
  贝伦城的购物、休闲分处在长长宽宽的集市街道两侧，倒也方便同行的旅人奔向各自的目标。当安娜蓓拉和亚莉丝在贝伦城购物街上疯狂大采购时，我和亚莎则在对侧的小吃摊上流连忘返。这里各种小吃的种类繁多、口味多样，让我大饱口福，而且身边有个负责掏腰包的狼老婆，看到什么就吃，身后自有她付账。
  这种别人买单的感觉真爽啊~~~怪不得女生都喜欢拉着男生逛街，呵呵，尽管亚莎是女的，但她英姿飒爽，勉强算半个男生吧。另外，我的一百多枚银币被亚莉丝的一句“小孩子不会管钱”而收去了，现在自然需要由她妹妹付账喽。
  从烤胖麻雀肉到烤蜥蜴肉，从蜜汁藕片到蜜汁不知道的东西，从看起来不恶心的到看起来恶心的，从好像是能吃的到好象是不能吃的……反正我几乎每样都尝了一个遍，不能白来异世界啊，先要对得起咱这张嘴。
  紧跟我身后的亚莎也有样学样地大吃大嚼，尽管从小吃街从头吃到尾有辱淑女风范，但我原本是男的，而亚莎也是男风十足，并且我和她也一直罩着面纱和头罩，只揭开面纱下部吃喝倒也不怕丢人。一路上的摊位老板和老板娘倒是喜笑颜开，偶见稍微漂亮的几个MM，可惜鉴于狼老婆在场，加上满嘴美食，我就没时间多动脑筋了。
  美中不足的是现在小女孩身体的胃口太小，本来还想再吃一遍的，但是已经撑到喘气都已经变困难了，眼大胃小的我只好坐到街角一个木墩上休息。
  “不要摘掉。”亚莎见喘着粗气的我想摘掉头罩和棉纱，伸手阻止我。
  “太热了。”人吃多后容易出汗。
  “尽量避免可能的麻烦，而且贝伦城有奴隶联会的势力在。”
  “哦。”对于一本正经的亚莎我只好遵命。
  我望着双手上的三枚指环，心中不免有点失落。到这个世界来已经近一周了，但在击败黑暗、维护秩序的任务上几乎没有进展，勉强算功绩的就只有给正统的光之圣子带个见面礼――碎日剑的指环。不过相对而言，可能是魔界使者武器的暗之魔剑――噬魂剑被我搞来了，也算是对敌人的削弱吧？但大螃蟹帮助了白精灵族，现在也许正在圣都叱咤风云、春风得意，反观我这边却转生成了一个小圣女，还整天担心狐狼老婆会被好兄弟拐跑而戴绿帽，唉~~~候补的身份很像是小妾生的孩子……
  “艾琳娜，你在想什么？”站在我身边的亚莎问道。
  “呵呵，我对未来有点……担心。”
  “未来吗？”
  “是啊，对了，亚莎姐姐有什么人生目标没有？”
  “我……只想保卫好亚留城，和亚莉丝在一起。”亚莎略一顿，像是思考了一下后回答。
  “然后一起嫁给我？”我像开玩笑的嘴上占便宜。
  “呵呵，以前做过占卜，我和姐姐的婚姻倒是羁绊在一起的。”亚莎少见地微微一笑。
  “占卜？婚姻能占卜？”我目光一亮，大声急问道。
  “需要占卜吗？我就是占卜师，也许能帮助你。”一把沙哑老迈的声音在身后响起。
  我和亚莎转过头看打断我和亚莎谈话的人，一位老巫婆打扮的老太太正对我们露出和善的笑容。
  ……不会又是拐我吧？我上下打量这位身着黑色的、像极了巫婆装的老太婆，先汗一个。
  ！！！探知！！！朱娜*萨希体能6魔力7
  ！！！探知记忆！！！看到的是老太婆抚摸着一个排球般大小的水晶球，为一个像是贵族的小女孩作占卜的影像，而在她那苍老双手的不断抚摸下，漆黑的水晶球中竟真的发出微弱的光芒。
  看来不是坏人，至少没有特别之处。是我最近神经紧张过度了，坏人可不是随手就能抓来的。而且好像真的能有占卜效果出现哦，这可是在我那个世界所不曾有过的！
  “来我这里占卜吧，就在这。”见我一时没应声，这老太婆略一侧身向后指了指。
  哦？老太婆是出来拉客人的啊，是一间占卜屋嘛，与电视剧里常见的外观略有差异，外墙完全是用大根的连棕色树皮都未褪去的木桩堆砌，从开着的小门望进去，里面漆黑一片，三米高的屋顶则是暗黄的尖塔式石灰抹砌，一块还算醒目的占卜屋招牌高高悬挂。虽然我没学过这个世界的文字，但是我就是认得招牌上的字，当然是托阴笑迦佰莉的福。
  在这个充满魔法元素的异世界，占卜一下倒是不错的。从刚才探知的记忆中分析，这个占卜师倒也是货真价实。
  我颇有心动，向亚莎询问地望了一眼，得到她象征许可的微微点头。
  “人一生只能占卜一次，我非常荣幸地为你占卜，你确定现在就进行吗？”进到略显黑暗的占卜屋后，老太婆严肃地问道。
  进得占卜屋来，依稀看到四周墙壁上刻绘着奇怪的图案，屋中央是一个铺着红布、其上放置一颗大水晶球的的桌子，两边摆放着两把椅子。小屋里光线昏暗，倒是把占卜的气氛烘托得很好。
  “啊？只有一次机会？不能两次占卜？”刚坐下仔细观察水晶球的我奇怪。
  “当然，你不知道？”老太婆也慢慢坐到里面的一把椅子上反问我。
  “真的？”我问站在我身边的亚莎。
  亚莎点点头，目光中似乎对我不知道这点有些奇怪。
  哦，看来这个世界的占卜只能进行一次，有点像我对人探知记忆的能力。
  “占卜一次多少钱？”尽管每个人只能占卜一次，但希望不要太贵，毕竟是狼老婆付账，价格太过了也不太好意思。
  “价格公道，五枚银币。”
  我刚想讨价还价，亚莎已经从钱袋里掏出五枚亮闪闪的银币啪嗒一声扣在桌角上。
  “开始吧！”既然已经掏钱了，就没办法讲价，我对占卜老太婆说道。只有一次的占卜嘛，只要真材实料就好。
  “把你的双手放在水晶球上，闭上眼睛，心里反复想你打算占卜的内容。我会用自己的魔力来引导占卜影像的发生。”老太婆缓缓对我说道，同时自己也将双手放置到水晶球上不断摩擦，嘴里嘀嘀咕咕地嘟囔着什么。
  我照着她说的去做，心里开始想自己的婚姻会是什么样。
  ……
  真的有占卜效果！
  我虽然闭上了眼睛，但是却分明看到一团光球出现在我视线里。而那光球中，似乎正像电影般映出具体的场景，而且能听到声音！
  从人来人往、纷乱嘈杂的场面和布置来判断，应该是很热闹的婚礼场景，可惜[镜头]显现出的影像小了些，基本只能看到一个人左右的幅度。
  镜头似乎不稳定地四处抖动，突然定格。哈！身着白色婚纱的狐老婆！
  “不能违背神许诺的愿望啊！结婚了！结婚了！”眉目流盼的亚莉丝嬉笑着拉扯一个人。
  “是啊！玉米对神许的愿望不能更改！快来一起典礼，哈哈~”镜头向旁边一转，在亚莉丝旁边的大螃蟹双手拢嘴、起哄似地大叫，他胸前佩戴着一支伴郎的红花。大螃蟹好像有点长高了，而且变帅了。
  “哈哈哈哈~！！！！”虽然没有看到人，但传来兽爸雷奥那震耳欲聋的大笑声，可惜在光球的影像里没有看到他的身影。呵呵，我真的稍微有那么一点想念他啊。
  那么，被狐老婆拉扯的人是我喽？
  在我的殷切期待下，光球影象的[镜头]果然转向了亚莉丝拉扯的一人。
  耶？莎莉叶？偶的天使老婆？而且是身着一袭白色婚纱的成年版莎莉叶！好漂亮！完美无瑕的天使容貌加上能令女子最美丽的白色婚纱，配以如阳光般灿烂的金色长发随着挣扎飘飘甩动，实在是……口水啊~这幅影像把我完全看傻。
  只可惜她好像不太愿意的样子，挣扎着想跑掉，要靠亚莉丝和旁边几个人用力拉住。
  “新郎出来了！”一个声音高喊，众人齐齐扭头望向一侧。
  镜头如我期望地一转，新郎出现了。
  哇！是我！是我！是我！是我！是我！是我耶~~~
  在一堆侍女的拥簇下，一身黑色新郎礼服的我略有些腼腆地走了出来，虽然有点变高变帅了，但是我对最熟悉的自己还是一眼认出。
  现场一片热闹的嘈杂声。
  “不要管大新娘愿不愿意！在神前的愿望一定要实现！快举行典礼！”大螃蟹的大嚷还算听得清楚。
  “不可以这样实现愿望！！！你们太……”莎莉叶大叫，但很快被更大的起哄声淹没，现场一片混乱，人头攒动。
  天使老婆不愧是天使老婆，连挣扎的叫声都是如此动听！嘿嘿嘿~~等这个未来的婚礼结束，在入洞房后会更好听地~~~~
  我心里不禁痒痒的，真是令人遐想无限啊~~~恨不得这个场面立刻实现！
  扑通！随着一个人倒地的声音，光球映像忽地一下消失。
  我急忙睁开眼睛，只见水晶球上的另一双手已不在上面，而本坐在我对面的占卜老太婆已经不见踪影。
  我侧头一看，啊？占卜老太婆倒在地板上了。
  她能看到我的婚礼影像吗？莫非恶心得昏过去了？汗~~~，至于吗？还是我露出一脸猪哥像而把她吓倒了？
  我赶忙过去搀扶。
  亚莎不知为何愣了几秒，也帮忙搀扶。
  “你！你！……”老太婆似乎很快恢复过来，但却望着我结结巴巴地要说什么。
  “老婆婆，占卜时看到的影像是不是一定会成真？”我兴奋地想确认。
  “你！你！……”老太婆还是神经兮兮地地结结巴巴，莫非是占卜疲劳造成的？
  亚莎默不作声地在桌上又留下五枚银币，硬拉我走了出去。出了小屋，发觉天色已经暗了下来，各个摊位一派开始打烊的样子。
  “你不占卜一下吗？”我问道，一般女孩子都会对这感兴趣的。
  “我占卜过。”亚莎拉着我急走，随口应声。
  “啊，对了，你说过你的婚姻和你姐姐有关。那么具体内容如何？”我好奇地问，同时心下大乐，亚莉丝在婚礼上为我穿着婚纱，那么狼老婆也跑不了喽~
  “……”绷紧脸的亚莎没作声，只是拉着我往亚莉丝和安娜蓓拉所在的购物摊那侧快步走去。急什么啊？
  远远就看见安娜贝拉和亚莉丝，揭开黑色面纱下部而大声讨价还价的她们好像也把淑女风范丢到九霄云外了，我有点想笑。
  “导师、亚莉丝，我们快回去！”亚莎拽着有些踉跄的我来到正在拼命砍价的亚莉丝和安娜蓓拉面前。平时的她一向都是默然地跟在别人后边啊，这回怎么主动要回去？
  “亚莎，怎么了？出什么事了？”亚莉丝也察觉亚莎的神色和举止不对。
  “回去说。”亚莎松开我的手，俯身从亚莉丝和安娜蓓拉身边抓起两个大布包，快步向集市的乘马车处走去。
  “一枚银币放这里了！”安娜蓓拉丢下一枚银币，从摊位旁边抓过一个布包，将各自抱在怀里的一堆乱七八糟东西扎起来，与亚莉丝一起拉起我匆忙赶过去。
  当坐在雇来的马车厢里，向车夫说明驶往宿屋后，亚莎关上马车窗户又拉上窗帘，用只有我们四人才能听到的低低声音说道：“艾琳娜刚才去了占卜屋……”
  “你也能看到我的未来影像？！另外，占卜的结果一定会实现吗？！”我打断她的话，十二分兴奋地问道。
  “……当然会实现，但我看不到你占卜的影像。我要说的是……”亚莎听了我的话一愣，看了一眼安娜蓓拉和亚莉丝，继续说道：“我要说的是，艾琳娜在进行占卜冥想时又张开羽翼了……”
  “啊，我还以为要说什么呢，搞得气氛这么紧张。”安娜蓓拉长出一口气，接着也用刻意压低的声音问道：“是堕天使的羽翼变大了吗？”
  “不！”亚莎给以否定，接着一板一眼地缓缓说道：“艾琳娜长出的不是堕天使的六对黑色小羽翼，而是密密麻麻的……整整十二对翡翠色和白色的巨大羽翼!”
  “什么？？？！！！”安娜蓓拉、亚莉丝和我不禁大叫。
Ｕｕ盟 UＵTxｔ。ＣOｍ 诠纹自板月读

悠悠书盟欢迎您 第二十七章 发飚！老妖婆的禁忌！ 字数:3337
  “没错，我确实看到了十二对巨大的羽翼，六对翡翠色的、六对白色的，感觉也是没有实体的。”亚莎压低着声音肯定地说道。
  安娜蓓拉和亚莉丝表情凝重地望着我。薄薄的面纱用来遮挡容貌足够，但表情在近处可以看出来。
  “当时你有什么感觉吗？”安娜蓓拉想了一下问我。
  “没有。”我摇摇头，又闭上眼睛，回想当时的感觉。
  “等一下，这里不合适，回去再试。”亚莉丝阻止我。
  倒也是，如果是没有实体的羽翼，太大的话会展露到马车外，我又睁开眼睛。
  “六对翡翠色的羽翼……同书籍记载的太阳神米迦勒一样。莫非和噬魂的堕天使羽翼类似，是由指环造成的？”安娜蓓拉指了指我左手的火红指环。
  “我也这样想。那么六对白色的羽翼就是还童指环造成的？”亚莉丝也分析：“生命女神是炽天使，是拥有六对白色羽翼的，两枚指环在一起就造成了这种效果。”
  “嗯，应该是这样，是我大惊小怪了。”亚莎点了点头表示认同这种观点：“但当时看到这种情景真的吓我一跳。”
  我暗擦把冷汗。还以为她们会怀疑我的身份，想不到三人自说自话地就找到了缘由，听起来也很有道理。跟聪明人在一起，有时倒很省心省力，都不用我费心琢磨原因了。
  “生命女神两大宝物中的增寿指环在我手上，回去试试看我能不能像艾琳娜一样长出羽翼！”安娜蓓拉兴奋地将左手上的金色增寿指环摸了又摸。
  对了，我能长出羽翼来，不知道能力有没有变化。
  ！！！探知！！！艾琳娜*苔伊体能7魔力23
  啊？只有体能长了一点，不知道这是不是恐怖的电击疗法的成效，但我宁可不要这种效果，而且绝对不能说出来。
  “占卜的老婆婆看到了当时的景象，幸好艾琳娜当时带着头罩和面纱，不用过多担心会有麻烦。”亚莎说道：“而且我离开那里时留意了老婆婆没有追出来。”
  “是吓傻了。”我呵呵一笑。
  “被我们的小天使吓傻了？呵呵，你那么恐怖啊？”亚莉丝一把将我抓过去抱在怀里：“艾琳娜，你占卜时看到什么吗？”
  “我看到亚莉丝姐姐和我结婚了！”我兴奋地说道。感受到亚莉丝柔软的身体，我又回味起占卜时看到的影像。白色婚纱罩身的亚莉丝虽比天使老婆逊色几筹，但也是一流的美女哦。
  “咦？”亚莉丝诧异道：“你真的变成男的了？”
  “嗯！嗯！嗯！向神发誓我真的看到了！”我带着一脸幸福的表情举手起誓，对着脸上表情复杂的亚莉丝拼命点头，又问道：“亚莉丝姐姐占卜到什么了？”
  “我看到自己坐在……呵呵，秘密~不能说。”
  “坐在床上等我？！”我双目放光。
  “你怎么像个小色狼？！”亚莉丝在我头上咚地一敲：“我没有占卜婚姻，只是广泛地占卜自己的未来。”
  “哦，亚莎呢？能说一下吗？”听到不是占卜婚姻，我就没了大兴趣，转而第二次问亚莎的占卜。
  “……”亚莎似乎还是不想透漏。
  哎，女孩子的心思可能都这样，不想说自己的小秘密。但是狼老婆你注定也是偶的小亲亲~，绝对跑不掉地，嘿嘿嘿。
  我将深情的目光不断在亚莉丝和亚莎之间移走，看看狐老婆、又看看狼老婆，看看虽戴着面纱但仍遮不住秀丽的脸庞、又看看窈窕凹凸、错落有致的身段，真是越看越爱看啊，呵呵呵~~
  “艾琳娜，你现在的目光……搞得我真有点相信你会变成男的……”亚莉丝头上冒出豆大的汗滴，将我推回到亚莎身边的座位上。
  啊？我是用[深情]的目光打量你们啊。难道在她们感觉起来会像色狼？以后偶要小心地使用深情款款的眼神了。
  “……艾琳娜你怎么不问我的占卜？！”安娜蓓拉语意不明地出言打破了持续了几秒钟的宁静。
  “啊，我刚要开口问呢。我最尊敬、最崇拜的大贤者――安娜蓓拉夫人，快讲讲吧。”不能把这个仇人晾在一边，我拍着马屁送高帽。
  就在这一瞬间，我发现雅莉丝和亚莎脸色突然都变得死灰，眼中透出恐惧的目光。
  “我占卜的结果是……我占卜的结果是……”安娜蓓拉垂着头，身上不断发出冷冷的气息，突然双手不断拿捏魔法手势，口中低声嘟囔着什么。
  啪嚓~~~~~~~~
  亚莎猛地把我拽到怀里，猛撞向马车厢的一侧，一瞬间将不厚的木门撞碎，抱着我嗒地一声落到地上，亚莉丝也随后抱着两个大包裹冲下马车。
  两位老婆身手不错，在飞驰的马车上跳下还能牢牢站稳，只不过他们跳下来作啥米？
  “轰雷降临！”已驶出几十步远的马车里传来的安娜蓓拉一声大叫。
  咔嚓~~~~~轰~~~~~~
  一道闪电打过，同时随着巨大的落雷声，马车被砸个粉碎。
  啊――――――――――
  我大张着嘴巴，傻傻地瞪着眼睛望着马车残骸。
  安娜蓓拉毫发无伤地坐在一堆烧焦的破烂里，黑色长发无风地飘舞，在淡淡的月光挥洒下构成一幅令人很有些毛骨悚然的景象。而浑身冒着黑烟的车夫在地上坐了一会儿，很快和同样黑漆漆的马一起，无声地缓缓倒下。
  “导师今年底就四十岁了但还没结婚，一旦听到别人叫她夫人或者问她占卜的结果，就会像这样突然发飚！”左右手各挟着一个大包裹的亚莉丝苦笑着跟我解释：“你居然同时既叫夫人又问占卜……”
  “你有麻烦了，当年连亚莉丝都领教过，她受了恢复魔法治疗也在床上躺了一个礼拜。”亚莎用少见的、充满怜悯的声音跟我说道：“亚莉丝那次险些被毁容！现在艾琳娜你更重地触动了导师的禁忌啊！”
  啊？？？！！！连亚莉丝都被教训了，她可是女孩子啊！不会吧?
  我浑身发冷地望着已缓缓站起身、低沉着头、一步一步向我逼近、看不清表情但浑身充满杀气的安娜蓓拉，心下一阵极不好的预感……
  爆汗……早餐的报复？
  我求助地望向亚莎。
  “连导师刚买来的东西也毁了，而且也进入疯狂状态……”亚莎神色紧张地摇了摇头:“魔导师都有些强大力量的副作用，导师的致命之处就是这个。”
  浑身冒冷汗的我将求助的目光投向狐老婆。
  “神圣加护！……我会给你吟唱恢复魔法的，你要挺住，很快就过去了。”一脸心有余悸表情的亚莉丝放下两个大包袱，伸手为我吟唱了一个加护魔法，继而拍了拍我的肩膀：“你不是要成为男子汉吗？就当作一次磨练吧！”
  “呜呜呜……亲爱的老婆~，你不想老公缺胳膊少腿吧？”充分感受到越来越近的杀气，我瞬间眼泪汪汪地抱着最后一丝希望和亚莉丝套近乎。
  “……听从我的话语，风精灵啊，加速你的舞动……增速！”亚莉丝考虑了一下从腰上快速解下钱袋塞到我手里，又对我迅速吟唱了一个身形加速魔法。
  “快跑！雇辆马车在城里转一圈再回宿屋！我们争取先拖住导师，再想办法让她熄熄火。你回来前记得要买些道歉的礼物！”亚莉丝推了我一把的同时向身后一指，继而向安娜蓓拉跑去：“导师！冷静一下！艾琳娜还是个小孩子，她不懂事的！”
  亚莎也随后跟上去试图劝阻。
  “落雷圆舞！！！”
  轰隆隆！~
  “闪电球！！！”
  咔嚓！
  “火焰弹”
  轰！~
  “啊！~”
  “哇！~”
  “救命啊！~”
  城门失火殃及池鱼，几个凑过来看热闹的路人也被殃及，不是浑身冒着黑烟地倒下就是屁股上着火大叫着乱窜。幸好天色已黑，街道上行人不算多。
  “神圣加护！”
  “哎呀~”
  两位老婆虽然还没有[阵亡]，但也狼狈地躲闪乱飞的雷击和闪电球，而且明显挂彩了
  妈妈咪啊~逃命啊~~~~~~~~~
  我不忍目睹[战场]的壮烈，凭借着加速魔法，扭头拼命跑。
  安娜蓓拉！！！老妖婆！！！老处女！！！大变态啊！！！~~~~~~~~~~~~~~~
  *
  *
  *
悠H书B ＵｕｔXT。coｍ 荃蚊子板越镀

悠悠书盟欢迎您 第二十八章 结识 字数:3259
  呼呼……开始喘粗气的我一连跑过几条街，已经听不到雷系魔法的轰鸣，而老妖婆似乎也没有追来。
  啊~~~累死了，幸好有狐老婆的加速魔法相助我才得以快速逃掉。在贝伦城里谈不上认路的偶自然迷路了，又不敢轻易问路人，免得惹起不必要的麻烦，万一碰上坏蛋见我孤身一个罗莉又把我拐了怎么办？
  我开始缓步而行，慢慢放松疲累的身体，同时寻找可以用来租借的马车。夜色渐深，行人稀少，我走了近一个小时，仍没有拦到一辆马车。
  路边的防风烛灯下坐着一个女孩，十三岁上下的年纪，身着蓝色长袍，脚下踏的也是蓝布鞋。皮肤白晰、容貌清丽，近肩膀长度的海蓝色短发，不算很大却颇有神的湛蓝眼眸紧紧注视着我。几乎一身蓝的她在月光下给人一种与周围环境异常和谐的感觉，仿佛融到了自然中。不，这种感觉很奇妙，仿佛就是大自然的一部分。
  向她问路应该没危险吧？安全第一，先看看她的虚实。
  ！！！探知！！！希维*亚森体能9魔力7
  ！！！探知记忆！！！
  看到的是她躺在一个树上望天空的记忆。
  魔力还可以啊，但还不到小魔法师的地步，看来是很有魔法潜质的。
  “你好，请问现在哪里能买到一些礼品？另外我还想雇马车。”我用亚留城口音的大陆通用语问道，因为本地人不会不知道哪里有夜间店。
  女孩的身体微微一颤，湛蓝的双瞳对我上下打量，似乎颇为吃惊。
  “你坐在这里做什么？不冷吗？”我掏出一枚银币在她面前晃了晃：“不如领路来赚个银币如何？”
  等买完礼物回到宿屋应该问题不大了，老妖婆也该发泄得差不多了。而且时间已不早，再晚的话不但马车更难雇到，恐怕连人身安全都难以保障。
  “……跟我来。”她向四周望了望，站起身掸了掸身上的长袍，向街道拐角走去。
  跟着比我高了半个头的她拐了几个弯，果然是一家夜间仍然开业的杂货店铺。我花了两枚银币买了一个水果篮，几份不太腻的甜点，又随手捡了几样小饰品。
  “这些给四十岁上下的女士可以吗？”我问女孩。
  “不要问我。”女孩的语气略有些冷。
  “……这个送给你。”我拉起她的手，放上一个刻有海波纹的蓝色发夹。同时，注意到她右手手指上有层硬茧，不过手掌中却没有。
  “我不要这个。”她又抓起我的手，将发夹放回我手里，向货物架上一指：“如果你想给我买东西的话，就买那把银匕首给我吧。”
  一把刻着弯弯月亮的银子匕首挂在货物架上。
  我询问地望向老板。
  “三枚银币。”略胖的中年老板伸出粗粗的手指比划着。
  “小小孩子充什么大方。”她向冷冷我斜了一眼：“那比一枚银币的佣金贵。”
  汗……真有性格的MM，可你真的比我大吗？即使现在你也只比我大一两岁吧？
  我对她很感兴趣，又仔细打量了她一下。眉目清朗、五官搭配恰当、皮肤光滑细嫩，现在虽然还不算出众，但将来很有希望成为一流美女。
  “那么你的报酬就是这把匕首了。”我心念一动，转头问道：“老板，敢跟我用你这把刀打个赌吗？
  “哦？”
  “就这样，你说现在是正面还是反面呢？”我掏出一枚银币，明确地展示了向上的是颏着太阳图案的正面，然后手啪地一声就这么直接翻在柜台木桌上。
  “……”老板奇怪地看着我。
  “你说对了输你六枚银币，不对的话那把银匕首就归这位美丽的小姐。”我颇有绅士风度地打赌。
  “刻着月亮的背面！”老板赶忙大叫，脸上挂着必定胜利的笑容。
  “银匕首归我了。”我缓缓翻开右手掌，刻着太阳的银币面向上。
  这招是跟大螃蟹学的，很有杀伤力的一招小魔术手法。瞬间翻动银币正反面的关键不在揭开手掌的一瞬间，而在于银币根本就没被翻过来过！当时右手似乎是将银币扣了过来，但小秘密在于手的动作不能带动银币，要快速从银币侧面翻过来，手掌自己翻而银币不翻，从上面将银币扣下来。同时为了保证手掌能顺利地在一瞬间翻到银币的上面，银币最好先放在手掌里侧边上。
  “银匕首归这位小姐了。”我将银币留在桌上没再拿起来：“这枚银币还是留给你，不能让你亏了本啊。”
  得人一寸，需还三分。这是占别人便宜的要点，不能赶尽杀绝太过得罪人。特别是在人生地不熟的这种地方。
  “真好的小姑娘！”老板笑了起来，自己伸手取下银匕首递给我：“不知道你搞了什么花样，但我输给你这样大度的小不点倒也认栽了。”
  “谢谢，老板你也很爽快，一定会财源兴旺。”我向输了东西仍很高兴的老板一笑，又转向女孩：“这是你的。”
  女孩默默接过银匕首，但向我深深望了一眼，其中充满欣赏和好奇，似乎打算透过我的面纱将我仔细看个明白。
  成功！嘿嘿嘿，第一次明目张胆地泡妞就如此顺利！大螃蟹呀，偶可能会后来居上哦！
  我和他离开杂货店走在街上，由说宿屋不远的她带路。让我略感意外的是，是她主动拎起买的礼物大包，而且脚下走得飞快。
  “你住在这城里吗？”我问右手一直在把玩银匕首的她，但却没得到回应。
  “我叫艾琳娜，很高兴认识你。请问……”我再次主动说话，保持走路速度的同时向她伸出右手。
  “我叫希维。”她犹豫了一下，将匕首插到腰间，跟我握了握手。
  嘿嘿，又进一步，而且她说的是真名，说明她差不多把我当成朋友了。
  “我和同伴打算去圣都，你想去玩玩吗？”我动起心眼，打算拐带ＭＭ。
  “圣都？好！你们什么时候出发？”想不到希维一愣之下爽快地答应，倒浪费了我刚在一瞬间想出来的一堆诱惑语句。
  “你先跟家人说一下吧。”我说道。
  “不用，我家不在这城里。”她仍冷冷的，脚步飞快。和她一起走总有一种奇怪的、好像她才是大人的感觉。
  “艾琳娜！你回来了！”已经换过一身白色裙装的亚莉丝在宿屋门口远远看到我，向我跑来。
  “你不要紧吧？！”我也跑过去，拉住她上下打量，见没有伤痕才松了一口气，致歉道：“对不起，我惹了安娜蓓拉了。”
  “没什么，我和亚莎只是略被擦伤，恢复魔法很快治好了。”亚莉丝也把我浑身上下看一番。
  “小妖女回来了？”冷冷凶凶的安娜蓓拉的声音。身着红色法师袍的她从宿屋大门走出来，后面跟着也换了黑色战士衣服的亚莎。
  “对不起～～～我是无心的。”我乖乖地向他行了一个礼道歉。
  “回房间再说！”安娜蓓拉转身进门。
  “亚莉丝姐姐，这是我刚认识的朋友，想一起去圣都。”担心了一下自己会如何被惩罚的命运后，我向亚莉丝介绍希维。
  但回头后，希维人影不见，只剩一个包放在地上。
  “刚才那个人走了，是你的朋友？”亚莉丝问道。
  “……对，她叫希维。”我心下大为遗憾，刚泡上一点的ＭＭ跑了，莫非我没有泡妞命？
  向亚莉丝和亚莎简单说了一下后，还回钱袋，由亚莎拎着我的礼物包上楼。
  “凭这些就妄想我不追究了？”安娜蓓拉坐在床头柜边，看过我的礼物后含糊不清地说道。
  ……明明手上不断摆弄那些小饰品，嘴上也吧唧吧唧地吃着甜点，但却扮作一点却不饶人的样子，昏～～～真当我小孩子啊？
  “你还要怎么样？”我在房间中央[罚站]，心下虽庆幸但却也戏样十足地哭丧着脸。
  坐在床边的雅莉丝和亚莎对我淡淡微笑着。
  这两个人居然一个表情，我有点怕怕的。
  “要我饶了你可以，条件嘛……”安娜蓓拉将口中的美食咽下，脸上突然完成从寒冷刺骨到热情如火的表情转换：“呵呵，那就给我老老实实戴上增寿指环！”
  啊？我汗……
幽Ｕ萌 ｕuｔxt。cｏｍ 全蚊话庠炼

悠悠书盟欢迎您 第二十九章 失望 字数:3544
  “可爱的艾琳娜，要让我消气就戴上增寿指环哦。而且这不光是为我，也是为了你啊。你不想看看自己长大的样子吗？”安娜蓓拉将戴着金色指环的左手晃了晃，脸上充满带有诱惑意味的笑容：“就算你一心要成为男子汉，但是不想看看成熟女性的自己吗？多一种选择的参考不好吗？”
  “为了[赎罪]，你还是戴上吧。”亚莉丝走到我身边，帮我摘下面纱和头罩，将我裙装的衣襟打开，又松了松我的腰带。
  汗……狐老婆，我怎么感觉你好像叛变了？！
  雅莉丝继而转身走到门口把门栓插好，又到窗前拉上布帘，最后回到床边靠着亚莎坐下，两人一起饶有兴趣地看着我。
  我突然有种落入圈套的感觉，难道在我回来前她们达成了什么针对我的协议？不只如此，搞不好在马车上时安娜蓓拉就是故意引我说错话而发脾气，待我吓得一溜烟跑掉后，又与亚莉丝姐妹协商一致，最后造成现在这个局面！怪不得我回来时她的火气并不大，而且凭她的身手和魔法能力，在我逃跑的时候应该能轻易追上我。
  汗~~，这个老妖婆为了看到成长了的我，还真花心思，不会真的想把我当成[午夜羔羊]吧？这个人绝对不能再轻易得罪了！算我怕你好不好？
  心里的算盘被打得啪啪响。说实在的，增寿指环对我很有诱惑。未来已经看到了，亚莉丝确实会嫁给我，那么现在被她看到我成熟的样子应该也不太要紧。在未来的景象中，那身着白色婚纱的天使老婆简直迷得我灵魂出窍！戴上能增加百分之七十年纪的增寿指环后，我就会变成十七八岁的的莎莉叶，这意味着我可以切实地[试用]一下天使老婆的身体！哈哈，那么……变身后第一件事情就是先洗澡，嘿嘿嘿~~~
  生活多么美好，空气多么清新啊！！！
  不过，不能好色忘形，现在就答应的话过于轻易仓促了，那天我可是拼命挣扎还大讲故事才逃脱变大的。如果现在轻易就答应，会不会表现得假了点？恐怕亚莉丝她们也会怀疑我打算成长为男子汉的决心。
  “等一下，还有更重要的事情。”我一脸严肃地说：“我长出十二对羽翼的事情还不很清楚，而且戴着增寿指环的安娜蓓拉你会不会也能长出羽翼？”
  “我试过，不行。”安娜蓓拉略一愣后，脸色回归庄重：“我仔细想过，可能你的身体被噬魂剑改造了，所以在你身上会有指环原所有者的神魔属性效果。”
  到底是噬魂剑改造了我的身体还是老婆天使的身体就很特别？我也搞不清楚。
  我闭上眼睛冥想，回忆在占卜小屋里的感觉，稍待片刻望向背后，长出来的却是六对小小的黑色羽翼。
  咦？怎么不是十二对翡翠色和白色相间的巨大羽翼？略惊讶后，熟能生巧的我按照自己的意念收回堕天使的羽翼，闭上眼睛再一次尝试。
  奇怪，还是六对黑色羽翼。
  “当时你没看错？”安娜蓓拉疑惑地问亚莎，但很快摇了摇头，自问自答：“亚莎不会看走眼的。”
  我也望向亚莎，她向我肯定地摇了摇头表示没有看走眼。
  又尝试了几次，还是没弄明白。
  “唉~~~怎么回事？”安娜蓓拉叹了口气，似乎很失望地走向我，抓起我的右手翻来覆去地看。我也歪着脑袋试图想出个所以然，但没有得出一个合理的答案。
  突然，右手小指上传来一阵金属磨擦皮肤的感觉，我奇怪地低头一看。
  啊？安娜蓓拉趁我走神，居然已经把增寿指环套到我的手上了！金色的增寿指环与银色的还童指环紧紧挨在一起，一黄一白很是搭配。
  “呵呵呵呵。”安娜蓓拉一脸贼笑。
  等一下啊！我还没有心理准备！我顿时紧张得连呼吸都一时停止，心情复杂地等待着身体的变大。坐在床边的雅莉丝和亚莎也挺直腰板，瞪大眼睛，充满期待地望着我。
  ……
  …………
  ………………
  我憋不住胸闷，长长地呼出了一口气。
  怎么没有效果啊？
  身材还是那么大，手臂还是那么细，裙装对我还是那么合身。紧张兮兮地等待了半分钟，居然什么都没有发生！
  “嗯？”安娜蓓拉将指环又戴到我的无名指上，稍候片刻还是没有效果。
  依次换其它几个手指，仍是不行。换到左手上，还是未见成功。
  雅莉丝和亚莎也好奇地站起身，一蹲一站在我身边看着。
  “我就不信没有效果！”安娜蓓拉贼心不死地将指环挨个手指套了一遍。
  还是没有效果。
  扑通！哎呀~
  “老妖婆！你有病啊！”我大骂。
  安娜蓓拉居然突然抓起我的脚踝，把我搞了个倒栽葱，一把拽下我的白布鞋和纱袜，在我的脚指上逐个试戴指环。
  仍没效果后，亚莉丝和亚莎也忍不住都笑了起来。
  又折腾了一阵子，我们四人彻底放弃，我穿回鞋袜、整理好衣裳。
  受伤的[色心]中涌起一种强烈的感觉――失望。
  “难道是……还童指环或者是定性秘术与增寿指环效果不能叠加？”安娜蓓拉想了想，遗憾地说道。
  “今晚看不到艾琳娜长大后的样子吗？”一向冰雪聪明的亚莉丝竟颇为失望地说了句废话。
  “唉~~~~”连一向喜怒不见于色的亚莎居然也叹了口气，真少见。
  “咦？”亚莉丝起身走到窗前，缓缓拉开窗帘的时候却又轻叫了一声。
  亚莎立刻跳起来，快步走到亚莉丝身边向外望去。我好奇地凑过去，略翘起脚扒着窗边向楼下看。
  靠近窗口坐着的安娜蓓拉望了一眼，却不放在心上，右手无聊地上下抛着增寿指环。
  “没什么，只是楼下几个人有点古怪。”亚莉丝说道。
  楼下是有几个战士和武斗者打扮的人在东张西望地似乎在找什么东西。
  “咦？”这次是我诧异地轻轻叫了一声：“希维？”
  在街边防风烛灯下的一个角落，俏生生坐着周身蓝色的希维，而且还是给人一种能与自然恰到好处地融为一体的感觉。
  刚刚偷偷走掉的她原来又转回来了啊，看来我们真的有缘份哦，而且她应该对我感兴趣！
  “我朋友在下面，我去让她上来。”我转身跑出去，可不能放过这种失而复得的泡妞机会！
  “嗯？什么朋友？”身后传来亚莉丝的问话。
  “就是希维，刚才跟你提到过的送我回来的小女孩。”我已跑到楼梯处，噔噔噔下楼。
  “小姑娘，你看到一个一身蓝的女孩吗？”手持精钢骑士匕首的战士问道，他是我在楼上看到的东张西望的一群人中的一个。当我从三楼跑下，来到大门口，刚要张口招呼希维，却被这个战士拦住。
  “一身蓝？是不是蓝头发、蓝眼睛，而且一身都是蓝装的女孩？”我微感奇怪地问道。
  “对！对！快告诉我她往哪里去了?!”战士兴奋地将手中的骑士匕首握了握，大声问道。本已散开搜索的那几个战士和武斗者闻声也凑过来。
  “这个……”我特意将眼珠骨碌一转，向右边一指，大声叫道：“往西边跑了！”
  “……快追！”战士深深看我一眼，大声说道，但却带人向东边追去。
  “你们怎么不相信我啊？！她往那边跑了！不是东边！绝对不是！”我跺着脚，指着西边，拼命朝已奔出十几步远的一群人大声叫道。
  但一群人并没有听信我的话，仍是向东急追下去。
  呵呵，你们很聪明，但是聪明反被聪明误。这种好像特意掩护蓝装女孩的说话方式和举动，令他们以为我在说谎而向相反方向跑去。随便耍耍你们玩而已，希维就在这里。
  待他们很快在夜色中远去时，我走到街角坐着的希维面前，低头问道：“想不到这群人有头脑却没有寻人能力，居然连你躲在这都不知道。不过也幸亏我是从楼上才看到你的，现在有什么需要我帮助吗？”
  从希维一直盯着我的灼灼目光中，我能感到她对我的兴趣更浓了。
  我对你的兴趣也不小啊，未来的美女，我的[蓝妹妹老婆]~~~~~~~~
  “艾琳娜！你在跟谁说话！？”亚莉丝在三楼猛地推开窗，颇为奇怪地对我大声问道。
  亚莉丝说什么啊？我不是正在和希维说话吗？
  我奇怪地扭头望望楼上窗口的亚莉丝，又转过来笑着对[蓝妹妹老婆]说：“希维，先到楼上坐坐吧，过一会儿那群人怕是会追回来。”
  希维还是目光复杂地望着我，一动不动地坐在地上。
  “起风了，会很冷……”我用来表达温柔的话突然被我硬生生卡住，因为。
  在昏黄的路灯烛光下，我的影子长长地拉在墙上，但是……
  希维*亚森！！！
  你为何没有影子的！！！
  下一章待续《变身》
悠ｕ书萌 UUTxt。COＭ 荃文自坂粤牍

悠悠书盟欢迎您 第三十章 变身 字数:4102
  希维是……暗夜精灵！！！
  面对没有影子的希维，我的头脑中瞬间反映出这个词。
  暗夜精灵在夜晚只要一动不动就可以隐身，我暗骂自己怎么早没注意到这点。刚才那些人不是找不到她，而是根本看不见她！在初次见面，我跟坐在街边的她说话时，希维就曾经身体一颤，惊讶地望着我。另外我总感觉她和周围的自然能融合到一起，这其实是隐身的缘故。另外她手指上有硬茧而手掌中没有，那是因为练习弓箭啊！
  为何我会看到隐身的她？不知道是因为天使老婆的身体还是噬魂魔剑的功劳。但是，暗夜精灵住似乎名声不好，否则大螃蟹和象征光明的白精灵怎么会与之有纠纷？
  “我身上有一半暗夜精灵的血缘。”希维站起身，但目光一直盯着我。我注意到她突然又有了长长的影子。
  “啊！”楼上传来亚莉丝的惊叫。
  “你在夜里只要不动就能隐身是吧？”我找话题缓和气氛，也想拖延时间。
  “我对你很感兴趣……”希维将银色匕首从腰间拔出来把玩着，突然目光变得冷冷冰冰，低声喝问：“回答我！当世界与你的爱人同时遇到危险时，你会救哪个？！”
  汗……流行考题？虽然有十成把握她不会捅我一刀，但看着匕首我还是有点担忧。
  “正确答案该是救世界。”强作微微笑颜的我两面沾边地回答：“但我还是会选择救爱人。”
  “……”希维嘴角微微一挑，露出淡淡笑容，似乎对我的答案很满意。
  哗啦！玻璃破碎的声音。
  我扭头望去，正好看到撞出窗户的亚莎在空中反转的身影。
  狼老婆~你真好！
  我刚在心中暗赞一声，却感到耳边传来热热的呼吸，同时腰上一紧。我急忙回头一看，希维竟在我转头瞬间欺身到我跟前，一把搂住我！
  啊？她这么主动？
  不对，不对！现在我还是小女孩，她怎么会对我下手？
  还有不对的，她看上去已经十三四岁了，胸部该有点发育吧？而且身体总该柔软点吧？她怎么没有女性肢体的柔嫩感？
  “我早就注意到你戴着还童指环……”希维意味不明地对我笑了笑，语气竟像大人似的说出令我莫名其妙的话：“想不到我竟这么快就可以成年，你就成为我决定未来的媒介吧！”
  哇！我下意识地双手用尽全力去推希维的下巴，因为她竟然闭上眼睛想吻我！但我虽然反应快，她的嘴唇还是在我脸颊边擦了一下。
  不对劲！绝对不对劲！莫非她不是女的？我在杂货店里称她作美丽的小姐，她可没有反驳啊！难道她是喜欢罗莉的小男色狼？！我猛然间冒了一身冷汗。
  嗯？她说什么成年？决定未来的媒介？我心中思考的同时拼命挣扎，但感觉到希维的身体似乎在不断发抖，而且发出咔咔的响声。
  腰间又一紧，我已被亚莎抱在怀里，而希维被她啪地一声猛甩到墙上。
  在亚莎怀抱中，我安下心来。想不到今晚第一次遇上了异世界的小色狼，真是浪费我泡妞精力和感情！我居然还美美地把她想成[四号老婆蓝妹妹]！昏啊~~~
  幸好有狼老婆在，不然后果不堪设想，搞不好这天使老婆的身体被占便宜，而我则戴上绿油油的帽子。寒~~~~~
  “呵呵，晚了！你注定是我的人了！”希维低垂着头倒在地上，发出让我感觉很阴险的笑声，仿佛变了一个人，浑身发出冷冷的气息。
  “你有毛病啊？！变态！色狼！”我听了这话大骂：“你到底是男的还是女的？！”
  “我是暗夜精灵族与成年才决定性别的塞维族混血！”身上咔咔声更响的希维似乎很艰难地抬起头，眼中寒光闪闪，尖着嗓子喊道：“我选择你做决定未来的媒介，你该感到万分荣幸！”
  我爆汗……居然碰上了塞维族，我的谎言会不会被揭穿啊？
  “亚莎！剑！”亚莉丝和安娜蓓拉从门口冲出来，抛给亚莎一把骑士剑，同时大声向我警告：“暗夜精灵族是魔族的后裔！”
  亚莎伸手接住，嚓地一声把出鞘，闪着寒光的剑尖直指希维。
  “你们妄想跟我动手？哈哈！可惜！现在的我已经正式成年！我就是魔界的使者……”希维猛地站起身，声音柔美地大喝：“暗之魔子！……暗之……魔子……”
  希维动听的声音结巴几下后，慢慢停住叫喊，整个人似乎完全僵住。
  我和亚莎等人也已愣住，因为我们眼看着希维的身体在清脆的卡卡声中，一点一点渐渐长高、一点一点渐渐婀娜多姿、一点一点渐渐曲线分明，一点一点渐渐越来越女性化，而且连声音也变得柔媚！
  女的！
  我揉了揉眼睛，不敢置信地又瞪眼看了看。
  没错，而且是浑身上下散发一种略带魔性魅力的女性！！大概十八九岁的年纪，海蓝的齐腰长发在夜风中微微飘起，湛蓝的明眸冷冷闪着夺魄的光芒，略有棱角但却更添妖娆的面容，挺拔的鼻梁和略重的眉毛添加一股飒爽美感。身体在突然变大并丰满后将蓝袍撑得多有裂处，从其中隐露的点点如奶油般的肌肤引人遐想。
  我慢慢收回心神，擦了一下嘴边不自觉流出的口水。
  她嚷什么？暗之魔子？我奇怪地望着还处于发呆状态的希维，亚莎等似乎也一头雾水。
  “你！你不是女的吗？！”希维几乎将浑身都上下摸了一遍，又愣了几秒钟，突然咬牙切齿地指着我叫道。
  “啊？我吗？我好像是女孩子，对吧？”我纳闷地用手指比划了一下自己，然后尴尬地看了看围在身边的安娜蓓拉和狐狼老婆。
  “不对！如果你是女的，我的成年定性仪式怎么可能失败？！我该变身男的！”希维想冲过来，但却被亚莎的剑尖抵住。
  啊，我有些明白了，她刚才亲我原来是塞维族定性的仪式。
  “我未来会成长为男子汉，我从占卜里也看到了！”躲在亚莎身后的我探出半个身子，挺起胸脯摆了个小造型。
  “……你害我定性失败！成了暗之魔女！可恨啊！”希维的蓝色长发不断飘摆，目光中透出恨恨的怨念，一个字一个字地从牙间蹦出柔美但却可怖的声音：“你们这些家伙！全都给我去死！”
  一股如波涛般汹涌的气息从她身体内发出，居然是冰冷透骨、令人不寒而栗的死亡气息。紧接着一股寒冷的旋风刮过，带起一片尘土，而周围的温度似乎在急剧下降。
  喀嚓！
  未见希维有什么动作，亚莎的骑士剑竟自行断裂，断尖铛的一声落在地上。
  亚莎一怔，将断剑逆向转贴着手臂，身上也放出强烈斗气。
  我心中一惊，恐怕惹了大麻烦！她是魔界的使者――暗之魔女？！不知道会有多厉害！
  ！！！探知！！！希维*亚森体能112魔力137
  妈妈咪啊！超级大怪物！
  [火势炽烈，温而可暖；山势陡峻，耸而能攀；水势滔湍，柔而善转；土势浩瀚，碎而能担。此四者，恶中皆可见善，盖天下未有极恶，是故纵情深处，至凶者亦现笑颜……]圣女战经第九层心法在我心中萌动。
  “雷的精灵，听从我的召唤……”安娜蓓拉开始吟唱雷系咒语，魔法手势也飞快地不断拿捏。
  “崇高的神圣之光……”亚莉丝伸出双臂开始吟唱神圣系魔法。
  “停下！不要伤害她！”我突然从亚莎身后窜出来，张开双臂挡在希维的面前。但出乎所有人意料之外，我竟是面对亚莉丝她们，而护着希维。
  “艾琳娜！快过来！”看到我奇怪的举动，亚莉丝焦急地大喊。
  “你听清楚她说的了吗？她是黑暗的化身！暗之魔女啊！”安娜蓓拉大叫。
  “你别轻易动手，姐姐她们很厉害。”我扭头轻声对莫名其妙的希维说道，接着嚓地一声抽出她腰间的匕首，逼在我自己胸口，对着亚莎大喊：“别过来！”
  刚猛地迈出一步想把我强拽回来的亚莎被我喝住。修伊等战士和骑士这时也从大门冲了出来，身上的服饰明显是仓促穿着，但每个人手中都持着骑士剑。
  “亚莉丝、亚莎、安娜蓓拉，我喜欢你们，知道你们憎恨黑暗！但是……”我的眼泪刷地流淌下来，语音哽咽但又坚定地说道：“但是我也喜欢希维！这把银匕首也是我送给她的……我不想看到你们互相伤害啊！”
  “艾琳娜！你被控制了吗？！她是魔界的使者！你怎么能帮她啊？！”亚莉丝急得带了哭腔。
  “她们太多人了！快跑！快跑！”我没转过身，向后用左手不断推着希维。触手是一片柔软的腰肢，与刚才中性的硬板完全不同。
  希维没有说话，不敢轻易回头的我不知道她是如何的表情。
  “不行！黑暗……就是邪恶！”安娜蓓拉一跺脚，下定决心般大喊。
  “你们要伤害她就先杀了我！”我将匕首在胸前一压，随着刀尖划出半公分的伤口，一股鲜血顿时流了下来，白色的裙装染上一道红痕。
  “艾琳娜！”亚莉丝等人大惊。
  “再过来我就立刻刺进去！”我像疯狂般大叫。
  靠！胸口好痛！没想到刀尖那么锋利，演戏太投入，搞得一不小心伤口割深了……
  “艾琳娜，你……”身后传来希维低沉的声音，稍微沉默一会儿，又传来魔法咒语声：“黑暗遁逸！”
  一道映着黑边闪光的六角形魔法阵在我和希维的脚下现出，四周景物开始模糊。
  紧接着，身体开始变轻的我突然被希维从后搂住，后背传来女性丰满怀抱的触觉。
  这种亲密接触一点都不幸福，该说是惨啊！又被拐了吗？只不过这次是我自找的。
  “艾琳娜~~~~”在一片黑暗的笼罩中，已看不到雅莉丝和亚莎，但两人的喊声还是传入耳中。
  狼老婆狐老婆，千万不要想救我，至少先找来光之圣子――大螃蟹。不过，该到哪里救我啊？在一片白光中被传送的我，对自己的前途感觉从未有过的渺茫。
  还好，幸亏我言情剧看得够多，在异世界的演出获得圆满成功，狐狼老婆她们没有危险了。我知道，被称为水域恶魔的鳄鱼，在吞食野鸭等活物时也会流下眼泪。我扮情戏来为狐狼老婆们挡过此劫，因为希维这个大怪物的能力太可怕了，只好冒大险赌一赌！
  圣女战经第九式――魔鳄有泪！！！
优u书萌 ＵｕtＸT.cＯm 荃纹自版月镀

悠悠书盟欢迎您 第三十一章 暗夜精灵 字数:3942
  “喂！我的女人！快醒过来！”希维的声音。
  我慢慢睁开眼睛，朦胧间看见妖艳的一张脸在我眼前，但这张脸的美丽双眸中却射出令人不寒而栗的光芒。
  我噔地一下坐起来，发觉胸前的疼痛已经消失无踪，只有一道略变暗褐的血痕残留在白裙上。好像曾昏过去一段时间，现在我坐在一大滩枯草上，望向四周，是在一片安静的树林里，叫醒我的希维坐在一边冷冷地望着我。
  这个不用吟唱就能使用空间魔法的暗之魔女仍是一身略被撑破的蓝袍，长长的蓝发已被她用一根布带束起，挥洒的月光将她罩上了一层魅惑的光泽。如果不是我头脑中还记得这位魔界使者曾发出过阴寒的死亡气息，难保我不被她深深迷住。可以说，她与老婆天使是两种极端，一个充满魔鬼的妖艳，一个散发天使的秀美。
  等等，谁是她的女人？我向四周望了望，并没有看到其他人。汗……莫非是说我？搞错了吧？
  “看着我！”当我正四处张望时，希维一把抓住我的头发，硬扳着我的脑袋转向她。
  “好疼~别抓我！”我龇牙咧嘴地呼痛。我第一次感到女生头发被人抓住的难受感，在她的蛮力强迫下，我的头发被抓得生疼。我和大螃蟹在小学时经常揪同班女生辫子，现在好像遭到报应了。
  “……放开你，但必须老老实实回答我的话！”希维略一愣，松开了紧抓我头发的手，话语中不带感情地问道：“说！你到底是什么身份？！”
  “啊？你说什么？”我装作一头雾水，但暗地里心惊肉跳，莫非她发觉我是候补的神界使者？
  “你怎么能够看到隐身的我？！为什么我亲了你后没有变成男性？！为何你能毫无副作用地接受我的暗黑系的治疗魔法？！”希维对我厉声三问。
  “我、我……我也不知道。”我结结巴巴地说出实话，我的确也不清楚。
  原来我胸前的伤是她用暗黑系魔法治疗的。
  “不说？！”希维见我如此回答，突然欺身到我面前，呼地抓起我的脖领，嚓地一声拔出匕首逼在我咽喉上。
  “希维，我们是朋友啊。”晶莹的泪花在我眼中一闪一闪：“我怎么对你隐瞒呢？我真的不知道。”
  “我不是你的朋友！”希维美丽的眉毛向上一挑，双目透出凶光。
  “不管你是什么魔界的使者，我只知道你是我的朋友……”
  “……信不信我杀了你？！”希维稍犹豫片刻，突然牙关一咬，将匕首又逼近一分，我甚至感到冷冷的刀锋寒气将我的脖子刺得生疼。
  我不再说话，缓缓闭上眼帘，将脖子一挺的同时，两行泪水从脸颊边黯然流下。
  圣女战法第三式――狡狐无声！！！
  “你……真麻烦……”随着希维一声轻轻的叹气，匕首离开我的咽喉，我的脖领也被松开。
  呵呵，你这套黑脸唱腔对我没用的啦，偶心里自然有数。我身下的枯草是谁垫的?胸前不再痛楚的划伤是谁治疗的？将被你所杀的人不会受到这种待遇。
  “希维，对不起……”得以坐稳的我深吸了一口气，睁开双眼，拉起她的柔软的双手，轻轻说道：“我到现在不太清楚你为何对我这样生气，但我似乎给你造成了很大麻烦，我向你道歉。”
  “都是你！我的定性仪式失败！”希维用力甩脱我的手，坐回到地上，侧脸望着树林深处不再看我：“哼！你以后就是我的女人！一切都得听我的！”
  “啊？”我大张嘴巴，又愣了愣问道：“希维，你是塞维族吧？”
  “怎么？你不是亲身经历了我的成年仪式吗？”希维回头瞪了我一眼。
  “可是……”我莫名其妙地问道：“你现在不是女的了吗？我怎么还是你的女人？”
  “谁说我是女的就影响你的归属了？！”希维的眼睛瞪了瞪，将我逼视得浑身发冷：“女的就女的，我就是要娶你，不行吗？！”
  她要来GL？！天啊，难道她打算KO罗莉？？？汗……
  “这么做……不对吧……”我胆战心惊地想表示反对。
  “塞维族只能与一同举行成人仪式的异性才能繁衍后代！”希维有些狠狠地说道：“我当时真是昏了头！怎么偏偏挑上了你作为媒介？！在城里寻觅了几天合适的女孩子，我可是想当暗之魔子的！看来下届族长要推选了！”
  万幸！我不禁打了个冷颤，多亏她莫名其妙地定性为女的，不然后果不堪设想……
  嗯？她说族长要改选了？这是什么意思？换种说法，她是族长？不知道是塞维族的还是暗夜精灵族的。女性的她不能跟现在这个身体的我有什么爱的结晶，这样想的话就明白了。
  等一下，先拨拨算盘，也许她还是个做老婆的种子选手哦~~~望着月光下美艳的希维，我不禁有点流口水。
  “或许……是因为你的相貌让我觉得……”希维含糊不清地低低嘀咕了一句。
  “其实……我占卜过，在水晶球的影像中看到未来的我……”我观察着希维的反应，小心翼翼地缓缓说道：“未来的我会变成男的……”
  “什么？！”希维又瞪起了眼睛，大叫一声：“你在宿屋前说的那些是真的？”
  啊，对了，我在宿屋前就说过了。
  我不知吉凶，胆怯地轻轻点了点头。
  “你真的会成为男的？”希维一脸不信地将我上下打量一番：“我刚才检查过，就算你有我族的血缘，但你已经定性女的了啊。”
  ……55555555，我怎么总被[体检]啊~~~~
  “占卜的未来一定会实现的。”我怕希维不知道占卜的绝对性，接着打算来个感天动地的海誓山盟：“我会……”
  “哼！你想反过来娶我吗？！好大的胆子！当你成为男性的一天……”希维眉毛猛地一翘，打断我的话，恶狠狠地说道：“当你成为男性的一天……就是我杀了你的时候！”
  一股阴寒的烈风在希维身边打着旋，刮得我的衣襟啧啧作响。
  可怕！！！我心中一寒。
  我绝对不再对你流口水了，以后要偷偷变回原身，再装作从不认识你……
  现在还是走一步算一步吧，随机应变安全第一，不要斗胆奢望什么了。
  “你的真实年龄多大？还有还童指环怎么摘不下来？”希维似乎平息了一下怒气问道，我感到身边的冷风渐渐止歇。
  “好像有种秘术被强加在我身上，而且我以前曾经从悬崖上跌下来过，好像忘记了什么，也不太清楚……”我随口抛出小说里老掉牙的主角失忆伎俩。
  希维注意到过我的右手还童指环，不知道有没有注意左手的两枚指环，那可是与她有关的重要神器啊，希望千万别因此惹出麻烦，幸好她似乎并不知情，恐怕连人族无名指戴指环的意义也不知道。
  “秘术吗？呵！没有任何秘术会在暗夜精灵族面前有效！”再次打断我说话的希维居然少见地轻笑了一下，语气中好像还颇带自豪。
  “怎么？”我听她语气好像有什么办法。
  “走！回暗夜森林！”希维呼地一下站起身，曼妙曲线随之微微抖动，多处破裂的蓝袍隐约露出无限美好的身材，我看得一呆。
  “黑暗遁逸！”随着六角形魔法阵的再次现出，希维拎着我的脖领一把提起，四周景物又开始模糊。
  “是谁如此大胆，竟敢擅闯我族领地？！”一个女性声音在魔法阵光芒的渐渐消退中传来。
  “哼！连我都认不出吗？！”希维沉声喝叱。
  “……”
  四周现出茂密的雨林，四位女性精灵手持弓箭指向我和希维。长得与游戏和漫画中的精灵很相似，身高大致一米七，比希维矮半头，身型纤细苗条，容貌秀丽，耳朵尖长。但不同的是皮肤是青紫色的、头发是蓝色的，倒是和月夜下的森林很搭配。
  我来到异世界先看到的居然不是常见的白精灵，而是魔族与精灵族的后裔――暗夜精灵。
  “族长！”四位女暗夜精灵放下弓箭，低下头恭敬地单膝跪地。
  “还算你们长了眼睛！”希维冷冷喝道。
  “恭喜族长成年……”
  “多嘴！”还未等开口祝贺的几位女精灵说完，希维颇为动气地猛地将手一挥，一股强烈的冷风将她们扫飞出十几步外，顿时狼狈不堪。
  就算对同族人都好凶哦，我更增对希维的畏惧。倒是我怎么不长眼睛，偏偏主动雇用这个可怕的家伙来带路，追悔莫及啊！
  希维拎着我，沿着一条微微闪亮的石子铺就的路径，大步向雨林深处走去。
  不过一分钟，眼前豁然开朗，几支火把照耀下，十几个用鹅卵石围成的圆形水潭倒映着夜空月色，中央是一座三四米高的白玉石雕像……
  什么？这雕像……！！！
  老婆天使？！被希维拎着的我努力抬着脑袋，吃惊地望着眼前的雕像。左手持弓，右手搭箭的她瞄向远方，神态栩栩如生。
  “是族长！族长回来了！”四周响起一片欢叫，上百个男女精灵不断跑来，在我们身边渐渐聚拢。
  “安静！”希维大喊一声，待四周瞬时鸦雀无声后，对我说道：“我族的月亮潭能清除一切魔法和秘术的效力，你去洗个澡吧！”
  扑通！还在想老婆天使雕像的我还没回过味来，就被希维毫不客气地扔到最近的一个水潭里。
  “咳咳！”毫无心理准备的我狠呛了几口水，在水里挣扎着扑腾几下，拼命把头探出水面，慌乱地伸手想去扒潭边。
  “上来！”希维一把抓住我的右手，哗啦一声把我拽出水潭，水淋淋地拖到岸边。
  右手小指传来一阵金属磨擦的感觉，还没等我反应过来，身体感到一阵剧烈的刺痛，目光朦胧中，似乎有一层白光将我浑身笼罩。
  “月亮女神！！！”耳边传来暗夜精灵们参差不一的惊叫声。
  我昏头胀脑地强睁大被潭水刺痛的双眼，却看到四周的精灵们黑压压地跪下了一片………
UU盟 ＵUtxｔ．cＯｍ 铨蚊自版阅渎

悠悠书盟欢迎您 第三十二章 我吃定你了！ 字数:3839
  我吃惊地望着跪倒一片的上百名暗夜精灵。
  “月亮女神……莎莉叶？！”唯一还站着的希维手势还保持着刚给我摘下指环的动作，美丽的眉头微蹙，满脸难以置信的表情，说话都有些迟钝：“你怎么会……”
  双手拄地、不断喘气的我很快注意到，支撑身体的白皙双臂已不再细小，而身上感觉被衣服勒得很紧，在几乎被撑破的裙装下面……是长大了的女孩身体！
  我头脑几乎一片空白地坐在地上，将浑身上下大致摸了一遍……
  确实是女孩！还童指环被取下后的我已经成长了，虽然胸部不算丰满，但触手那两团柔软感觉已经存在！
  我急忙扒在水潭边探头，借助轻淡的月光，从月亮潭的倒影里观察自己。
  虽然在月光下看不清楚，但水中映出一位十四五岁的女孩，面部已是完美的少女轮廓，微微留有一些小丫头的影子，几缕发梢从脸颊边略显杂乱地探出，更增添几分青春的气息，湿淋淋的金色长发因为身体的前倾而瀑布般从右肩前垂入水面，在如银的水面上荡起一圈圈涟漪，整个一幅娇美柔弱又清雅秀丽的少女出浴图，
  我望着水中令人万般怜爱的女孩样貌，整个人完全呆住。
  “艾琳娜？”希维将还童指环戴在左手上，向我试探般地轻声问了一句。
  “嗯……”我一时还接受不了眼前的状况，木木地转过头，茫然地望着希维。
  无意识的回答被拉长了声音，入耳的是在占卜中曾听到过的那如琴弦轻拨的动听声音。
  希维深吸了一口气。
  “给我过来！”希维突然一把揪住我裙装的领子，想同刚才一般将我提起来。
  裙装发出轻微的撕裂声，虽然裙装的质量似乎不错而还未破裂，但已将我的意识猛地拉扯了回来。
  “希维！住手！”我出声阻止的同时急忙伸手护住衣领以便裙装不致破裂，自己也连忙站起身来缓解拉力。
  希维一愣，意识到在我成长后，裙装已经不能负担我身体被提起的重量了。
  “跟我来！”希维又一次发出冷冷的声音，这回是走到我身后再伏下身，将右手从我双臂下穿过，忽地将我夹在腋下后站起，拖着我大踏步向一侧走去。
  “啊呀！”我几乎痛得掉出眼泪来，胸部尽管不大，但仍被希维的胳膊压得疼痛难忍。
  天啊！女生的这里怎么这么麻烦？！疼得几乎喘不上气的我拼命挣扎也毫无效果，无奈下努力地想用双脚踮地来缓解被拖拽的痛苦，但还是收获不大。
  “族长……”看到[月亮女神]被族长夹着拖走，众精灵大为诧异。
  “我说过，安静！”希维大喝，也不回头，只将左手向后一挥，四周莫名涌出一股令人窒息的气压，同时其身后的地面砰地一声陷进去一块，出现几步宽的大坑。
  不单众精灵，连我都被震慑住。
  我硬生生抽回刚要往后伸到希维丰满胸前的右手，打消了对希维施展龙抓手来报复的打算。
  呲牙咧嘴地被拖了一会儿，我被拽进一间藤蔓编制的小屋，一股清新的草木气息扑面而来。
  希维砰地一声将木门带上，同时把我甩到墙角。
  我来不及理会被藤蔓刺得生疼的后背，只是将手抚在尚有闷痛余波的胸口缓缓站起身，心里拼命打算盘。
  还童指环被摘除后，身体会返回成被减少百分之三十年龄的肉体，那么现在这个身体该是十四五岁的年纪。果然是莎莉叶转生的肉体，只是从我在沙漠转生起就带着这个指环，恐怕天使老婆她也是一直戴着的。呵呵，不必担心老婆天使在生时，因为这样秀美动人的容貌而曾经让我戴绿帽子了。
  嘿嘿，感受着手中传来的柔软感觉，我心中大乐。如此可人的老婆天使在未来结婚时，偶会是何等幸福啊~~~~~~
  正当我胡思乱想时，突然感觉下颌被强硬地抬起。
  “居然这么像月亮女神……”希维用两根手指夹起我的下巴，盯着我的脸孔低声说道。
  汗……幸好她是女的，否则我担心会被XXOO了。现在的我还是比她矮了一个头，估计身高接近一米六五。
  不过，这个动作还是像电视中常见的色狼调戏美女……好冷~~~
  嗯？他说这么像？她清楚我不是莎莉叶？
  “你在说什么？”我下巴一摆，侧退开两步与她保持距离，装傻充愣：“你们都说什么月亮女神？”
  回想希维曾经嘀咕过的说我像某个人，该是指莎莉叶。亚莉丝他们则从来没有提过我罗莉时的长相像月亮女神，那么人族该并不敬奉莎莉叶，恐怕亚莉丝她们都不清楚莎莉叶的长相。我作为[人族]，应该是不认识莎莉叶的，现在当然要装作不知道什么月亮女神。
  “你的长相实在太像我族供奉的月亮女神了！注意到外面那座雕像吗？跟你几乎一模一样，似乎只是更成熟一点。”希维又跟到我跟前，整个身体向我直贴过来，顿时将无处躲避的我逼得只能紧紧贴住藤蔓墙：“如果不是知道神魔的原体禁止来到下界，怕是连我都会相信你就是月亮女神。”
  在她凑近细细打量我的同时，我也清楚地看到她的身体。从蓝袍破损处露出的斑斑皮肤如奶油般润滑晶亮，似乎都能反射从窗口射入的淡淡月光，与外面那些暗夜精灵的蓝紫肤色完全不同，不知道这是与塞维族混血的原因，还是因为她作为族长或暗之魔女的特殊性。
  我突然感到奇怪，莎莉叶老婆是月天使，被称呼为月亮女神倒没错，但暗夜精灵作为魔族的后裔，怎么会崇拜象征光明的神界天使呀？
  “呵呵，确实够资格做我的女人，我对你几乎完全满意，只是这里还……”希维嘴角向上一挑，完全像色狼般地眯起了眼睛，将双手向我胸部袭来。
  我闪！全力向旁边跃开的我，终于以毫厘之差堪堪避过希维的禄山之爪。
  侥幸，多亏我早就暗自防备，就知道这个身体很容易招人吃豆腐，并且从自己对女性身体的关注要点来考虑，早已把注意力放在周身几个容易受袭之处的防备上。想占我天使老婆的便宜？就是你希维是女的也不行啊！
  “小绵羊~，我吃定你了！”希维嘴角轻轻一撇，死盯着我说出让人吓一跳的话。
  吃、吃、吃定了我？！汗……
  糟糕！越是得不到的东西，就越容易让人产生占有的欲望。眼看着希维双目闪亮，似乎更感兴趣地将目光在我身上扫了一遍，我顿时感觉后背发凉，暗叫躲避居然产生了更恶劣的效果。
  我也随着她的目光低头，注意到自己成长后，白裙再不合身，相当于是超短裙，其下露出的腿线修长完美，毫无赘肉，嫩滑白皙得连我自己都想咬上一口。
  汗，她该不会搞GL吧……
  “希维，我们是朋友对吗……”我指着她腰间的银匕首，出言想缓和一下这种紧张的局面，却发觉心惊肉跳下颤巍巍的甜美声音竟更增暖昧的气氛。
  昏啊，天使老婆，你这发育了的身体真是很麻烦。
  “不，我们是夫妻，这是你我的定情信物！”希维露出令我感觉有些阴邪的笑容，向我又逼近一步。
  “喂……希维，知道你现在的身体情况吗？”我暗自摸了一把汗。
  “知道啊，我只不过变成女的，又怎么样？！”希维左手轻摸着自己的下巴似乎在不断地鉴赏我，邪邪笑着的同时逼得更近。
  爆汗~~~~她真是可怕，居然还说得理直气壮……
  我下意识退后两步，发觉又被逼到墙角，心中不禁埋怨精灵族的屋子怎么搭建得这么小。
  我眼看着希维邪笑着向我越逼越近。
  不行，不能再这样下去！搞不好会发展成被她[推倒]！现在这身体如果被推倒，就太可怕了~~~~
  要反守为攻！
  “我的心肝~~~知道你自己在成年后如何迷人吗？”我没有逃开反倒向希维贴过去，并露出迷醉的样子，直到仰脸凑到与她呼吸可闻的地步。
  “……”希维见我的态度突然一百八十度大转弯，不知所措得只知道垂手呆立。
  呵呵！果然和我所料不差！
  “希维啊，你知道现在的自己多么妩媚吗?而且身体还好丰满、好诱人，我恨不得将你好好疼爱一番。”我把右手伸到希维的脸上轻轻抚摸着，入手一片柔滑。
  我又将身体整个贴上希维，大胆地将左手搂住她的腰，而且还不安分地不断用手指关节敲点着她的脊梁一线，继而还把手掌专挑她纤细柔软的腰肋两侧来回揉搓。记得桑拿后按摩的手法就是这样，我将之用在希维身上。
  “月色如此诱人，让我们来揭开暗夜精灵族爱情的新篇章吧！~~~~”我继续柔声细语地说着恐怖的话语，同时察觉到希维身体开始僵硬，连腰部都开始紧绷起来，而脸上的皮肤上也似乎起了一层鸡皮疙瘩。
  “哇！！！~~~~”当我的手刚轻触到她柔软胸部的时候，希维突然大叫，猛地一把将我推飞，撞门飞奔而出，眨眼没影。
  成功了！被推得撞在墙上的我苦笑一声，浑身不断打着哆嗦，将已积攒到极限的十几个冷颤一起抖出来。
  这根本就是惨胜，我自己早已鸡皮疙瘩掉一地了。希维刚成长为女性，我估计颇为男性化的她对自己身体还不完全适应，于是就这样故作姿态地吓跑她，实际上只是虚张声势罢了。如果希维晚几秒钟才败阵逃走，恐怕因为受不了这种情况而第一个举手投降的会是我了！
  圣女战经第六式――月狼空嚎！
  倒是希维的身体真是无限美好，那柔软的触觉似乎还在我手上眷恋着不舍得离去。
  嘿嘿，蓝妹妹老婆，是我吃定你了！
书B uＵＴｘt.ｃOm 全文子扳粤牍

悠悠书盟欢迎您 第三十三章 成长 字数:3317
  “我憋不住了！！！我要上厕所！”身着蓝色长袍的我小声地将请求重复了几遍又得不到许可后，再不顾几个女暗夜精灵对我投来的惊讶目光，用尽全力大叫。
  从昨天晚上调戏希维后，我就被囚禁在这间小屋里。看守我的几个女暗夜精灵对我已不再那么崇敬，似乎已经被希维说明过我不是月亮女神，而且被命令对我提出回城的要求毫不理睬。
  昨晚实在太累了，从白天疯狂购物到夜晚逃避安娜蓓拉的追杀，从迷路乱逛到自己划了自己一刀，身体即使已经被治愈，但也疲惫不堪。吃了些女精灵送来的几篮水果并更换掉湿透的衣服后，在终于了解女孩身体的兴奋中，我迷迷糊糊地在床上睡着了，完全没顾及藤蔓床的不适。只可惜这几个女精灵一直把守在门外，我没好意思[更仔细]地了解现在的身体。
  一觉醒来，已是正午，发觉还没恢复人身自由后，我开始发飚。终于这个最基本的要求得到满足，从很有特色的、由无数青色藤蔓天然构筑而成的女精灵厕所出来后，我心情复杂地被押回小屋。
  成熟后的女孩身体太麻烦了！本以为女生只有那几天比较烦，亲身体验后才发觉其实女孩身体平时的难侍弄就已远超出我的想象！狼狈不堪的郁闷将我[试用]到天使身体的兴奋一扫而空，只剩下对重新得到还童指环的期望。
  我扒在藤窗边，呆呆望着天空想念亚莉丝她们。不知道狐狼老婆她们焦急成什么样了，但她们应该能猜到我没有危险。如果希维想杀我的话，根本不必将我掠走，只需要从我背后将银匕首一推就可以。估计她们会赶往圣都向教皇禀报暗之魔女出现的消息，调动各方力量查出我的下落，再想方设法将我救出来。同时会告诉大螃蟹，让他一起来救我，因为我是他的……
  我昏~~~当初只是为了打消亚莉丝她们对光之圣子的情感涟漪，我才说自己是大螃蟹的未婚妻，而现在我变成了莎莉叶的样子……不该担心亚莉丝她们，反倒该担心我自己会不会被大螃蟹那个骗MM高手给泡了！危险啊~~搞不好我会被大螃蟹英雄救美了！
  虽然不知道大螃蟹作为正统光之圣子的能力如何，但继承米迦勒火焰神力量的他至少该能与希维打个平手吧？不过希维是我很好的种子老婆，是[四号老婆蓝妹妹]，我也舍不得她受伤。我该期待谁比较厉害一点啊？但双方都还没有得到属于她们的神器，而……
  我再昏~~~她们的神器都在我身上！
  天啊！怎么会这么巧的，事情完全混乱了！我伸出左手，哭笑不得地望着手上一红一黑两枚指环。
  大螃蟹作为火焰神传承者的光之圣子，想必正风光无限。而我居然凄惨到泡妞不成，反被希维泡，而且说不准以后会有多少苍蝇来骚扰！先不用考虑以后，现在我就被[藤屋藏娇]了。凭希维那种男性化的性格，昨晚那招绝不能总有效，她恐怕早已想明白昨晚我搞的GL骗局，现在不露面一定在想着什么对付我的办法，等她再来的时候，一定势不可挡。寒~~~不会真的被她KO了吧~~
  不行，不行，绝对不行！我还没恢复原身和老婆天使结婚，怎么能让别人先享用这个身体？就算希维是女的也不行！但是她太厉害，我根本就是挂在她嘴边的一块肥肉，随时会被她XXOO了！该怎么办啊？！我这候补圣女真的需要变强！
  铮~~~~~~~~
  轻轻的金属鸣响声从我左手上发出，我吓了一跳，连忙把手掌翻过来。
  一个青绿的剑尖从我手掌中冒了出来，冒出的剑身于我的手掌严实无缝，仿佛就是皮肤的一部分，更奇怪的是我没有丝毫痛感。
  剑尖越冒越长，渐渐整个剑身都探了出来，直到剑柄为止。
  我下意识地伸手握住了这把剑，同时注意到小指上的墨黑指环已经不见了。
  这突然冒出来的剑是……暗之魔剑――噬魂？！
  对了！安娜蓓拉说过年幼的我不能引出神器，现在成长了的身体成功了！
  噬魂剑在我手中传来金属材质的真实触感，心中兴奋不已的我强压下几乎脱口而出的欢呼，仰头留意屋外是否有看守的精灵看到。幸好，几个女精灵把守着假设我从门口和窗户逃走的必经之处，将脑袋凑在一起兴奋地说着什么，而没有望向我这边。
  “……的这个女孩……月亮……”隐约传来女精灵们的谈话。
  “族长要把她……”
  “……定性女的，怎么还能……”
  “是啊，族长……”
  “……关起来似乎是因为她不同意……”
  莫非她们是在讨论我？汗……可惜听不清楚什么，但是她们的八婆聊天也给了机会。我躲到屋角，仔细打量手中的噬魂剑。
  大约一米二长度的剑身中央贯穿青绿的长纹，剑柄似乎是有些略显棕色的赤金，剑柄托则是反翘的金色月牙托，略宽的银质剑刃闪着淡淡的光芒。
  噬魂剑被我的左手轻轻挥了挥，似乎就像我身体一部分般地随心所欲被舞动，轻如鸿毛似的不带有丝毫沉重感。对啊，这件神器原本的生命已反被我吞噬灵魂，它就成了我身体的一部分了，就像是我的胳膊一样被挥动，对我来说当然没有任何重量。
  哎？我突然注意到自己的左手居然像右手一样灵便，似乎我就是用惯左手似的。仔细思考一下，估计是因为这个身体是我转生得来的，没有小时形成的肉体习惯，结果头脑对左右手的指挥毫无差别。
  我刚要试着将噬魂剑交到右手，想不到它竟倏地一下凭空消失。
  一时间惊慌不已的我赶忙试着再次从左手中引出噬魂剑，还好，不辜负我的希望，剑身再次一点点冒出来。看来它只能存在于左手，幸好我的这个身体左手能用剑。
  轻轻将剑尖在一根凸出来的藤蔓上碰了一下，藤蔓毫无声息地从被割过的地方断开。果然不愧是神器，如此锋利，而我也更进一步确定它不像堕天使羽翼那样不是实体。
  对了，现在也许能施展魔法了！我心中收起魔剑的念头一动，噬魂剑凭空消失。
  “所有力量的泉源啊，燃烧着灿烂的赤红火炎啊，集中到我的手中来成为我的力量吧！”我伸出右手吟唱了火焰球魔法，尽管感觉火元素的汇集速度和数量更快更多了，但就是没有魔法效果出现。
  心下一阵强烈的失望，为何还不能施展魔法啊？
  算了，再试试堕天使的羽翼，也许已经长大了！
  我改为面对藤蔓墙，留出容纳翅膀的空间，闭上眼睛试着张开羽翼。
  当我缓缓睁眼回头看时，却发现自己背后满是密密麻麻、颜色不一的巨大羽翼！再仔细数一下……
  十四对羽翼！
  耶？！亚莎也只说是我在占卜屋里张开了十二对羽翼吗？现在怎么十四对了？而且后来再试，张开的就是堕天使的黑色羽翼了，为何现在又是这样子呀？
  我也很快留意到，背后不仅有亚莎所说的翡翠色和白色的羽翼，还有略小的两对蓝汪汪的羽翼。
  啊，是莎莉叶！她是智天使，我回想起初见她的情景，当时她背后就有两对蓝汪汪的羽翼。
  我明白了，是时间的原因！在占卜时天色渐暗，但也是白天，所以张开了象征光明的天使羽翼。等回到宿屋后，就是夜晚了，张开的就是象征黑暗的堕天使羽翼！嗯，很可能是这样，等到晚上时再确定一下。另外，由于我当时年龄较小，自身的智天使蓝色羽翼就比较小，结果被迦佰莉的白色羽翼和米迦勒的翡翠色羽翼给遮盖在下面了！我现在长大后，才凸显出来。
  突然一阵黑暗元素的波动传来，似乎是空间魔法[黑暗遁逸]，我连忙收回羽翼，急步来到窗前向外望去。
  “哈哈哈哈~~~”带有黑色光泽的白光闪耀，杂草丛生的地面上渐渐现出希维的身影，狂笑着的她右手托着一个排球般大小的黑色水晶球。
  四名看守我的女精灵见状立即单膝跪地，俯首表示尊敬。
  “艾琳娜！你昨晚居然敢戏弄我！等下叫你对我服服帖帖！”希维望了我这边一眼，嘴角露出莫测高深的笑容，大声对我喊道，接着向跪着的精灵吩咐：“泰蓝、泰丝，召集所有德鲁伊法师，我拿到萨瓦城的灵魂水晶球了，准备举行灵魂婚约的魔法仪式！”
  什么？灵魂婚约？
Ｕu书B ｕuＴXｔ.ＣOｍ 全纹话庠匿

悠悠书盟欢迎您 第三十四章 不死鸟 字数:3524
  “希维，饶了我吧……”我被捆在一棵大树上，眼泪巴嚓地向希维求情，但心下却毫不紧张。
  “哦？求饶了？”正指挥十几个精灵忙东忙西摆设着什么的希维向我斜了一眼，略有得意之色地问道：“你昨天晚上的威风跑到哪里去了？”
  我故作无奈地苦笑。
  希维刚才在吩咐女精灵们时故意使用大陆通用语，为的就是让我听清楚将要专门对我举行什么灵魂婚约的仪式，想必那是可以让她在我面前很威风的一种魔法。从这个魔法的名字想，再加上触及灵魂的魔法或技能对我来说都无效甚至会导致反噬，如果我所料不错……嘿嘿嘿！希维，你要倒霉了。
  天堂有路你不走，老婆不多你加进来！
  “你说什么婚约啊？”我按耐住内心的兴奋，顺其所好地追问，并且声音故意发出得略有些胆怯。
  “我的小宝贝……”希维走到丝毫动弹不得的我面前，整了整身上新换上的类似西服的蓝色短衣裤，颇像花花公子地又挑起我的下巴：“仪式过后你就从灵魂深处完全认我为丈夫，永远像小绵羊一般乖乖地顺从我！哈哈哈~~~”
  汗……果然是这样，这个魔法名如其效，会令被施术者从灵魂深处被烙上婚约的痕迹，成为施术者忠贞不渝的爱人。
  嘿嘿，蓝妹妹，你这么主动当我老婆啊？那么我就不客气了，你就等着被魔法反噬吧！
  希维在我脸上左右又摸了几下，见我拼命甩头想避开，开心地大笑，然后颇为兴奋地又大声命令众位精灵筹备仪式的魔法阵。
  十二位穿着蓝褐相间法师袍的、被称为德鲁伊法师的男性精灵在地上不断画着图案，几个女精灵小心翼翼地在四周的地下按六角魔法阵的布局埋入亮晶晶的水晶石。
  好像是很困难的魔法，只有连施展空间魔法都不需要吟唱的希维也不行，还要借助摆设和刻画魔法阵来加强威力，而且德鲁伊法师似乎也要帮忙。我有点担心自己的身体能不能拒绝这个威力必然无比巨大的灵魂魔法。
  又忙碌了一阵，十二位德鲁伊法师两两站在六角魔法阵的尖端伸出双臂开始吟唱，而魔法闪亮的光芒都渐渐汇聚于六芒星的中央，自然是我的身上。
  如我所料，被十二位法师魔力的淡淡光芒包围的我没有任何感觉！我心下大为高兴，灵魂魔法对我来说果然是无效的！
  站在魔法阵外的希维也开始低声吟唱着咒语，持在她双手中的黑色水晶球渐渐发出淡淡的亮光。
  希维拔出银匕首，在自己手臂上轻轻一划，一股鲜血溅在水晶球上，顿时引起一片红光的爆发。
  在眩目的红色光芒中，黑色水晶球被高高抛起，如同被控制着似地向我缓缓飘来。在我担心与期待的复杂心情中，水晶球又悠悠飘到我身前，如同不存在般侵入我胸前，红光也渐渐隐没。仍旧没有丝毫感觉的我心下大喜，闭上眼睛摆出痛苦不堪的样子。
  “成功了吗？！”耳边传来希维的大声问询。
  “成功了！灵魂水晶已经侵入了！她将永远是族长的女人了！”一个德鲁伊法师颇为肯定地回答。
  “好！你们辛苦了！赛门德鲁伊，你这个主意出得好！”希维似乎颇为满意地夸奖。
  “哪里，我等为族长自当……”
  还未等叫做赛门的法师把话说完，我左手上突然传来一阵剧痛。
  我诧异地睁眼，抗争着绳子的禁锢吃力地低头看去，左手无名指上的火红指环已不见踪影，取代它的是一道更为耀眼的炽红光芒从我左手上迸现，如同熔岩喷发一般，呼呼不断地崩发出似乎很炽热的火焰。只是这火焰似乎并不是实体，离它最近的我都没有被灼伤。
  “是黑暗禁咒！是黑暗禁咒――灵魂婚约！”一个巨大的声音凭空愤怒地大吼，我听出那是碎日剑声如洪钟的声音。
  在场的几十位暗夜精灵和希维都完全愣住，甚至连我在内都傻傻地看着突然冒出的一大团火焰在空中不断翻滚，渐渐化成一只巨大的、浑身燃着冉冉火焰的火红色不死鸟。
  天啊！莫非这就是碎日剑的原形？象征火焰中永生的不死鸟？！
  我突然又想起具有不死身的大螃蟹，碎日剑是他的武器，两个不死身的家伙凑在一起还得了？！不愧是正统的光之圣子！
  “你是……暗之魔女！！！”火焰熊熊的不死鸟拍打着足有两米长的巨大翅膀，注视了希维一会儿后大叫，又猛地折翅回身面向我：“你这个女骗子！居然联合魔界使者！你们妄图用灵魂婚约来控制我？！”
  “不对！你误会了！”我吓得连忙大声解释。
  “莎莉叶！”不死鸟似乎才看出我与天使老婆的长相完全一致，只是略显年幼：“你怎么会在这里？！”
  “我不是莎莉叶！唉！先别管那么多，即便我不是月亮女神，你也该仔细想想看我现在不是被绑住了吗？如何还能害你？”不想遭它发飚的我继续解释。
  “这……”不死鸟似乎也疑惑了。
  “你是什么东西啊？”希维吟唱了一个飘浮术，飞到不死鸟近前，在它篮球大小的头上用力敲了敲，发出咚咚的声音。
  哦？看来不死鸟身体是实体的。
  “你！你敢敲我尊贵的头！”不死鸟似乎愤怒得不可遏制，浑身火焰大盛。幸好它身上的火焰不是实体，否则我担心自己会被烤焦了。
  “摸你又怎么了？！”脾气很倔的希维一副无赖的样子，在不死鸟披满炽红羽毛的身上又摸了摸。
  “可恶啊！！！”不死鸟大叫：“如果崇高的光之圣子在这里，一定用我把卑贱的你斩得粉碎！”
  “什么？！你说我什么？！”希维大怒，一把抓住不死鸟水管粗的脖子，在不死鸟呱嘎嘎的惨叫声中，举重若轻似地将巨大的不死鸟像甩包袱一样左丢丢右丢丢，又轰地一声将毫无反抗之力的它摔在地上，当作足球似地踢来踹去，最后一脚将它踢在我身上。
  我这才发觉，碎日剑化成的不死鸟似乎轻如无物，砰然撞在我身上都不痛不痒。
  ！！！探知！！！不死鸟体能20魔力20
  昏~~~你这能耐不大的不死鸟在希维那种能力怪物面前装什么酷啊？！我都替你丢人！还有不死鸟的叫声好难听哦。
  “你们休想控制我！”双眼已经像车轮一样打转的不死鸟突然复活般地大叫，刷地一下从地上蹦起来，用力抖了抖一身已杂乱不堪的炽红羽毛。
  “你这废物！我懒得控制你！”希维满脸不屑地说道，向我一撇嘴：“我要控制的是她，就是那边那个我的女人，关你这只死鸟屁事！”
  呵呵，希维在光明方的不死鸟面前似乎变得更像流氓，不过这两句话我也有点认同。
  碎日剑化成的不死鸟呀，你老老实实地在我手上装死就好了。是不是睡梦香香的你被黑暗系的灵魂魔法惊醒后，懒洋洋地特意出来找扁是吧……
  “你是暗之魔女的女人？！”不死鸟回过头来，似乎惊讶地望着我。
  “我是她的爱人。”我装出一副很肯定的样子，用力点了点头，一副灵魂魔法已经成功了的表现。
  “哈哈哈哈！”希维扬脸叉腰地大笑，可惜的是大男人的豪爽气概被她曲线玲珑的腰肢完全破坏掉。
  “可恶啊！”不死鸟浑身的羽毛突然都支了起来，大叫：“让你们看看我的必杀！侵占肉体！”
  还未等我们反应过来，不死鸟突然缩成一团，像个火红色的大羽毛团似地向着希维撞去。
  希维略一愣，将右手用力一挥，猛然发出的强烈气压将不死鸟蜷缩成的羽毛团撞歪。
  “啊！”我惊叫，因为不死鸟在另一棵树上弹了一下后，突然撞到我身边，给我带来一丝不好的预感。
  “哈哈！侵占不了暗之魔女就侵占你这个女骗子！！！”不死鸟如洪钟般的声音居然带上了一点狡狯。
  “啊？等一下！”我急忙出口阻止但已来不及。
  “肉体侵占！”不死鸟缩成的大大羽毛团大叫一声向我撞过来，火红的羽毛接触到我的胸口，眼看着一寸一寸、仿佛完全没有存在感似地侵入并消失。
  “艾琳娜！”希维见势不对，赶忙来救。
  无比眩目的火红光芒从我身上猛地迸发出来，将周围的希维和众精灵闪耀得睁不开眼睛。我身体大部分毫无感觉，只有左手一阵钻心的刺痛传来。
  火红的光芒过后，我勉强睁开视物还有些发昏的双眼，笨笨的不死鸟已经不见，只剩下地上零落的几支火红的羽毛。
  吃力地低头向左手一看，无名指上又现出火红指环，隐然与墨黑的噬魂剑指环相映生辉。
  呵呵，难道它又回来装睡来等待光之圣子给它出气？倒是满明智的嘛！这有点呆头呆脑的不死鸟也还有点心眼。
  我试着用迦佰莉的能力探知这由不死鸟化成的指环，却再无丝毫生命的反应……
U悠盟 UuTXＴ.COM 荃蚊字坂越牍

悠悠书盟欢迎您 第三十五集 老公老婆 字数:3920
  可怜的不死鸟……我心中为笨呆呆的它默哀了三秒钟，随即又很快兴奋了起来。
  活该!是你主动想要侵占我的身体哦，自己送上门来可别怨我。涉及到灵魂的魔法对我都无效，不死鸟都因此而死掉了，哈哈~
  正在心中偷乐的我突然被摇得头昏脑胀。
  “艾琳娜！你不要紧吧？！”希维用双手夹住我的脸，用力地左右晃着：“你还是你吗？！有没有被吞噬灵魂？”
  “是、我、当、然、还、是、我……”不断像拨浪鼓般晃头的我吞吞吐吐地答着：“别、再、晃、了，我、快、要、傻、掉、了~”
  “说说看，我是你的什么人？”希维停止对我的摇晃，但仍用双手夹住我的脸，严肃又谨慎地问道。
  “我是你的爱人。”我一脸认真地说。
  “哈哈！”希维脸上现出灿烂的笑，如花笑颜令我一呆。
  “太好了，族长！灵魂婚约完全成功了！”那个叫赛门的德鲁伊法师大声恭喜：“不枉我们浪费独一无二的灵魂水晶！”
  “还不能完全肯定。”希维似乎想起什么，美丽的眉头微微一皱，随手扯断绑在我身上的绳索后向腰间一指：“如果你是真的艾琳娜，如果你没有被不死鸟侵占肉体的话，就给我演示一下赢来这把银匕首的手法。”
  “哦。”我刚脱离绳索的束缚，抖了抖稍微有些酸麻的手臂：“给我一枚银币。”
  在希维示意下，那个叫赛门的德鲁伊法师抛来一枚银币，希维一把抓住递给我。
  “就是这样。”我展示了一次，将银币正面向上，反过来后仍是正面。
  “啊！这回我看清楚了！”希维兴奋地将银币一把抢回手里，把我的小手法完美地演示了一遍。
  我稍微一想便即明白，初次见我使用这个小手法时，希维能力不高而没能看破，现在变得厉害的她轻易便能了解其中的诀窍。
  “对，就是这样。”我微笑着点了点头：“真是聪明呢，老公的手法一下子就学会了！我亲爱的老婆~”
  “啊？！”希维和众位法师甚至是围观的精灵都大为诧异。
  呵呵，你们以为我会叫她什么？难道会叫她老公不成？我现在可以名正言顺地叫她老婆了！
  “赛门！”希维指着脸上挂满迷人微笑的我，扭头大声问道：“她怎么叫我老婆？！”
  “这个……这个……”赛门法师围着我转了两圈，将手中一根藤木的魔法杖在我身上不断探测着什么。
  笨！理由很容易就想出来啊！我恨不得出言提醒他。
  “灵魂水晶确实已经消失在她身体里了，我的魔法杖甚至能感到它的存在，这就说明魔法是一定成功了的……”赛门法师急得满头是汗。
  唉！提醒这个木鱼脑袋的德鲁伊法师一下吧。
  “希维，我真的很荣幸能与如此美丽的你共度此生啊！”我仿佛痴迷似地单膝跪下，将希维细嫩的右手轻轻抓起来，无比诚恳地在嘴边轻轻吻了一下。
  这是骑士的吻礼。
  “哇！”希维用力甩开我的手，噔地一下窜出老远。
  “明白了！”赛门法师用力一拍青紫色的脑袋，恍然大悟道：“族长！因为你成年后是女身，很可能因此导致她在魔法的强烈作用下，灵魂深处产生了把你视作老婆，而把自己当作老公的错误意识！”
  “什么？！”希维又噔地一下窜回来，一把揪起赛门法师的脖领：“你快把她这种错误意识更正过来！”
  “族长！这不可能啊？！”
  “我不管！是你出的馊主意，快给我想办法！”希维将赛门法师勒得紧紧的。
  “族、族长！这个魔法绝对没有解除的办法……”赛门法师一脸无奈。
  “真的没有？！”希维双目凶凶。
  “真的……没有……”赛门说话声越来越小。
  “去死吧！”
  嗖~~~~~~随着拉得长长的抛物声，倒霉的法师赛门像棒球一样被希维挥臂丢飞，在空中划了一条优美的弧线后跌落遥远的丛林中，很快传来扑通的落水声。
  “可恶！！！”希维猛地在地上一跺脚，又转回身对我大喊：“你是我的女人！是我的老婆！我是你的老公！”
  “嗯？可我是你的老公啊！”我一幅莫名其妙的样子：“希维你怎么了？”
  “不是我怎么了！是你怎么了！”希维走近我的同时声音提得更响：“我是你的老公，不是你是我的老公，你是我的老婆，不是我是你的老婆。”
  “不对不对。你是我的老婆，不是我是你的老婆，我是你的老公，不是你是我的老公。”我风平浪静地缓缓摇了摇头：“希维你好像不太正常哦。”
  “错了！我是男的，你才是女的！”希维暴跳如雷。
  “不对！你怎么会是男的？！”我一本正经地反问。
  我朝周围斜了一眼，精灵们都遍身冷汗淋淋地看着两个美女在争当老公。
  “我是你的老公，你是我的老婆，不是我是你的老婆,也不是你是我的老公……”希维继续疯狂地大喊绕口令。
  “好了好了，不要闹了，希维乖哦，我当你的老婆就好了。”我用袖襟给希维擦了擦汗，仿佛劝着小孩似地做出妥协。
  “你！！！！！！还真麻烦啊……”希维突然像泄了气的气球一样瘫在地上。
  呵呵，你也真好玩啊~
  覆盖地面的厚厚草垫不脏不凉，我也坐在她身边，为她轻轻擦去汗水的同时，满意地打量着美艳的希维，蓝妹妹老婆真的是越看越爱看啊~~~~
  “对了！”希维一把抓住我的左手：“你这个指环好像跟不死鸟有关系！”
  “……嗯！好像是这样。”我略犹豫了一下，考虑好所得所失后坦白地回答：“这个指环原本是我在太阳神雕像处得到的，由不死鸟转化成，它当时拜托我带到圣都去。”
  “呵呵，在魔法的作用下，艾琳娜你果然不会对我隐瞒！”希维心情立刻变得愉快。
  “魔法作用？不要开玩笑了。”我一本正经地说道：“没有那个灵魂婚约我也一样喜欢你啊！喜欢得胜过自己的生命！”
  “哈哈！不管什么魔法了，现在看着你就是舒服。”希维开怀大笑，将我的手用力握了握。
  心情同样愉快的我又一次考虑得失后，伸出左手展露掌心，心中默想碎日剑。
  一个火红的剑尖从我手掌中冒了出来，同噬魂剑一样，剑身同我的手心接处严实无缝，简直就像手掌一部分似的，也没有丝毫痛感。
  在希维的诧异与众精灵的惊叫声中，我将碎日剑持在手中。
  不死鸟转化的指环必有特殊之处，与其让希维猜疑不如我自己招供，更能令她相信我。
  同样大约一米二长度的碎日剑的剑身中央贯穿赤红的长纹，剑柄也是橙棕色的赤金，剑柄托也是反翘的金色月牙托，略宽的银质剑刃闪着淡淡的光芒。
  “希维，这个可能就是那只不死鸟的原形吧？”我跟蓝妹妹老婆解释道：“记得不死鸟让我戴上它转化的指环时，自称叫碎日剑。”
  “很好的一把剑！”希维仔细看了一会儿，伸手想将它接过去。
  就在碎日剑脱离我手掌的一瞬间，嗖地一下踪影不见。
  我心下明白，它同噬魂剑一样已成为我身体的一部分，别人根本不能使用，恐怕就算是我的右手也不行。
  两把剑不能一手一把吗？可惜，不然我两手分持一光一暗的圣魔双剑多威风啊！
  我再一次唤出碎日剑，希维又试了一次，仍是失败。重复几次，希维完全放弃。
  “想不到不死鸟变成了你的专属剑。”希维略有些丧气：“是你身体内灵魂水晶的作用吗？不死鸟的侵占肉体居然失败了。”
  呵呵，你的暗之魔剑――噬魂也是我的专属剑哦！只是我可不敢告诉你。
  “这枚指环是什么？”希维注意到噬魂剑转化的墨黑指环。
  “这是我从小就戴着的，也不知道……”
  “族长！”一个女精灵从林中飞奔而出。
  “什么事？”希维仍是坐在地上不动，只是扭头问道。
  “圣都教皇向神圣帝国全域发令，各城城主和各地教会的教主都在赶往圣都，据传是拜见光之圣子！”女精灵单膝跪地禀报。
  “那个臭屁的圣子吗？！”希维不屑哼了一声：“我现在已经成年了，岂会再吃亏！就让我来会会你！”
  “希维，要去圣都吗？”我收起碎日剑问道。
  “对！这家伙上回让我族吃了大亏，还敢出来威风！我就去宰了他！”
  “带我一起去啊！”我连忙说道。
  “你？”希维颇有疑虑。
  “碎日剑恐怕是继承了太阳神力量的光之圣子的配剑，现在归我们了，怎么能不以此来气气他啊？”我笑咪咪地说道。
  “哈哈哈！乖老婆，说得不错，我们一起走！”希维大笑，站起身拉起我。
  “族长，只有你们两个人去圣都恐怕会有危险……”一个德鲁伊法师试图阻止。
  “罗嗦！我现在已经成年了！”希维不理会说话的德鲁伊法师，右手将我搂住，左手一挥带起一阵魔法元素的波动：“黑暗遁逸！”
  已经很熟悉的六角形魔法阵再次出现，将我和希维笼罩其中。
  哎呦！我突然意识到一点：希维和大螃蟹打起时，我该帮助谁啊？
  我犹豫了一秒钟……
  所谓兄弟，自当生死与共！大螃蟹我会帮助你！
  不过……
  所谓老婆，就是要疼爱地！蓝妹妹我会护着你！
  那么……
  我又犹豫了一秒钟……
  嘿嘿嘿，你们打架，我是观众、裁判，还兼任急救员。你们谁输了我都会关怀地救助一下，义气和爱情两不误嘛。一股兴奋突然从心底冒起，我满心期待好戏的上演。
  哈哈！魔女战圣子！
  给我留个主席台的最佳座位哦！！！
Ｕ优书B UｕTＸｔ．ｃｏM 诠汶自扳粤渎

悠悠书盟欢迎您 第三十六章 换装 字数:3728
  “欢迎光临！”希维和我刚踏进一家餐饮屋的大厅，立刻听到酒馆侍女的热情招呼。
  “两份水果拼盘，两份面包，两杯牛奶，不加糖。”希维对侍女吩咐：“快些送上来！”
  黑暗遁逸传送的距离并不远，大约只有十公里左右，而且消耗魔力很多，即使是希维这种能力怪物带着我也仅能连续施展三四个。传送到第三个时，蓝妹妹感觉魔力有些不支，便直接传送到最近的莱索亚城的一个街道拐角，同时也为了午餐，希维轻车熟路地带我走进了餐饮屋，看来她来过这个城。
  “喂！你听见没有？！”希维拉着我刚要在圆木桌边坐下，发现侍女还傻傻地站在那里不动。
  我和希维很快注意到整个大厅的用餐者都大瞪着两只眼睛望着我们，厅里静静地只听到众人紧张的呼吸声。
  当啷~~~叉子掉在食盘上的声音。
  “快跑！”我一拽希维，又从大门跑了出去。
  “艾琳娜，你做什么？”希维不明白我为何放弃在餐饮屋享用午餐。
  “你还不知道你我的状况吗？！”我有点苦笑地对希维说：“我们的样貌太招人注目了！”
  我和她任何一人都还不至于造成这种场面，但清丽与艳美同时在一起时就是一加一大于二了。
  “哦？你的样子确实可以引人注目，我的也很吸引人吗？”希维歪了歪脑袋纳闷：“以前来这里时没感觉到啊。”
  “我们最好先到服饰店买些东西。”我心中暗叹，希维是个满聪明的人，怎么会在自己的问题上有点白痴啊。
  我对希维解释了一下，希维想了一会儿终于点头认可。
  可惜，去往服饰店的路上也并不太平。
  “可恶！敢这样看我的老婆！”希维注意到行人的注目礼后，向四周阴森森地瞪了瞪眼，吓得停步看我们的路人和几个刚从餐饮屋里追出来的人心中一凛。
  蓝妹妹老婆，你怎么还是把我当老婆啊？我们的关系有点乱……
  “我们快走吧。”我无奈地拉了拉希维，我有点担心这些人里是否有泡妞高手，可别把我的蓝妹妹老婆拐跑了。
  “看什么看！小心我把你眼珠挖出来！”
  “再看就扁你！”
  “看个屁！找死是不是？！”
  ……
  叱眉瞪眼的希维完全不像个女生地边走边骂，而且将我的手攥得紧紧的，好像生怕我被别人看看就会跑了似的。
  真的是反了，好像是她在担心我被别人拐了……
  “两位美丽的小姐……啊~~~~~”在一个酷似色狼的人上来搭讪的瞬间，希维漂亮地击出了全垒打，一颗希维造的飞行物体在空中展现出优美的抛物线，最后带来稀里哗啦的落地声。
  在路人惊羡又惊惧的目光中，我们进了一家服饰店。
  砰！希维重重地将店门关上。
  “两件带罩头的蓝色布袍！”希维对开店的老婆婆说道。
  “还要一套黑色男战士装、两个面纱和两副长腕手套。”我补充。
  我不想穿裙装，而且上面还有一道褐色的血痕，我刚才在街上就很别扭了。只有布袍的罩头不够，还要把脸部遮起来，另外我和希维的手臂都过于白嫩，因此也需要手套。
  “哦。”七八十岁的老婆婆转身在柜台后翻起货物，然后拿出一堆衣物人我们挑选适合自己身材的。
  她似乎老眼昏花，倒也省了我们些许麻烦。
  “可恶！定性为女的真烦！”希维发着牢骚的同时，很快穿上一件宽大的深蓝色长袍，又在我说明缘由后戴上了面纱和手套。
  “希维，帮我照顾门口不要有人偷窥。”怕天使老婆身体被吃冰淇凌的我走进换衣间里更换了战士装，然后穿上比希维那身略小的外袍，戴上了长长的一直延伸到臂弯的蓝色手套。
  从更衣间出来后，我愉快地从镜中打量总算摆脱了裙装自己。
  现在脸部仅露出眼部一条，虽然还有些少女的魅力，但也不会令人太过注意。蓝色长袍下的黑色战士服是男式的，幸好现在的身体不算丰满，胸部倒不太紧绷。在经过长袍遮盖后的身型，基本看不出男女，只是略显瘦弱。
  转头看希维的，还是不行，她的魔鬼身材即使在长袍下也是婀娜多姿，幸好风韵大部分被遮盖，已然不至于导致太高回头率了。
  我把裙子送给了老婆婆，晓得这件裙装价值的她连声道谢。虽然有些污渍，但它的价值不是一般居民能拥有的，只不过在我眼里它还比不上一件男装战士服。
  “老婆，看不到你的样子，我觉得很无聊哦。”希维将我的面纱拉起来一点，向里面望了望，遗憾地说道。
  汗……她还完全是男性的角度考虑问题，看来以后要慢慢帮她调整心态。
  “不要闹了，难道你喜欢我被别人看来看去？”我挥手挡开希维：“如果你觉得这样不好，你就试试自己不戴面纱在街上逛一圈。”
  这句话也算暗示她自己现在的身体性别，希望蓝妹妹老婆能渐渐建立女孩的自觉，我还不想娶个男人婆。
  “嗯……”希维对于我的反将军一时语噎。
  问过价钱后，希维从腰间掏出两枚银币放在柜台上。
  唉，我送她这件裙子就是打算不花钱换衣服，我还以为希维身上没有钱。回想在我给她演示翻银币手法时，她示意德鲁伊法师提供银币，这么说希维内心里还挺注意自己族长形象的――小事让手下来做。
  我们步入另一家餐饮屋，在受到同样热情的酒馆侍女招呼后，厅中食客并没有太注意我们，向我们一瞥后就移开了视线。呵呵，换装成功！
  “两份水果拼盘、两份面包，两杯牛奶，不加糖。”希维重复着点餐内容，与我在一个圆木桌边坐下。她的点餐完全不征求我的意见，我更确定了灵魂婚约魔法没有对她反噬。
  “马上来，请稍候。”身穿绿色女招待服装、脸上有着淡淡雀斑的可爱侍女清脆地答应了一声走开。
  嗯，老婆还有一个名额，找个类似这种可爱型的满不错。
  “希维，光之圣子那么可恶吗？有必要一定要杀掉吗？”我声音低低地问道。
  “当然，而且我的身份决定一定要杀……”
  哐当！
  门口有五个人进来，大咧咧的动作将门板撞得大响。被簇拥在中间的似乎是贵族少爷，一身绸制贵族礼装，面孔尖瘦、稍有些酒色过度的样子，他身边是一个穿着轻甲的中年骑士和三个年轻的战士。
  “快来五份最好的夹肉面包，两木桶牛奶，快！我们马上要赶路！”骑士大声对另一位桔色装的侍女吩咐。
  “好的！马上来！”那名侍女连忙答应。
  “这盘就先给我们填填肚子！”其中一个战士一眼看见绿装仕女刚端着我和希维餐份的托盘走过来。
  “不，没必要跟他们生气！”我伸手按住希维放在桌上的手臂，压低声音劝阻身体气得一抖的她：“我们直奔圣都找笨蛋光之圣子算账，路上不要生事了。”
  “……”希维向那五人白了一眼，不再理会，但奇怪的是眉头微微一皱，脸上的表情也略有僵硬。
  “怎么了？”我觉得有点奇怪。
  “我觉得身体……有点……痛……”希维眉头皱得更紧，搭在桌边的双手攥成了拳头。
  啊？能让希维说有点痛，就一定是很痛了，莫非有什么圣物对她造成干扰吗？不过，我也不敢肯定圣物会令她感到不舒服，当时碎日剑似乎也没造成什么伤害……
  “喂，你们把座位让出来！”一个战士偏偏走到我和希维桌前，手在桌上重重地敲了敲。
  汗……怎么这个世界也有恶霸似的家伙，找扁吗？
  哗啦！希维一扬手，敲桌子的战士已从窗户飞了出去，碎玻璃撒了一地。
  厅内顿时静了下来，各桌食客吃惊地看着这情形。
  “你……”骑士大叫。
  “竟然敢欺负我的人？！”还没等骑士说完，长相令人略觉得猥琐的贵族少爷却抢先大骂：“低贱的下民！知道我是什么身份吗？！”
  “弗尔*费特！等一下！”一个略沙哑的男性声音从门外传来：“在我领地内请不要闹事！”
  姓氏是费特？莫非这个贵族少爷与奴隶联会的猪头胖皮葛*费特有关？我心中一动。
  众人的目光集中在从外面走进来的高大身影上。
  ！！！探知！！！坦艾尔*莱索亚体能32魔力15
  哦？能力很高啊！
  ！！！探知记忆！！！
  我看到他在一个装潢华贵的大厅里接见几名客商的场面，而其中有人称他为城主。
  城主？！啊！他是莱索亚城的城主！
  我仔细打量进来的大汉。坦艾尔*莱索亚近三十岁的年纪，皮肤略显被太阳晒黑的褐色，两道粗眉下的双目炯炯，下巴留着些许骑士常见的短须胡子，一身闪着淡淡银质光辉的骑士铠甲，腰间一把镶着红宝石的配剑。
  他的目光在我们众人中转了一圈，最后回到费尔少爷身上，缓缓说道：“你不去忙着把战败的地下矮人族俘虏充做奴隶，却跑来这里做什么？”
  果然是奴隶联会的！我心中暗叫，同时感到希维手臂猛地一颤。
  “哼！百十个奴隶算得了什么？！”费尔少爷嘿嘿一笑：“你还不知道地下矮人族的族长已经被杀了吗？！”
  “什么？！”希维和坦艾尔同时惊叫。
ｕ优盟 ｕUTＸt。CＯm 诠文话嬖龄

悠悠书盟欢迎您 第三十七章 还童指环的妙用 字数:3848
  听到希维的惊叫，坦艾尔和弗尔*费特都诧异地向我们这边望来。
  我连忙示意希维不要再注视他们，但她不理我的劝阻，径自站起身大步向弗尔*费特等人走去。
  “你说什么？！”希维一把揪起弗尔的脖领，厉声逼问：“地下矮人族的族长被杀了？！”
  “你、你……”弗尔双手想搬开希维卡在脖子上的右手，但毫无效果。
  “大胆！”同弗尔随行的骑士和战士想上前救人。
  哗啦啦！
  希维左手轻挥几下，这几个小兵顿时稀里哗啦地被碰飞，餐饮屋内一片混乱，无关的食客见状纷纷溜之大吉。
  “聪明的话就快回答问话。”我见冲突已不可避免，便站起身走到希维身旁，冷冷对弗尔说道，随即又转向已拔出骑士剑的坦艾尔：“抱歉给您这里添乱了，坦艾尔城主，希望能给我们几分钟时间解决，我们保证不牵涉其他人，我和我的同伴们也不会在您的领地再闹事。”
  所谓同伴们，只是吓唬一下，暗示他不止我和希维两个人，同时也给足坦艾尔面子。虽然希维很强，但敌人能少则少，何况坦艾尔还是城主。
  “你们认识我？”坦艾尔诧异地问道。
  我把目光隐在头罩里，并不回答。如此不作声是高深莫测的最好表现，他自然不敢轻易与摸不清底细的我们为敌，这也是圣女战经――狡狐无声的真谛。
  “说不说？！”希维将弗尔整个身体提了起来。
  如此看来，希维与矮人族的族长有旧？不然不会这样急于逼问。
  “没错，地下矮人族的族长被杀了……”悬空的弗尔总算乖乖地回答。
  “谁杀的？！”希维皱着眉头厉声问道。
  “我不知道！他怎么死的关我屁事！”弗尔突然叫嚣起来：“你胆敢得罪奴隶联会……”
  “我就敢！”希维双目一瞪，还未等他说完，左手探出，喀吧一声扭断了他的右臂。
  啊~~~~弗尔一声惨叫，头一歪竟昏了过去。
  “废物！”希维将瘫在手臂上的弗尔砰地一声甩到墙角。
  “坦艾尔城主很给面子并没动手，我们也就不杀人了。”我自言自语地冷冷说道，轻扯希维的衣襟示意她跟在我身边。
  坦艾尔摸不清我和希维的底细，听了我的话后似乎完全被震慑住。
  “把我们要的东西打包。”我风平浪静地来到餐饮柜台前，对着完全傻住的侍女说道。
  “啊，是的！”侍女终于反应过来，紧张却又熟练地将面包和未削皮的苹果用餐纸包起来，牛奶则封在两个木罐中，最后通通置于一个布包里。
  “坦艾尔城主会付帐。”我不动声色地拎起布包，仿佛天经地义般地把买单责任抛给傻站着的城主，然后拉着希维与他擦肩而过，从容地向屋外走去。
  “等一下！”坦艾尔突然像回过味来：“这位小姐轻易便击败中阶骑士，而且好像还认识我，但我一时想不起你们的身份……”
  “哦？你记不得了？”走到门口的我没有停下脚步，只丢下一句话：“知道神界的预言吗？[恶魔吹着笛子来]。”
  哈哈哈，你就死命猜去吧！这是个没有谜底的谜题哦！
  “什么？！”坦艾尔惊讶地大叫。
  耶？我略一愣，那不是原本世界的侦探小说名字吗？怎么坦艾尔像是知道什么似的……
  “你们、究竟、是什么人？！”想不到外表稳重的坦艾尔这时竟有些结巴。
  我心里拨了一下算盘，决定不多废话。因为这里是他的地盘，难保这样说不是种缓兵之计。更重要的是，我突然发觉希维的手竟然有些发抖，身体也突然变得僵硬。
  “黑暗遁逸！”刚踏出店门，希维就匆匆忙忙地施展了空间魔法，惹来路人的一片惊叫声。
  当魔法的光芒闪耀起来时，我略回头看到坦艾尔刚追出来，而其脸上满是惊愕。
  ********************
  可怜！
  希维的生理期来了！
  还是莱索亚城，在一家宿屋的休息间里，我已经帮希维向侍女购买了一套新衣服和一些贴身衣物，只可惜找不到她最喜欢的蓝色的外袍了，只能用和我近似的男性黑色战士服代替。
  “可恶啊！！！”希维刚从换衣服的小壁隔出来，大叫着将替换下来的衣物撕了个粉碎，声音大得几乎要把房顶掀起来。
  捂上耳朵的我坐在圆木桌边，颇有同感地望着抓耳挠腮的希维。我心下也担心自己现在的身体情况，不知道什么时候也会这样麻烦。
  现在的希维浑身不舒服，站也不是坐也不是，只在房间里不断打转。
  呵呵，当初是你主动过来亲我，变成女身自然会这样。我的蓝妹妹老婆，你就认命吧。
  “艾琳娜你还笑！”希维一斜眼看到我幸灾乐祸的表情，恶狠狠地瞪我。
  “呵呵，过几天就好了。”
  “什么？还要持续好几天？！”希维惨叫。
  “是啊。”我无奈地笑了笑，提醒道：“明天会更严重，你要作好准备。”
  “啊？！还要更严重？！”希维双手抱头，进入几乎暴走的状态。
  唉，换作是我估计会一样烦恼。
  “对了！”我突然想起来一样东西：“希维你把还童指环戴上！”
  “啊！我怎么没想到！”希维一拍脑袋，立刻将一直戴在左手上的还童指环转戴在右手小指上。
  一阵白光过后，希维果然年纪小了几岁，成了大致只有十三岁的小女孩。
  她现在的身高和我基本持平，胸部和腰肢都已不再特别凸显，蓝发也只到肩头，容貌的娇艳之感大减。由于原本换上的是紧身战士服，倒也没显得太大。
  “太好了！没有那种感觉了！”希维兴奋地跳了几跳，充满小女孩的青春气息的抖动。同时也令我注意到她的声音也变得略显稚嫩，不再是那种柔美的语音。
  “真的？！太好了！”我也一同兴奋，因为这也算是为自己高兴，解决了未来会发生的一件大麻烦。另外，现在的她和我一起上街应该就不至于惹来过多的麻烦了吧？
  “啊？！还是女孩的身体？！”希维跑到墙角的镜子前面上下打量了自己一会儿，却又唉声叹气。
  废话，戴上还童指环是减少30%的年龄，又不能改变性别。
  “希维，你认识地下矮人族的族长？”我打开布包取出面包、水果和牛奶，开始胡吃海塞的同时问道。都已经下午了，我早就饿得前胸贴后背。
  “嗯，我族和地下矮人族有攻守同盟。”希维也已坐到桌边一起吃东西。
  “精灵族和矮人族不是水火不容吗？”我记得小说里都是这样写的。
  “那是白精灵和森林矮人。”希维大嚼着，含糊不清地回答。
  “攻守同盟是什么？”我抓过牛奶木罐拔出木塞，咚咚地喝下去。
  “一同防备圣十字军。”希维也抓起另一个牛奶木罐，同样扬脖咚咚响。
  我突然发觉自己和希维有着共同点，都在心里默认自己是男性，连现在的吃相也差不多。但是未来却是决定性的不同，她的身体就是女的，我却还有希望重回原来的男身，未来更会是夫妻。
  呵呵，穷光蛋神，你看到吗？暗之魔女和光之圣女在一起和平地用餐哦！
  叩叩叩。
  有人轻轻敲门，同时城主坦艾尔的声音传来：“抱歉，坦艾尔孤身一人想来打扰两位小姐一下。”
  “进来吧。”我见希维毫不理睬地继续往嘴里塞吃的，心中暗赞这个城主不一般的同时出声示意。
  我和希维现在都没有戴罩头和面纱，但已经没有必要遮掩了。因为他有能力这么快便找到这里，必然可以从宿屋侍女那里得知我们的样貌。
  另外，我和希维租下的是休息间，因为寝间居然都已爆满，而休息用房间门上面是没有锁的，房间内连床都没有，只有换衣服的小壁隔。坦艾尔懂得敲门再进，且即便他有着很高的体能，仍刻意轻轻敲门，这人倒是很有修养。
  门被轻轻推开，一身平民便装且未佩骑士剑的坦艾尔走了进来。
  “有什么事吗？”我等了几秒钟，见他整个人一语不发地站着，不禁问道。
  坦艾尔还是木桩子似地杵在那里，连右手都还留在门把手上。
  侧望墙角的试衣镜，我心中方才明白。因为我和现在的希维在一起的效果竟更为惊人。镜中映出桌边同坐两个女孩，一位貌如含苞的白莲花，另一位样似待放的白玫瑰，两者并不相互压制美貌，反而相映生辉互添姿彩，构成一幅宛如光与暗并存的奇妙图画。
  昏……想不到希维戴上还童指环后与天使老婆的身体年龄相仿，我和她居然造成这种效果。
  不行！绝对不能有戴绿帽子的危险！
  “你死盯着我老婆看什么看？！”一个牛奶桶砰地一声砸在坦艾尔的头上。
  我暗地里抹了一把汗，因为这句话不是出自我口，而是一旁刚收回砸东西姿势的希维。事情完全反了……
  耶？！我突然察觉到，希维正在趋于女性化。扔东西砸人是女孩经常做的危险动作，看来有着塞维族血统的她已经潜移默化地向正常方向发展了，可喜可贺哦。
  “啊！抱歉。”才反应过来的坦艾尔揉着额头上转瞬冒出的大包，轻轻掩上门。
  “你这家伙又跑来送死？！”希维颇有敌意瞪着眼睛问道，同时抓起苹果咔嚓一声脆咬。
  唉~~~~对人说话的同时吃东西，看来她离淑女还任重而道远。
  “呃……我想冒昧问一下，你们是否认识这个……”好像在门边罚站的坦艾尔从腰后取出一物。
  耶~~~~笛子？？？！！！
ｕn书B ｕｕＴXt。Ｃoｍ 全纹自扳月读

悠悠书盟欢迎您 第三十八章 吸血女王 字数:3406
  没错，坦艾尔手上拿着的是笛子！
  “嗯？什么东西？”希维一头雾水。
  坦艾尔却满怀期待地望着我，他该是从我的诧异中看出有眉目。
  “笛子。”我考虑了一下后回答，反正我都说过[恶魔吹着笛子来]的话了。
  “笛子？”希维皱了一下眉头，重复了一下她不懂的词语：“就是你刚才莫名其妙说的什么恶魔怎么着的笛子？”
  “果然认识！”坦艾尔却顿时激动起来，一个箭步冲到我面前。
  “你做什么？！”希维警惕地站起身。
  “我没有恶意……”坦艾尔退后一步，深吸一口气平缓了一下情绪，继续说道：“这里不合适，请到我的府里详细谈一下好吗？”
  “在这里说就好了。”我拒绝他的同时，示意希维坐回到椅子上。
  “……好吧。”坦艾尔将右手上的笛子向前一递：“小姐你会用它吗？”
  “不要叫我小姐！”厌恶这个称呼的我白了他一眼，没有接过笛子。
  “呃……请问你如何知道[恶魔吹着笛子来]这句话的。”坦艾尔仍旧是彬彬有礼。
  “……”我没有回答，不知道具体缘故的时候当然不要轻易说话。
  这个世界怎么会出现笛子的？应该不会的啊！
  “神界的预言……你……还知道多少吗？”坦艾尔问道。
  “……你先告诉我笛子的来历。”我开出价码。
  “但是……”坦艾尔望着我，却向希维瞥了一眼。
  “她是我关系最密切的人，你可以直说。”我知道他的意思，明确表示希维可以信赖。当然不能让希维离开房间，否则万一出事怎么办？
  “这个……其实每个城主都有一个笛子，但没有人会用。”坦艾尔挠了挠头说道：“是一百年前的圣都教皇发放下来的，遗旨说各城城主留意一百年后诞生的……恶魔！”
  汗……他修养虽好，可是怎么脑筋不太够用啊？如果我会吹笛子的话，岂不就是恶魔了？！你还想要活命吗？
  不对！如果脑筋不好怎么能这么快找到我们？！一定另有隐情！想要套出隐情……
  “既然你已经说了，我也告诉你。”我波澜不惊地说道：“我会使用笛子。”
  “真的？”坦艾尔目光一亮，完全没有丝毫担心的表情。
  呵呵，这会是对恶魔的期待吗？
  我从他手上接过笛子端详一番。青竹制的翠绿笛子，有着膜孔，是中国特有的笛子，但却没有笛膜。我伸手从餐纸上撕下一块，将最轻薄平整的部分沾湿了贴在上面。用纸做笛膜虽然不合适，但足以发出能入耳的声音了。
  “原来要这样用！”坦艾尔吃惊地看着我的动作。
  我将笛子放在嘴边，轻轻吹了几个音。
  “……是的！您果然会用笛子！”坦艾尔愣了几秒钟，突然回过神来兴奋地大叫。
  我奇怪地看着他，也察觉到话里居然带了敬语。
  坦艾尔快步走到窗边，奇怪地拉上窗帘挡住了下午的日光，使得室内光线变暗。
  “尊贵的女王！”坦艾尔回到我面前突然单膝跪了下去，右手平举在胸前一幅宣誓的样子：“万分荣幸见到您，终于……我族复兴的时刻终于到了！”
  啊？过于出乎意料了，我完全愣住。他再怎么也是一城之主啊，怎么会向我下跪？而且叫女王？汗~不是说SM女王吧？
  希维也在一旁奇怪地看着。
  “女王啊！我们吸血一族等待复兴几百年了！”坦艾尔略微抬起头，眼中竟隐含泪光，同时脸色和肤色渐渐变得青灰，特别是嘴角竟慢慢探出两颗闪着寒光的獠牙。
  希维腾地一下站了起来，警惕地跨了一步挡在我身前。
  “吸血鬼？！”我吓了一跳，立刻在头脑中搜索。
  吸血鬼，同暗夜精灵族类似，带有魔族的血统。不过他们是魔族与人族的后裔，几百年前神魔大战中被灭族。
  天啊~不会是要吸我的血吧？
  不对！为何要叫女王？
  ！！！探知！！！坦艾尔*莱索亚体能32魔力15
  ！！！探知情绪！！！激动、兴奋、疑惑
  嗯，看来不是假的。
  但是有疑惑的情绪？我又看了看坦艾尔的表情，确实是对我所表现出的惊讶有些疑惑。
  “哇！”我突然捂住头痛苦地大叫，同时从椅子上跌了下来。
  “艾琳娜！”希维大惊，赶忙过来扶起我。
  “女王！”坦艾尔也慌忙站起身想要搀扶，但被希维扭头甩来的冷冷目光吓得又跪了下去。
  “我是……吸血一族的……王！”我继续捂着头，将脸隐在金色的长发中低声嘀咕着，但用的是吸血一族的语言！
  “对！”坦艾尔兴奋地同样用吸血一族的语言应声。
  “艾琳娜？”希维吃惊地叫道。
  “我很高兴见到族人。”我突然呼地坐回到椅子上，挺直腰板满是威仪地说道，同时再一次示意听得云里雾里的希维坐回到椅子上。
  “尊贵的女王！您觉醒了！”坦艾尔也用吸血鬼的语言大声应道，而且激动得语音都有些颤抖：“从您的口中听到这种亲切而美好的语言实在是太让人欢欣鼓舞了！”
  美好的语言？这种像鸟叫似的发音我听得直起鸡皮疙瘩。
  当我是女王？那么我就当一回喽~
  “这个笛子你是从哪里得来的？”我问道。
  “确实是从百年前的教皇处得来，当时他遗言给各城主说，神界有预言讲百年后会有可怕的恶魔――我族新生的王吹着笛子出现。”
  “哦，我失去了部分记忆，忘记了很多东西，你把你知道的我族情况告诉我。”我为防希维反感，转用大陆通用语说道：“我只记得吸血鬼同暗夜精灵族类似，带有魔族的血统。不过我们是魔族与人族的后裔，几百年前神魔大战中惨被灭族。现在还有多少族人？”
  “是！”坦艾尔略一愣，很快答应一声说道：“现在大陆各地还有一百余名吸血鬼战士和法师隐匿人族之中，听到我族的女王得到重生，相信他们必定欢欣鼓舞！”
  “还吸血吗？”我心下小心翼翼地问。
  “因为血渴，我们还吸血。但我们留意不被人察觉，不再用牙齿而改用刀割，同时也控制吸血量以免留下马脚。”
  “做得好！现在族内男女比例多少？”我稍微安心。
  “多谢女王夸奖！虽然已经过了几百年，但受神魔大战中男性战士损失殆尽的影响，现在大约男性占二成，女性占八成。另外，像我这样的高等吸血贵族有三人，另两位一男一女。”
  嗯，这样拐弯问就知道了，这个世界的吸血鬼并不会因吸血而把正常人感染为吸血鬼，否则男女比例不会失调。呵呵，那么这个族的男性很吃香喽？
  “不要再叫我为女王！直接叫王就好了。”我对女王这个称呼更为厌恶：“你也快变回人族形态，以防意外泄漏身份。”
  “是！尊贵的王！”坦艾尔低头遵命，身体渐渐变回人族常态。
  “你现在成为城主，做得很好，大大有利于我族的复兴！”我表现出颇为赞赏的态度。
  “万分感谢王的称赞！为了我族的再起，我等自当誓死效力！”坦艾尔斩钉截铁。
  “好！我给你介绍……”我伸臂指向身侧的希维：“这位是魔界的使者――暗之魔女，希维！”
  “艾琳娜，你真的是吸血一族的王啊？！”这时总算材插上嘴的希维问我，完全不理会坦艾尔惊愕的目光。
  “抱歉，老公。我也是才想起来，好像是被封印过记忆，而且现在还没完全解开。”我充满歉意地对希维笑了笑。
  “不用道歉！我们之间还客气什么啊？！哈哈哈~~”希维对我奉送的一个[老公]的称呼大为受用，仰着头大笑。
  “王啊！您已与魔界使者联手了吗？！实在太好了！我族的复兴指日可待！”坦艾尔热泪滚然流下。
  汗~坦艾尔你太投入了。
  “希维，你想知道地下矮人族现在的具体情情况吧?”在得到希维肯定的点头后，我又转向还在地上跪着的坦艾尔：“你起来吧，这就是给你的第一个任务！也是我族复兴的第一步！”
  “是！属下谨遵王之命！”坦艾尔在地上略一躬身后傲然站起，大踏步昂首而出。
  嘿嘿嘿！
  老朋友大螃蟹啊，咱们来到异世界，就要闹大一点。
  看看是你这正统的光之圣子先打倒黑暗……
  还是我这候补光之圣女先控制黑暗吧？！
UｕB UUｔＸＴ.ＣoＭ 诠文话庠码

悠悠书盟欢迎您 第三十九章 地下堡垒 字数:3503
  “……就是这样，在圣都十字军排山倒海的进攻和奴隶联会突然背叛的双重打击下，地下矮人族号称不败的两千斧头兵终于溃败，其族长在逃亡过程中被狂追不舍的奴隶联会会主所杀，余部败回地下堡垒拥立年幼的小族长，艰难防守圣都十字军的穷追猛打。”
  在坦艾尔城主府内的暗室里，听完他作的情况报告，围坐在桌边的我和希维互视一眼，从她目光中看出一丝淡淡的哀伤。
  “要去支援吗？”我问希维。
  打仗多没意思啊，网络小说里总是出现主角指挥千军万马的情节，我都觉得那很难实现。连骑兵一天耗费多少钱粮都不知道，骑兵奔驰速度都摸不清楚的异世界人，怎么可能谈笑用兵啊？而且我现在完全不想踏足战争，搞不好被流矢射中可就冤枉了。
  “要去！”希维啪地一拍桌子站起身：“立刻出发！”
  “……好吧，我们去营救，但是要等支援来了再说。”我又将希维按回椅子上：“我们先去通知你族派战士去援救，坦艾尔等一下就火速联系各地的我吸血一族，暗暗到矮人城堡。”
  坦艾尔躬身表示遵命。
  “等一下，我们立刻就去！”希维反对道：“我现在的实力根本不把什么圣都十字军放在眼里！我一个人就可以把他们打得稀里哗啦！”
  “嗯……那你要保护我。”我知道希维是想做就做、脾气又倔的人，但能力还是可以信得过的：“但往族里的救援信仍要写，另外塞维族你能下令吗？”
  “能，我也是塞维族的继承人，写信给父亲应该可以。但塞维族战斗力不大，主要是治疗牧师一类的。”希维点了点头。
  希维点了点头，抓过坦艾尔递过来的羽毛笔蘸了下墨水，在纸上写起来：
  [喂！老爸！还没死吧？能喘气就听好了：你儿子要打架，快给我派一些人到地下矮人的城堡……]
  昏啊~你当是小孩打群架啊？
  我抢过笔，在新的一张纸上写上：
  [父亲大人近来泰安，许久未见甚是想念。我近日已定性成年，身体强壮不必挂牵。献上礼物略表……]
  “和那老不死的客气什么啊？！”希维一副欲呕的样子。
  “王……”坦艾尔也小声说道：“这样写也稍微有那么一点点不妥……”
  言谈话语渐渐熟悉中，他已经知道我比较好说话，也不像初见时那么拘谨了。
  “坦艾尔你写吧。”我把笔放到桌上，看来自己没有写信的天赋：“再叫人给我们准备马匹，我们要去地下堡垒。”
  希维的传送魔法当然不错，但最好还是保存魔力以备万一比较合适。
  “好的！我派城里的骑士护送……”
  “不行，骑士怎么能帮着守护地下堡垒呢？还是我们自己去，你确保后援就好了。”我拒绝了护送，有希维保护应该足够了。
  ********************************************
  哈哈！想不到坦艾尔满有货的，居然拿出一个传送用的魔法卷轴，这可省了我们奔波之苦。
  我和希维已套上称心的蓝色长袍，戴好面纱和长袍附的头罩，套上长及腕肘的长手套，把身体完全遮掩起来。
  “王，千万一路小心！”被我阻止行拜别礼的坦艾尔低声对我说明：“地下堡垒有对传送魔法的防护，在此影响下，估计你们只能被传送到城的外围。”
  “明白了。你一定要把求援的书信妥善交给各族，召集好我们的战士和法师后也马上赶回来。”我对坦艾尔嘱咐：“注意不要太辛苦了，我族的复兴也不急于一时，别把身体累坏。”
  “王！能得到您的关怀……我誓死效忠！”对于我随口附送的感情，坦艾尔居然颇为敏感。
  呵呵，这家伙蛮可爱的。
  “对了！王！您结婚了吗？”坦艾尔似乎小心翼翼地问。
  “啊？没有啊。”我奇怪，但随即明白，晃了晃左手：“这不是那个意义。”
  “太好了，我原本以为王已经结婚，还奇怪王既然结婚了，可身上发出的气味为何……”坦艾尔笑了笑，突然变得表情严肃地说道：“王，为了我族复兴大业，身为吸血贵族的我一直单身，不知道王是否已有意中人……”
  “嗯……我明白，你留给我的印象也很深刻。”我打断他的话，按住一旁要击全垒打的希维，又轻轻摸了摸腰间的青竹笛子，柔声说道：“但是现在不是说这些的时候，大事为重……”
  “坦艾尔明白！”坦艾尔高兴十二分地大声答应：“我一定全身心投入我族复兴大业！”
  可恶！坦艾尔连自我称呼都不再是属下了，真是得寸进尺！
  “期待你的表现。”我笑咪咪地说道：“现在快些传送吧。”
  “好的。”坦艾尔开始使用卷轴：卷轴中的魔力啊，听从我的指引……
  靠！你该说遵命！你个死屁吸血鬼！敢打我天使老婆的主意！想给我戴绿帽？哼，算你运气好，现在还有些利用价值，以后有的是机会，看我还整不死你？！
  一片耀眼的白光泛起，将我和希维包裹其中。
  *********************************************
  “哇！这就是地下矮人的城？！”我吃惊地望着出现的景物大叫。
  “对，这就是地下矮人引以为豪的不落城――地下堡垒。”希维点了点头。
  看不到天空，四周都是黑色的岩壁，我们站在十几米高的青色巨石城墙上，墙外是二十几米高的山洞，墙内盘旋下降的、布满小壁垒的隧道。整个地面有倾斜的感觉，空气也略有浑浊感，看来我们是在地下，这是依照天然的巨大地下洞穴建成的城堡。
  “奇怪！我们怎么会被传送到城墙上？！”希维突然像想起什么似的大叫，又猛地一跺脚：“不好！传送魔法的禁制被解除了！地下堡垒已经陷落了！”
  “……不对，不单是这样。”我观察了一下四周惊讶道：“没有尸体，没有战斗过的痕迹，也没有守卫！”
  “快进城里看看！”希维拉着我快步奔下城墙，向楼阶盘旋而下的城里面跑去。
  阶梯仿佛没有止境，正当我渐渐跑得上气不接下气时，前方转出四名骑士。
  “站住！”为首一人举起骑士剑大声喝止：“什么人？！”
  我探知了一下，四人体能都近30，实力不弱，而身上盔甲鲜明，完全没有战斗的痕迹，奇怪！
  “索安、纳佳斯、维德、拉默，你们辛苦了！”我大声向着四人打着招呼：“情况紧急，我们先进去了。”
  “哦……你也辛苦了……快进去吧。”为首的骑士索安见我们身材上不是矮人，放下了骑士剑，只是一头雾水地应着声。
  “回头瑰丽餐饮屋见哦！”探知过他记忆的我拉着同样一头雾水的希维与四人擦肩而过，不用回头也大声地约人。
  “哈哈！好！到时见！”骑士索安大声向渐渐远去的我们答应着。
  “……是哪个女僧侣来着……或者该是女法师吗……这么悦耳动听的声音，怎么会想不起来？……”隐约传来几个骑士纳闷地声音。
  我对略有些气喘的希维挤了一下眼睛，继续赶路。
  累死我了！地势渐渐平稳，终于有一大片广大的空间，巨大的石头宫殿出现在眼前，而其中隐约传出呐喊声。
  我和希维顿增干劲，快步从无人看守的大门跑了进去。接连经过满是石雕的回廊和大堂，身边都是些并不起眼的石制装饰，这个宫殿倒是和穷光蛋神的神殿有得一拼。
  顺着渐大的吵嚷声，我们在宫殿里七扭八转，眼前豁然开朗，来到一座类似罗马角斗场的巨大广场上。
  广场也是由青石筑成，像个大碗一样呈内凹形，我和希维就站在这大碗的边上。
  天啊！居然有上千人聚集在这里或站或坐。而且截然分为两派，左手边的是战士、骑士、魔法师、僧侣等组成的人族，右手边则是整齐一致地身穿黑短衫、黑短裤，颌下大都有着长胡子、肤色棕黄、皮肤粗糙的矮人族，体型都像侏儒一般，但却极为健硕。
  “第三场！第三场比斗开始！”一个巨大的吼声盖过场上的叫嚷，这是使用风系魔法加强过的缘故：“首先出场的是代表地下矮人族的勇士――塞力奥！”
  “为了地下矮人族的荣誉！”
  “一定要为我们地下矮人族扳回一局！”
  “打倒卑贱的侏儒！”
  “垃圾！去死吧！”
  两边的助威和起哄声不断，震耳欲聋。
  汗……你们不打仗，跑这里比斗啊？亏我们跑得这么急！冤枉啊！
  “五局死亡战争！”希维眉头一皱，低语了一句。
  什么？五局？死亡战争？
nn书B Uｕｔxｔ.Ｃｏｍ 荃蚊话庠露

悠悠书盟欢迎您 第四十章 重逢 字数:3643
  “你不知道五局死亡战争？”在周围的喧闹声中，希维从面纱中露出的双目颇有些意外地看着我。
  “呵呵，我真的不知道。”我挠了挠头，怎么可能知道这个世界的战争规则嘛。
  “五局死亡战争就是双方对于防守攻城战都觉得耗损太大，即便一方胜利也会造成很大伤亡。于是两边做出各派战士一对一决定胜负，以五局为限，赢得三局即胜的协议。败阵方如同战争失败一样，全体任由胜方处置。”
  “呵呵，那么打完后不认帐怎么办？”我微微一笑质疑。
  “不认帐？怎么可能？！”身边一个骑士嘀咕了一句。
  “是啊，这是涉及一方尊严的大事，如果反悔的话以后哪还有脸在大陆生存？”希维也很认真地说道。
  真死板，我心中暗骂一句，但在这骑士风尚盛行的世界也不足为怪，同时也不得不佩服这种方式有一定的优点，可以避免双方大量的伤亡。
  “现在胜负如何？”我走上几步，拍了拍一个中年女法师的肩膀。
  “啊？你们不知道？我们胜负各一局！”中年女法师略微一怔，向我们简单说明后又全神贯注地望向中央的武斗场地。
  我和希维对望了一眼。
  “[现在出场的是人族魔剑士――西纳顿*瑟夫里！]”巨响的解说声音。
  “为了人族的荣耀！~~”
  “打倒侏儒！”
  “荣誉属于你！”
  四周一片欢呼加油声，矮人那边的声音竟被压制了下去。
  “[西纳顿年仅二十五岁，却已拥有华丽无比的剑术，而且擅长精神控制魔法，看他一身棕色的剑士打扮神采飞扬，获胜期待指数90%！]”那个解说声音继续大作：“奴隶联会给出的押注赔率1：0.3！这是他超绝实力的佐证！]”
  人族场地又是一片欢腾。
  啊？好像奴隶联会还趁机客串开赌场啊？不知道哪里下注……
  我向场中望去，只见一名长相颇为英俊的剑士昂然步入场中央，与先行出场、手持斧头的矮人勇士塞力奥相对而立。
  ！！！探知！！！西纳顿*瑟夫里体能30魔力12
  ！！！探知！！！塞力奥*堤斯体能35魔力4
  “走，去帮忙！”希维迈步就要下场。
  “等等，往哪里走啊？看看你的地下矮人朋友的王族在哪里，先跟他们取得联系。否则恐怕你连参赛的资格都没有，就算你胜了，这些人族也不认帐。”我拉住点头称是的希维四处观察：“而且现在胜负未明，不必着急。”
  这两人各有所长，不能肯定谁胜谁负。不过就算矮人败了也是一比二而已，只要希维一上场，矮人族必胜，希维就是矮人族的大恩人喽。
  呵呵，我们赶来救援的这种情况怎么有点像金庸《倚天屠龙记》中的光明顶情节啊，地下矮人族是明教，圣都十字军是六大门派，希维是张无忌，而我是……
  昏~~~我是……小昭？！
  郁闷地四下观望，我和希维两人站在明如白昼的武斗场中，正身处人族圣都十字军阵营所在的半边。中央的广阔武斗地点是由青色的石板铺成，长宽各有近二百米。
  我特意深呼吸了一下，想不到在这像个大体育场似的广阔空间里挤了不下千人后，空气竟还很新鲜。
  “怎么会这么亮的？”我奇怪地问道：“而且空气新鲜的完全不像是地下。”
  “那是生命矿石的原因啊！到处都是的矿石会把地上的空气带来这里并发出如太阳照射般的光亮。而且在这种矿石光线的照射下，不但各种幻觉魔法不能使用，连我们暗夜精灵的隐身都无效呢。”希维对我常常不明事事的情况已不再感到奇怪，耐心解释道：“地下矮人族的堡垒是大陆唯一的生命矿石产地，因此各方势力大都垂涎于此。”
  “哦？这周围的青色石壁都是生命矿石？几百年来矮人族都住在这里？”我有点担心这矿石会不会有辐射，但想来应该安全。
  “对，但还未经冶炼，千锤百炼的成品极为珍贵，配带在身边有强身健体、延年益寿的功效，我那老不死的爸爸就有矮人族赠送的一块巴掌大的生命玉石。”
  异世界就是奇妙啊。也正因为这生命矿石，矮人族才能在地下建起如此巨大规模的城堡，又不担心空气和照明的过度消耗。
  “啊！”在长长的台阶上避开观战的人群到处遥望后，我突然惊叫。
  “怎么了？”希维问道。
  “我看到主席台了！”
  没错！在靠近最下方武斗场地处有一块特别围起来的地方，那里与阶梯般的观赛地点不同，垫高了半米左右且四周建有半米高的石隔，专门有十几名穿着厚重精钢铠甲的骑士在周围守护。在那悠闲坐着观战的有十几个衣着光鲜、贵族打扮的人，一身红色法师打扮的安娜蓓拉正稳坐其中，可惜没有见到雅莉丝和亚莎。
  “什么主席台？那是头等观战台，只有贵族和贵宾坐的地方。”顺着我的指向，希维望了望后解释。
  我按耐心中重逢的兴奋，又向相反方向望去，果然也有类似的头等观战台，只不过是十几个矮人坐在那里。
  “希维，你先去矮人那边的头等观战台，我去见个朋友后就过来。”为防止别人听到，我凑到希维说。
  “哦？我陪你一起过去吧。”希维似乎总担心我被人[拐]跑了。
  “不用，你赶快去跟矮人族联系，说你要参赛，这样就赢定了！”我微微一笑，送上个希维最爱听称呼：“老公，我好想看你的威风样子呢！”
  “哈哈哈！好！我马上去，你也快来啊！我会跟他们说让你通过矮人的守卫。”希维开怀地笑了笑，沿着石阶走道快步向矮人族的头等观战台而去，跑开一段距离后，又回身向我轻轻挥了挥手。
  呵呵，最近讲这种恶心的话都已经不打冷颤了。我微微歪着脖子望着希维笑了笑，转身避过纷杂的观战人群向人族的头等观战台跑去。
  “站住！什么人？！”一个守护头等观战台的骑士大声喝道：“如果只是观战的话就在普通观战台看！”
  “我是安娜蓓拉的朋友艾琳娜！有重要事情要见她！”我大声喊道，可惜声音嘈杂，估计台上的安娜蓓拉听不到。
  “啊？哦，待我通报一下。”骑士微微一愣，仔细看看戴着头罩、遮着面纱的我后，转身缓步走到台上。
  “艾琳娜！”听了骑士低声通报后，安娜蓓拉突然从台上跳了下来，落地后仓促来到我面前，又猛地大睁双眼愣住：“艾琳娜？”
  啊，忘了！我长大后的样子她没还见过，又遮住了脸孔，所以她会一时认不出来。哎呀，刚才应该向希维要回指环，不过这几天她一定不会还给我。
  “我摘下还童指环了。”我向已与我身高相差不多的安娜蓓拉靠近，凑到她脸前以仅她能看到的角度将面纱微微掀起，待她目光猛地一亮后，又立刻将面纱恢复原位。
  “艾琳娜！真是你！”安娜蓓拉猛地把我整个人搂在怀里，勒得我几乎喘不过气，同时嘶声大嚷：“你被劫持到哪里去了？！雅莉丝和亚莎都要急疯了！”
  “艾琳娜！”又一个男性声音从普通观战台上传来，一个身影纵身跑过来：“太好了！子爵她们快担心死了！”
  啊，是我指导过[演技]的战士修伊，从他高兴得有些变形的脸孔上能猜出雅莉丝和亚莎她们对我的关切和担心。另外为了寻找我，她们可能已经告知手下的战士和骑士们我可能出现的成年样子，所以修伊现在对我这个身材并没有太过意外，在听到安娜蓓拉的确认后跑过来。
  “啊~抱歉，让你们担心了，我没有什么大碍，只是到暗夜精灵族做了回客。雅莉丝和亚莎不在这里吗？”我努力挣脱出安娜蓓拉丰满的怀抱，喘了几口气说道。
  “她们发动了所有力量到处找你，现在两人去圣都大教堂的预言处找预言法师询问你的所在。”安娜蓓拉不断在我浑身上下打量。
  “我立刻骑马去通知她们！”修伊转身拼命跑。
  “安娜蓓拉，你怎么在这里？”我问道。
  “我和亚莉丝她们分头找你，正好碰上圣都十字军在攻击地下矮人族，就被老友拉来助战了。”安娜蓓拉拉着我的手步上头等观战台：“来，跟我详细说说你被暗之魔女劫走后的情况。”
  “其实她不是暗之魔女啦，只是随口说说吓唬你们。”我为希维打着马虎眼：“她人其实很好，为我治伤，连还童指环都是她帮忙摘下来的。”
  “对了！”拉着我刚走上观战台的安娜蓓拉双目精光闪烁，还未等我站稳就干净利落地将我双手戴着的手套猛扯了下来，大叫道：“还童指环呢？”
  “不要急！不在我这里，在……”我突然浑身一震，顺着一股热辣辣的目光望去，坐在台上的一个青年正瞪大眼睛注视着我的双手。他身穿着打造高雅、刻着许多美丽花纹的精钢骑士铠，左臂楼着邻座一位美丽不下雅莉丝的女精灵。
  好面熟！不！是很熟悉！他是……
  ！！！探知！！！大谢*庞体能83魔力12
  天啊！果然是你！
  大螃蟹！！！
ｕ优书萌 UuＴXＴ.ｃoｍ 全汶子扳粤牍

悠悠书盟欢迎您 第四十一章 圣女战经vs泡妞大法 字数:3109
  呵呵，真的是大螃蟹，我揉了揉眼睛，上下打量他。
  好家伙，他有些变帅而且似乎有点变高了，可能是传承了米迦勒火焰力的影响。现在他风光无限地坐在头等观望台正中央的一把皮椅上，特别是还搂着个漂亮的白精灵MM。靠！大螃蟹你太有艳福了！
  算了，做兄弟的也为你高兴。不过你死盯着天使老婆这白皙细嫩的双手就不对了，想打偶未来老婆的主意可不行，[宁夺朋友衣、不夺朋友妻]这句话你该知道吧？
  “艾琳娜，我向光之圣子求助过如何找你，但是……”安娜蓓拉看到我不再说话而只注视大螃蟹，凑到我耳边低低说道：“他怎么不知道有你这个未婚妻啊？”
  狂汗~~~~~
  我几乎都忘了这码事，为斩断亚莉丝她们对光之圣子的感情涟漪，曾经谎说自己是他的未婚妻。这下糟糕了，如果谎言被揭穿，那么我可能不再被信赖，和亚莉丝她们的关系难免会有波折。尽管未来雅莉丝还会嫁给我，但是没看到亚莎的景象啊，虽然所婚礼的场景没有看全，但搞不好真的会因此丢了一个老婆！这可绝对不行呀！
  嗯……要想谎言不被揭穿，甚至不让安娜蓓拉怀疑，目前只能先露出面容了。
  “光之圣子，你不认识我了吗？”我摘下头罩将金色的长发飘然甩动，继而揭去面纱露出秀丽的少女面孔。
  整个头等观战台顿时充满了深呼吸的声音，连较为靠近的普通观战台也静了下来，继而范围渐渐扩大，人族这边的观战台大部分竟渐渐安静下来。矮人观战台距离较远，恐怕那边还不知道这里有什么事情。
  “……你是……”大螃蟹大瞪了好一会儿眼睛才迷惑地嘀咕着。一旁的女精灵则用艳羡与略有嫉妒的目光盯着我。
  呵呵，你果然认不出本[玉米]来，也不该你，谁也绝对想不到以前一起探讨美女的兄弟会变成一个漂亮MM的啦。倒是天使面孔的杀伤力超出了我的预期，而且女精灵的嫉妒对现在的我来说，可是个令我脑中灵光一闪的好提示啊！
  “她就是我跟你提过的艾琳娜*苔伊……”安娜蓓拉看了我一眼，见我没有阻止，继续说道：“你的未婚妻啊！”
  汗……心里虽然有准备，但还是起了一身鸡皮疙瘩。
  “什么？！”大螃蟹惊讶地大叫：“你说的只有十岁的未婚妻是她？！”
  “当然是她，不认识了？”安娜蓓拉皱了皱眉头：“只是现在恢复了少女的样子了。”
  “……认识！当然认识！”大螃蟹愣了愣，啪地一拍大腿，在骑士铠的响动声中仿佛突然想起来似的叫道：“我怎么会忘了美丽如天使般的未婚妻呢？！哈哈！安娜蓓拉你又没有说清楚，什么只有十岁……”
  嘿嘿，果然不会错过送上门的漂亮未婚妻，兄弟我可是太了解你了！而且我也知道，这是你对我曾讲过的[泡妞大法]中的一式――难得糊涂！
  想当初我没有MM可泡，郁闷无边的时候大螃蟹曾经详详细细地教过我全部[泡妞大法]，可惜我没有机会具体实践就被光球带到了神界。现在精通泡妞大法的大螃蟹居然泡到了公主，而且是异世界美丽的白精灵公主，看来有机会我真是要研究一下这个大法了。
  “你们早就认识？”女精灵对大螃蟹轻声问道。
  “啊……有机会详细讲给你听。”大螃蟹随口糊弄着。
  呵呵，不知道大螃蟹会如何对女精灵编造我和他的[罗曼史]，我心中暗乐。但目前的情况不容乐观，我要在安娜蓓拉不怀疑我与大螃蟹所谓婚约的前提下，把这婚约无比合理地取消掉，这可怎么办呢……
  好！那么就看看泡妞大法至尊，还是圣女战经无敌！！！
  “哼！”我鼻中一哼，脸色刷地沉了下来：“怎么不介绍一下你身边这位美丽的精灵?”
  “这个……”大螃蟹摸了摸脑袋，借势收回刚刚还搂住女精灵的手臂。
  大螃泡妞主要靠的是长相过关和颇有热血男子汉的气概，加上一套祖上流传下来的一套所谓传不传女的[泡妞大法]才得以春风得意，其实他头脑简单、认真思考事情就会晕头转向。
  “我叫茱蒂，是白精灵的公主。”女精灵自我介绍，但竟不守礼貌地没有站起身示意，而且眼中也很有些敌意。
  呵呵，你不用担心，偶是不会跟你争老公的，不过你就暂时当回导火索好了。
  [风何来兮天之涯，云何去兮地之际，人当立兮天地间，情若动兮风云聚。风云者，情动而生之物也。人者，天地之灵物也。应知风云所变，实非天地偶然肆意所为，盖此灵物旦夕皆有情动而已。更当知有情之人为灵物之甚者，而中以绝妙佳人为至甚。是故，欲令天地间大势得变，当以动佳人之情为捷途，必致风起云涌、天地变色……]
  在与泡妞大法一较短长的情形下，圣女战经的第十层心法急速成形。
  “原来是尊贵的公主啊……”我不理会安娜蓓拉轻拉我衣角的暗示，仍向大螃蟹斜楞了一眼，一副醋味浓郁的样子：“光之圣子嘛，确实应该和公主相配的。”
  “艾琳娜你不要误会……”大螃蟹站起身想要解释。
  “误会？你说误会是什么意思？！”白精灵公主茱蒂搂住大螃蟹的胳膊，又把他拉回座位上，竖眉叫道：“我们不是已经……”
  “对对对！”大螃蟹额头冒汗地打断她的话：“不算误会！不算误会！”
  呵呵，大螃蟹蛮有本事的，想是已经[得手]了，可惜我现在想[得手]也没办法。
  “哦？这位不算误会啊……”我将双臂交叉在胸前，伸出一只脚的脚尖轻轻点着地面，眼睛似乎若无其事地斜望着别处，声音却有些阴阳怪气：“无比尊贵的光之圣子啊，不知道您在别处还有多少不算误会的误会呢？”
  “这个……”大螃蟹又语噎，恐怕已注意到我刚才还对他用[你]，现在却开始用很见外的称呼。
  “罗密欧，在圣都的几位姐妹还在惦记着呢……”茱蒂整个身体靠在大螃蟹身上，特意在[几位姐妹]的词语上加重了语气，向已准备就绪的武斗场上一指：“我们快看比斗，结束后马上要回去传捷报哦！”
  汗……罗密欧？不知道是大螃蟹讲故事而导致的昵称，还是他来这个世界的自称，好恶心啊~~~~！！！
  话说回来，想不到天使老婆的身体居然如此动人，已经有几位[姐妹]的白精灵公主居然还会因担心容貌不及而失宠，竟这样不想后果、无比露骨地争风吃醋，女人的嫉妒心真是可怕！以后要多加小心才是。
  “还有几位[姐妹]是吧？”我放下双臂，不理安娜蓓拉对我猛使的眼色，突然变得满脸笑容地对大螃蟹说道：“光之圣子啊，我衷心恭祝您生活幸福哦~~~”
  “啊……谢谢……”大螃蟹对我的突然转变摸不着头脑，愣了愣，含含糊糊地答着。
  “何必道谢，我该祝福你的……”我略有哽咽地低下头，声音越说越小，两行泪水从脸颊边黯然而下。
  “艾琳娜……”大螃蟹和安娜蓓拉见状同时叫道，两人都手足无措。
  “光之圣子！”我猛地抬起尚自梨花带雨的脸孔，一把从安娜蓓拉手里抢过手套，手上用劲刺啦啦撕得粉碎，又似乎用了全身力气丢在地上猛踩几脚，最后拉长了声音大吼着：“我们的婚约就此取消！不~~~！不~~~！从来就没有什么婚约！”
  在众人惊愕无语中，我瞟了一眼颇有得胜表情的精灵公主茱蒂，肩头一扭噔噔噔下了观望台，低着头向矮人那边跑去，只在他们视线中留下一位心灵受创的女孩凄凄远去的身影……
  嫂子，其实我们都得胜了，只有泡妞大法败北而已。
  圣女战经第十式――佳人动情！！！
uＵ书B ｕＵTxT.Cｏｍ 铨蚊话嬖蕉

悠悠书盟欢迎您 第四十二章 意外的比斗结果 字数:3213
  “[各位人族和矮人族的杰出者，最后的下注时间结束！现在，第三场比斗……]”巨响的解说声音停了停，有更大声音地宣布：“[正式开始！]”
  “啊！！！！！！！！！”
  四周响起震耳欲聋的呐喊声，令我有点担心会不会把这地下堡垒震塌。
  “艾琳娜，你终于过来了，怎么把面纱和头罩拿下来了？”仍戴着面纱的希维看到我在矮人守卫的引领下上了头等观战台，忙起身在周围矮人的惊艳目光中拉着我紧挨她坐下，又突然注意到我颊边略有泪痕，高声大叫：“谁欺负你了？！告诉我！我去宰了他！”
  汗……我真要找机会好好帮你调整一下这颠倒的性格。
  空气中似乎飘着微微的生命矿石粉末，虽然由于它的特质吸入后不无不适，但却在白皙的面部留下了淡淡的泪痕。另外很多人族已经看到了我的面容，已经没必要遮掩了。
  “我本想瞒你的，我刚在那边断绝了以前的一个婚约……”我决定还是说出来，因为尽管她因为距离过远而并不知道人族那边的断婚事件，但有可能传到她耳朵里不如我自己先说出来。
  “什么？！你跟谁有婚约了？！”希维腾地一下站了起来。
  “别担心，现在已经没有了。”我希维按回座位上，轻声说道：“我们不是已经有婚约了吗？我当然不能有其它约定。”
  “对！对！对！”希维拼命点头，抓住我的手：“你断绝得好！”
  “当然喽，我以后都会陪伴你。”我笑咪咪地看着希维。
  “当然当然，我也会一直陪着你。”希维乐陶陶地看着我。
  “打扰两位一下……”一个小女孩的稚嫩声音传过来：“希维你们不关心场上的比斗吗？”
  “不关心！别烦我们！”希维手臂一摆，啪地打在出声人的身上。
  “哎哟！”矮人小女孩痛得蹲下身去。
  “族长！”一个矮人大叫，跑过来搀扶小女孩。
  “族长！您没事吧？！”另一个衣着法师袍的爱人也赶忙过来搀扶。
  “快叫治疗巫师来！”另有矮人匆忙奔去。
  周围矮人似乎紧张地急作一团。
  耶？这小女孩是地下矮人族的族长？
  我站起身端详已慢慢站起来的矮人小女孩。身穿土黄色短袖绸质衣裤，皮肤比一般人族女孩粗糙一些，肤色偏黄，但小脸上镶着一双大大的眼睛也蛮可爱。
  ！！！探知！！！捷西*堤斯体能5魔力13
  哦，她叫捷西啊，因原族长父亲被杀而被拥簇为族长的。
  “捷西，不好意思，你没事吧？”希维也站起身，脸上颇为过意不去地致歉：“我只顾得……”
  “我不要紧。”捷西笑了笑：“骗你的啦，我不怎么疼的。”
  “那就好。”希维也略一笑，向我和捷西介绍道：“这是地下矮人族的新族长、我的小小的好朋友――捷西。这是我的老婆艾琳娜。”
  “老婆？！”捷西一愣，在对我笑了一下后转向希维：“你现在好像定性成女身了吗？怎么会……”
  “女的就不能娶老婆吗？！”希维眉头一挑，大声反驳。
  “可以可以！希维大人什么都可以！”还没等捷西表态，旁边的一个中年女性矮人已经一把堵住捷西的嘴，抢先答应着。
  呵呵，莫非他们对希维的脾气早就心知肚明？
  咦？奇怪，我怎么觉得什么地方有点不对劲，但有说不上来。
  “这才对，女的凭什么就不能讨老婆？！我就要，能把我怎么样？！”希维满意地拉着我坐回到椅子上。
  “[我输了！]”安静了好一会儿的场上突然传来一声大叫。
  好大的声音，似乎全场都能听到，比麦克风喇叭都厉害。看来武斗场中央的比斗台上有着风魔法的加强，可以令比斗者的声音放大到全场。
  “怎么？！”众矮人一起惊叫，全场也响起奇怪的疑问声。
  我也注意到，场上的矮人方代表居然抛下了武器，单膝跪地向人族的西纳顿躬身致敬。
  “是精神系魔法！”希维沉声说道：“恐怕还有宝物协助，否则不会令实力差不多的对手受迷惑而屈服！”
  “卑鄙！怎么可以用这种精神系魔法！”身边一个矮人贵族站起身，挥着胳膊大叫。
  “精神系魔法？！”
  “不可以用这种方式获胜！”
  “这是对比斗的侮辱！”
  “有能耐就堂堂正正地分个高下！看我族的勇者不把你们的剑士打得落花流水！”
  矮人们的叫骂此起彼伏。
  “有什么不可以？！精神系魔法也是魔法！”
  “你们输了就是输了！不要耍赖！”
  人族那边也反驳大叫，双方顿时演变成大吵大嚷的口水仗。
  我向仍在台上洋洋自得的西纳顿探知了一下，能力没变化，又没有其他生命的反应，不知道他用的是什么魔法。
  “这样不行，奴隶联会既然已经破坏了防护魔法中枢，演变成直接的武斗不利于我族。”一个矮人在旁边摸着长长的白胡子，沉声说道。
  哦，怪不得我和希维被传送到城墙上，原来是防护传送魔法的中枢已经被破坏了，可能还有什么防卫功能也一并被破坏，地下矮人族才会提出五局死亡战争的约定。
  “不用担心！有我在！”希维自信地一笑：“接下来的两局我都打赢就好了！”
  “好，希维！我族的命运就全靠你了！我们相信你！”捷西走过来用力握住希维的手，身边的矮人也一同打气。
  “放心的啦！跟主持说我上场！”希维活动了一下手腕，慢慢走下比斗台的同时扭头对我笑着说道：“老婆，看老公威风给你看哦！”
  “好!”我笑着对这异世界的张无忌挥挥手：“加油哦！”
  奇怪，心底一种不对劲的感觉越来越强烈……
  ***********************************************************************
  “[大家静一静！大家静一静！第四场比赛，也是矮人族的最后机会！人族出场的仍是毫发无伤的魔剑士――西纳顿*瑟夫里！赌注比率为1:0.1啦！]”当比斗台象征性地清理一遍后，主持的巨大声音响起，将会场的声音压了下去。
  一阵人族的喝彩和加油声响起，矮人这边仍旧是一片嘘声。
  呵呵，赌注比率1:0.1？投注100元如果赢了也只有10元的胜额，人族也太自信了吧？
  “[矮人族出场的是与其族几代交好的朋友、暗夜精灵族的族长、塞维族的继承人――希维*亚森！]”
  矮人族这边大声欢呼，人族则嘘声一片。
  被一种莫名的感觉搅得无意坐下的我则站在头等观战台的边上，扶着半米高的围观望，离已站在台上的希维的距离只有大概二十米远。我这时才有机会仔细观察偌大的比斗台，光滑的青色台面居然没有任何比斗留下痕迹，恐怕是可以防备魔法伤害的。台面高出地面几十公分，而且四周与观望台让出一段距离，该是掉出比斗台也算输。
  西纳顿应该不会再出精神魔法，否则难以服众，他本人会被以为是徒有其表、只能靠精神魔法胜敌，同时可以肯定是他自己要求再次出场来证明自身的实力。这样，到不用担心希维会否受精神魔法的伤害了。
  ！！！探知！！！艾琳娜*苔伊体能12魔力89
  我随意探知了一下自己，发觉成年后的魔法能力够厉害，可惜再试了下，仍不能施展魔法。
  “哼，你怎么蒙着脸？不敢见人吗？”西纳顿语带傲气。
  “垃圾！给我滚下去吧！”希维向前快跑几步，打算将西纳顿丢下台去。
  “动作太慢了！”西纳顿向侧面一闪，又猛地纵身一脚将希维踢下台去！
  什么！！！我大张着嘴看着这意想不到的场面。
  整个会场鸦雀无声，谁都想象不到会这样简单就结束了比斗。
U悠盟 ｕＵＴＸＴ。ｃＯｍ 荃纹子坂粤渎

悠悠书盟欢迎您 第四十三章 绝望中的生机 字数:2657
  ！！！探知！！！希维*亚森体能17魔力25
  我对似乎昏倒起不来了的希维探知了一下，安心其性命无碍的同时，居然得出了吓我一跳的结论。
  天啊！难道是还童指环的影响？！能力怪物居然弱成这样了！
  我顿时明白刚才自己莫名预感的缘由，同时也突然想到从长长的通道跑来这里的路上，希维也曾气喘过。就连刚才希维向小族长挥臂的时候，按平时早该将人击飞的，却只击痛而已。
  哎呀！这么明显的问题，我和她居然一直都没有发觉，真是严重失误！
  砰！
  “怎么会！暗夜精灵族的族长啊！”身后一位矮人贵族俯身一拳击在观望台的坚硬石面上，完全不顾拳头的血肉模糊。
  “我族……毁了！”小族长捷西双目直盯盯，茫然地低声说了句。
  场上几百矮人都黯然低下了头。
  “[尽管意外，但人族胜三局！五局死亡战争的胜负已分！]”主持人的声音大作：“[从现在起，地下矮人全族沦为奴隶联会的奴隶！地下堡垒和生命矿藏归圣都所有！]”
  会场一片死寂，人族居然也没有欢呼。
  但稍过了一会儿，人族方几乎沸腾起来，得胜的欢呼此起彼伏。
  “不！”就在观战台附近的一个矮人突然大叫。
  我顺声望去，只见一矮人扑到另一身体歪倒的矮人身上，一道殷红的鲜血从他插了一把尖斧的肚腹处流了出来。
  不断的绝望喊声在矮人族中响起，令我不忍目睹，连人族那边也渐渐停止了庆祝。
  这就是战争吗？！我感觉自己的牙关咬得卡卡响。
  不！事情还没结束！只要希维醒过来恢复原身大闹一场，未必没有逆转的可能！
  我全力奔到希维身边，将脸朝下昏迷不醒的她翻过身来，去摘左手小指上的还童指环。
  天啊！怎么会摘不下来！
  我如被雷击般地定在那里，最后一线希望破灭。
  可能还童指环戴上后就不能轻易摘下来，现在希维像当初的我一样没办法像持有增寿指环的安娜蓓拉那样随意变身。还童指环虽然珍贵，但想不到居然有这种麻烦的效果，总不能现在赶去暗夜精灵族洗月亮潭水啊。
  没时间失望了！我心中算盘拼命猛打。
  希维，蓝妹妹老婆，老公我不会让你的朋友们沦为奴隶，更不能眼看着他们步向死亡，但是该如何去救啊？！你这个张无忌意外败北，我这个小昭又怎么能拯救明教啊！异世界的光明顶难道真的要被圣火吞噬吗？
  火！我头脑灵光一闪，仔细盘算了一下自身的优势……也许会有逆转的希望！
  “捷西！”我放下希维，跑回小族长面前，猛力摇着她的同时低声说道：“快命人把希维带回来救治，另外把她绑起来堵住嘴！以防她做出打扰我的任何行为！”
  “嗯？”捷西眨了眨眼睛，还没反应过来。
  “我是吸血一族新生的王！而且是暗夜精灵族的女族长和塞维族的未来继承人的妻子！我将尽全力拯救你族！”我语气突然变得威严且低沉地命令：“如果不想你们全族沦为奴隶，就照我的话做！”
  “啊！抱歉！”捷西终于反应过来，低声命令身边的矮人：“你们照她的话去做。”
  几个贵族矮人愣了一愣，纷纷亲自跑去抬希维。
  “你是法师吧？”我拽住一个穿着法师袍的矮人：“风系的飘浮魔法会不会？”
  矮人法师点了点头。
  “对我施展一个飘浮魔法！”我命令道：“注意不要被别人察觉到，能做到吗？”
  矮人法师向四周望了望，为难地摇了摇头，令我一阵失望。
  “我有风之水晶！”捷西从颈上摘下一串镶着玻璃珠似的灰色小水晶吊饰：“不须吟唱魔法也可以低空飘浮起来，但消耗魔力巨大，没人能用！”
  太好了！居然有这种好东西！
  “要怎么用？！”我一把抓过来戴在自己脖子上。
  “只要默想指挥风之精灵就可以了，但得有足够的魔力和魔法感应力，连我族最强的法师都……”
  还没等捷西说完，在周围矮人的惊讶中，我已经双脚离地轻轻飘起来五公分左右。
  好！虽然不能施展魔法，但是能使用这个风之水晶！
  “快照我的话去做！”已然飘在空中的我再一次下令。
  “是！”连小族长捷西在内，身边的矮人贵族都对我一躬身表示遵命，纷纷跑去七手八脚地把刚被抬回来了的希维绑在了一张皮椅上，同时两位法师开始吟唱恢复魔法。
  “嗯……”惨遭五花大绑的希维睁开眼睛，刚要出言询问，却被在我示意下的捷西用一块手帕堵住了嘴。
  “对不起，这样做是有原因的，怕你打扰我的计划。”我仍飘浮在空中，但渐渐熟练地控制着身体将嘴凑到希维耳边，轻声对惊讶地大睁双目的她说道。
  我在初次面对老妖婆时，因为修伊的失误导致圣女战经的一式被废。另外，老婆你这也可算是遭到报应，当初对我施展灵魂婚约时也把我绑成这样的，只不过现在嘛……
  蓝妹妹老婆，你是小昭！而我才是张无忌！
  老婆天使的身体啊！这次要靠你营造气氛了！但不能使用天使歌声，因为大螃蟹在场会察觉，而我又不会这个世界的歌曲，当然只能……
  我从腰间抽出青竹笛子，润了润笛膜后将笛孔凑到嘴边，凝神回忆观海潮的曲调，轻轻吹了起来。同时感到如发出天使歌声时一样，身体里似乎有无数小光球迸发出来。
  随着悠扬又激荡的笛声，广阔四壁的矿石竟突然暗了下去，而空中飘散的生命矿石粉末却突然活泼起来，如萤火虫般地在空中舞动。
  这时整个会场完全鸦雀无声，上千双目光惊愕望着身边的奇景，最终都集中在我身上，注视在空中悬起几公分地浮着的我慢慢向武斗场中央飘去。
  我轻轻落在比斗台上，将笛子插回腰间。
  随着我笛声的停止，光线渐渐恢复正常，空中的微粒也不再发光。
  “我！吸血一族新生的王！艾琳娜*苔伊！”我刷地扯去身着的蓝袍，露出里面黑色的战士装，同时借助风系魔法的增强效果，将声音传遍挤了上千人但偏偏又静寂无声的整个武斗场：“本王要打碎五局死亡战争的结果――拯救地下矮人族的命运！！！”
  全场竟发出了一致的深深吸气声，我知道所有人的心都被我狠狠揪住。
  “[恶魔……吹着……笛子来……！！！]”场中回响起主持人颤抖着的声音。
uU书萌 ｕＵTｘt．ｃOm 铨纹话嬖碾

悠悠书盟欢迎您 第四十四章 无功无忌(一) 字数:5967
  在上千双目光的注视下，我仍旧摆着自认为酷酷的造型，但是全场已由刚开始的鸦雀无声转变为戚戚喳喳的低语，矮人族那边还好，而人族那边已经渐渐乱成一锅粥。
  此时的我，分明能感到在场上千人对我投来的目光中，有吃惊、不解、好奇的，有担心、期待、鼓励的，也有惊艳、羡慕、嫉妒的，甚至感觉有为数不少的猥琐、色迷迷和充满占有欲的目光！
  昏啊~我怎么一时热血地做出这种愚蠢的事情，天使老婆的身体根本没有威慑力啊！有的只是对色狼的强大诱惑而已！估计在他们眼里我只是个不到15岁的女孩子，白嫩嫩的包裹在黑色的战士服里、娇弱弱地摆着自以为很有型的姿势……
  我的天，我真是太自不量力了！
  光明顶拯救明教，张无忌立威六大门派之前，靠的是九阳神功和乾坤大挪移。但是本候补圣女呢……天啊！我凭什么能耐站在这里跟人族的圣都十字军对抗？凭什么本事与奴隶联会做对啊！在上千人面前公开说自己是吸血一族的王，说自己要打破五局死亡战争的结果，说自己要拯救几百地下矮人的命运……
  站在比斗场中央的我在头脑渐渐变得清醒以后，突然觉得自己的行为真是有够……
  愚蠢！
  刚才我本打算将光之圣子击倒就告成功，因为对付大螃蟹的话，碎日剑在我手里，他的火焰能力很可能对我没用，实在不行我就偷偷对他说出我的身份，他总能看在兄弟的份上让我一把。
  但我站在台上后，当自己成为全场的焦点时，恍然发觉一切远没有我想的那么简单！上千人在看着，上千人在听着呀！圣都十字军中多少人为了得到这个战争结果付出了血与肉的代价，哪里会轻轻易易地就让我拯救矮人族啊？！
  不过既然上来了，绝不能再下去，否则不但希维等人会对我不再信任，恐怕还会显露自己的无力，然后不知道会有多少人跑来抓我这个吸血一族新生的王！从一部分色迷迷的表情中可以猜想，搞不好我会被……天啊！爆寒~~~必须要坚持下去！
  算盘~算盘~表面上仍是一副自信满满，但心里焦急不已的我头脑急转。
  “[大家安静下来！大家安静下来！]”主持人不再慌乱的声音终于响起，顿时将场内的嘈杂压了下去：“[从来没有这种意外的情况，三位圣都主教正在就此作以讨论，望各位稍待片刻。]”
  全场响起微微的低语声，虽然声音会聚后仍是很大，但已不像刚才那样噪乱。
  圣都主教？不知道身份如何高，该是仅次于教皇吧，从现场并无表示异议的声音就能猜测出三人必然有着崇高的地位。仔细想来，这个并未露面的主持人至少也是个城主，否则不会知道[恶魔吹着笛子来]的预言。
  “你？吸血一族的王？”为人族定下大局的西纳顿并未下台，将我从头到脚打量几遍后问道。
  “……”我在打算对策，到底该如何表现才最好。先探知一下记忆！可惜看到的是他与几个骑士练习剑术的情景，好像是很厉害的样子。
  我该选择什么态度？一言不语？现在的时间应该还有两三个小时才会天黑，张开羽翼会是十四对的天使羽翼，接着唤出碎日剑或噬魂剑来装酷？以此威仪来强令人族改变结果？不可能的，效果还不够。
  对了！可以……
  “我……我……我确实是那个什么、那个……啊，对了，是吸血一族的王！”我突然换成一副怯生生的样子，却又倔强地反问：“你不信吗？”
  “……哈哈哈！”西纳顿愣愣地看了我几秒钟，突然笑了出来。
  这种情况被全场看在眼里，人族那边很快也一同爆发出笑声，而矮人族那边却有几个唉声叹气的声音发出。
  圣女战经第二式！――弱羊咩鸣！
  “还以为你多厉害！原来只是个没见过大世面的小丫头！”西纳顿将手在额头处梳了一下，继而将帅哥专有的近肩长发一甩，一副迷死清纯MM不偿命的样子：“小姑娘，是谁教你如此说的啊？”
  果然不信我是吸血一族的王，呵呵，而且想对我用美男计？笨啊！不过既然你出卖色相地使出来了，偶就配合你一下喽。
  当他那自觉如阳光般灿烂的微笑展露出来时，我顿时像羞涩似的移开望着他的目光，同时脸上略泛起一片红荤。
  西纳顿志在必得地嘴角微微一翘，盯着我的目光中瞬间增加了几分令我后背发凉的成分。
  “你叫艾琳娜*苔伊是吧？”西纳顿继续绅士般微笑的同时向我不断走近：“真动听的名字，也只有这样的名字才配得上你。”
  “……”我还是回避他的目光，双手不断捏着衣襟，仿佛有些无所适从，脸上红荤更增。
  做到脸红很简单，只需要屏住呼吸，颈部用力就可以做到。估计这落在在他眼里是一幅娇羞怯弱的样子，其实我心里在预想自己以后为这身体洗澡的情景。
  “小姐，你不是地下矮人族，何必为战败的他们强出头？”西纳顿轻轻将头一歪，循循诱导地规劝我。
  “人族是生命，地下矮人族也是生命！他们也有血与泪，他们也有爱与恨！”我把双拳在腿侧一攥，一副小女生拼命讲理的样子：“即便是创世神也不会随便夺走鲜活的生命，你能眼看着不愿为奴的矮人自杀吗？！你听到自杀者亲人的恸哭……”
  “[人族与矮人族的各位！]”主持人的说明打断我的话，大声地宣布着：“[三位主教一致决定，给自称吸血一族之王的女孩一次机会，人族派出五名代表，如果她都能一一战胜，五局死亡战争的结果随她所愿！]”
  啊？打倒五个？不要开玩笑了，眼前这一个我都打不过，这根本就是既定结果的比斗。
  全场并没有太大反应，地下矮人族连欢呼都欠奉，想来对我是完全没有信心。
  “[第一局的人族代表自然是场上经两局仍毫发无损的魔剑士西纳顿！让我们恳请他怜香惜玉！”主持人的声音待人族那边的笑声响起后继续说道：“[另外，奴隶联会特别献礼，小女孩的赔率为1:10，人族赔率1:0.1，大好机会不容错过啊！]”
  汗~~~居然拿我做赌注！你们算定我会输是不是？搞不好三位主教收了奴隶联会的什么好处……
  “美丽的小姐啊，你不该站在这粗野的武斗场，你应该属于百花齐放的花园……”西纳顿似乎根本没把比斗听到耳中，继续说着动听的话语。
  “不！我要拯救地下矮人族！”我将牙一咬，坚定地打断他的话。
  “真是可惜，但我们仍然可以做个朋友的。另外……”西纳顿并不介意，微笑着征询我的意见：“我可以直接称呼你艾琳娜吗？”
  “……谁愿意怎么叫我就叫，我又哪里管得着？”我用轻声的嘀咕代替回答，仍保持着不看他，只是偶尔悄悄羞涩地瞥一眼，与他目光一对便即避开。
  “艾琳娜！艾琳娜！艾琳娜！艾琳娜！艾琳娜……”西纳顿突然不断叫着我的名字。
  “别叫了！”我发呆了片刻后，生气地一跺脚：“你叫个没完做什么？！”
  “因为我喜欢叫你啊。”西纳顿一脸正经地解释：“我要把美丽的你牢牢记住，让你的名字永远不能从我心中抹去！”
  “你……”我脸上更红，一时语噎。
  “艾琳娜，美丽的小姐啊，我为你的果敢和善良所折服……”西纳顿已走到我面前，伸臂就要去拉我的左手。
  我略微一怔，随即马上像小鸟受惊一般向后猛退了一步，但脚下似乎一绊，踉跄几下便往后摔倒。
  “小心！”西纳顿急跨两步一把抓牢我的左手，用力拉住我已倾斜的身形，同时左手从我腰际探过，整个人都贴了上来急切关怀道：“艾琳娜！不要紧吧！”
  时间如同停止一般，在这一瞬间，我和西纳顿的动作都突然凝固住。
  在帅哥臂弯的扶持下，我还保持着身体后倾的姿势，双颊殷红地痴望着西纳顿。
  在香软于怀的情形下，西纳顿也保持着绅士救美的弯身动作，目光炯炯地俯视着我。
  全场再次悄无声息，都有些发傻地看着比斗台上我们这一对……似乎该被称作[一见倾心、二拉倾情]的两人。
  “我认输了……”
  时间一分一秒过去，却并没有如期出现千人面前的定情之吻，反倒是西纳顿投降的声音清楚地在场内响起。
  “既然认输了，就乖乖把我扶正。”我双目微弯地露出迷人的微笑：“不过要小心哦，动作太大划出血来可不要怪我哦！”
  “不敢不从命……”苦笑着的西纳顿小心翼翼地把我身形扶正，老老实实地缓缓向后退开。
  我也将西纳顿的骑士剑从他脖子上撤开。
  圣女战经第八式――卧狮蓄劲！
  全场这才参差不齐地响起啊呀呀醒悟般的惊叫声。
  当西纳顿向我扑救过来的一瞬间，故作绊倒的我毫不客气地一把按住了他腰间的骑士剑剑柄，按动绷簧的同时向外反手一拉一提，锋利的剑刃便压在了他的脖侧。
  不是我的动作够快，只该怪他心思没放在正地方。
  第一回合！美人计胜美男计！
  “不算数！”
  “怎么可以用美人计！”
  “使诈！”
  沉寂了一会儿后，场上响起一片驳斥声，但底气也颇为不足。
  “哦？！既然这么多人反对，那么这次就不算，我们再堂堂正正地比试。”我波澜不惊地大声声明：“这柄骑士剑是西纳顿的，自当还回。只是这样一来我手中没有利刃，该怎么和打啊？”
  “我空手和你打如何？”本已垂头丧气的西纳顿如重见生机般双目一亮，信心十足地接口嚷道。
  “这柄剑的确很好啊，不知道是否结实。”我没有答复，反将骑士剑用右手倒持在怀中，左手轻轻在三寸宽的剑身上抚摸着。
  “当然是好剑，它是百炼的精钢剑，不但在圣坛沐浴了圣泉水，而且受了教皇的加护！”西纳顿大声说道，语气颇带自豪：“怎么能只用结实来形容？用它可以抵受雷系高级魔法的冲击！”
  “啊？！教皇的加护！”
  “天啊！”
  “圣泉水！教皇的加护！简直就是圣剑！”
  场中不断传来羡慕的惊呼，似乎对此极为看重。
  “我持如此好剑就太不公平了，赢了也难以服众。”我摇了摇头，微微皱眉说道：“我想要你这柄剑的一半来打斗，不知你是否舍得？”
  “一半？”西纳顿莫名其妙地看着我。
  咔嚓！
  一声脆响。
  “对！这样一人一半就好了！”随着[圣剑]从剑身中间裂开，我大方地将其中一半递向西纳顿，笑眯眯地说道：“我们来打吧！”
  全场静了片刻，很快便响起一片啊啊惊叫。
  “怎么可能？！怎么可能？！怎么可能？！”西纳顿大张着嘴哑了半天，终于用尽全力喊出声。
  “还打不打了？快点过来啊？！”我不耐烦地将手中一半的剑搭在地上敲了敲催促道，同时把递向他的剑丢掉。
  想不到骑士剑这么沉，我已经拿不动了，只好将一半剑搭地，另一半剑丢掉。
  刚才我抚摸剑身的同时从左手掌心唤出了噬魂剑，在手掌的遮盖下只控制剑尖冒出，从西纳顿骑士剑的剑身上划过，于是无比锋利的魔剑将之从中一分为二。
  “你……你怎么有能力破坏加护过的圣剑？！”西纳顿拣起一半的骑士剑翻来复去查看，心痛又惊讶地喃喃：“而且还这么整齐！”
  “不明白吗？全场恐怕只有最强者才能看到我的动作，你还差得远呢。”我笑了笑说道：“如果你天姿不错又勤奋修习骑士技的话，那么等你孩子像你现在这么大时，应该就能做到了吧。”
  “你！好大的口气！”西纳顿听言果然动气：“叫你知道我的厉害！”
  好！你终于如我所愿使出精神系魔法了！
  轰~~~
  一股强烈的精神波动从西纳顿那里逼压过来，我立时有所察觉，可惜不知道他是如何不用念咒语就使出魔法的，怪不得矮人族的勇士代表那么窝囊地败下阵来。
  但令我奇怪的是，以前安娜蓓拉对我施展控制精神的魔法时只是不能影响我。但此时我却清晰地感到这种精神的激荡，而且切实感到这种波动在触及我身体后无孔不入地侵入，继而在我体内一处感觉类似于容器的地方聚集起来。
  灵魂水晶球？！我突然想到了一种可能，再想深一步，判断出精神系魔法本起源于灵魂魔法，当我不受此魔法侵害时，无处宣泄的波动便注入我体内的灵魂水晶球。
  嘿嘿，这会不会跟内功一样啊？灵魂水晶球就如同丹田，我像吸星大法一样吸纳精神魔法，只是不知道是否能像武林高手发功那样再把它们击出去。
  “艾琳娜？”西纳顿见我愣在那里，试探地问道。
  “嗯……”我表情迷茫地呆呆应声。
  “你今年几岁？”西纳顿小声问道。
  “快满15岁了。”我继续无意识地答道。
  “精神系魔法！”一个矮人大叫的声音传来。
  “又用这种魔法！”
  “卑鄙！”
  “无耻！”
  “下流！”
  “龌龊！”
  ……
  地下矮人族各种谩骂传来。
  人族那边略有回骂，但底气颇为不足。
  无所谓啦，让我叫他好好地、充分地领教一下，什么叫圣女战经第八式――卧狮蓄劲！
  “呵呵。”西纳顿对于谩骂毫不在意，仍旧一脸阴谋得逞的表情：“告诉我，你是否真的是吸血一族的王？”
  “是的，我是吸血一族新生的王。”我一幅老老实实的样子。
  “你为何要拯救地下矮人族？”
  “因为我不忍心看到他们沦为奴隶，而且他们都是希维的朋友。”
  “希维的朋友？哦，就是刚才被我打倒的那个。”西纳顿点了点头，继续问道：“刚才你如何毁掉我那么坚硬的剑？”
  “我释放了一点点真身的力量。”我木然地解释。
  “真身的力量？”西纳顿奇怪：“你不单是吸血一族的王？”
  “对，我不单单是吸血一族的王。”
  “哦，那么明确地告诉我，你的真身是什么？”西纳顿将手中半个骑士剑往地上一拄，大声地问道。
  “我的真身是……我的真身是……我的真身是……”我茫然地不断嘟囔着，却一直没确切回答。
  “回答我！我是你的主人！回答我！”西纳顿双目猛睁，又一股强烈的精神波动注入我体内的灵魂水晶球中。
  不论人族还是矮人族，都不再有暇介意西纳顿催问的手段，全把所有心神关注在我的回答上。
  “我的……真身……是……我的……真身……是……”我言语更为迟钝，似乎已处于自我防护意识崩溃的边缘，吊足所有人的胃口。
  “我是你的主人！你要无比准确、无比完整地回答我！”随着西纳顿的厉声喝问，又一股强烈的精神波动涌来。
  “我的……真身是……”我终于开始讲述，引得所有人都屏住了呼吸凝神听着：
  “由神界转生到人界的……一神之下，万神之上的……创世神的女儿……督世天使！！！”
  全场皆惊。
u优书盟 ｕUTＸｔ。CＯｍ 诠文自坂越牍

悠悠书盟欢迎您 第四十五章 无功无忌(二) 字数:3262
  全场皆惊，没有人能立刻反应过来。
  “哈哈哈~~~”一阵琴弦般悦耳的笑声响起，出声的女孩笑得弯下了腰。
  声音不是出自别人，正是我自己。当所有人被我的真身介绍完全镇住时，我心下却是无比明白，算盘也不断拨打。
  “你……”虽然被我的笑声拉回意识，但西纳顿还是一时说不出话来，完全云里雾里摸不清我的底细，更不明白我为何发笑。
  全场人傻傻地望着刚刚还被控制心神、自称创世神的女儿、督世天使转生的我。
  我掩唇缓缓收起笑容直起腰，但仍一个劲地微微喘气缓解笑意的余波，终于抛出一句气死所有人的话：“你们还真相信啊？”
  扑通~扑通~扑通~扑通！……
  场上响起众多的跌倒声。
  嘿嘿，你们想不到我会在上千人面前开这种吹牛玩笑吧？但我可是有用意的。
  “你没有受我的精神魔法控制？！”西纳顿完全反应过来，吃惊地叫道：“你！你到底是什么人？！”
  “是吗？原来我没受精神魔法控制呀？”我眨了眨眼睛，左手伸出一根手指放在唇边，右手将半边的骑士剑在台面上嗒嗒点着，歪着脑袋像是自言自语地说着自相矛盾的话：“我不是都说了吗？他为什么还要再问一遍？真是没记性的人啊，呵呵~”
  “你！”西纳顿头上冒出豆大的汗滴：“你刚才说的到底是不是真的？！”
  “在场内的吸血一族听着！我以王之名下令……”我用吸血族的语言大声叫道：“无我命令不得轻动！无我命令不得引爆魔法中枢！那种同归于尽的做法要等到最后关头使用！”
  环顾对我鸟叫似的语言搞得莫名其妙的全场，轻易发现有两个人神色大变的同时忽地站起身来。
  啊呀！我突然发现自己有了意外收获！
  明显听懂我话语的一人是大螃蟹。我预计到光之圣子应该也会这种语言，这就是专门震慑他的，令他在听得有炸药的情况下不敢轻易出手制服我，也不敢轻易拆我的台。
  而另一个人居然是……安娜蓓拉！
  我脑中灵光一闪，顿时明白过来。寻思安娜蓓拉超乎常人的能力，再想她年近四十仍未结婚的发飚……哈哈！想不到吸血贵族三人之一居然会是位居大陆三大贤者的她！
  好好好！这可是个有力的棋子，一定要好好运用。
  “喂！你说什么话？！”西纳顿大叫。
  “哦？我在回答啊。”我收回心神：“你不是问我刚才所说真身的事情吗？”
  “当然！”西纳顿大叫：“但你说的什么我听不懂！”
  “好吧，我就说大陆通用语。”我仍旧是不急不恼地略歪着脑袋说道：“你怀疑我说自己是督世天使的话吗？”
  “怀疑！”西纳顿气得把手中的骑士剑摔到地上。
  “啊，那我告诉你哦，一定要听清楚了，我刚才说的……咳、咳……”眼看着场上不少人瞪大了眼睛、甚至抻直了脖子听着，我知道自己已再次狠狠抓住所有人的心神，于是脸色严肃起来，清了清嗓子，缓缓地、一字一顿地说道：
  “我明确告诉你，我刚才说的话啊……或许是真的，或许是假的。”
  扑通~扑通~扑通~扑通~扑通~扑通~扑通~扑通~……
  场上响起无数的跌倒声，集中在一起简直震耳欲聋，估计全场只有被绑在椅子上的希维没有倒下。
  嘿嘿嘿，这是跟《大唐双龙传》里的石青璇学的，这种模棱两可的答案最是揪人心思。现在不是张开天使羽翼的时候，欲速则不达。如果我继续把这督世天使的身份演下去，想以此来威慑全场的话，就必须千方百计证明这个身份。这里有上千人，又有安娜蓓拉和异世界来的大螃蟹在场，哪里那么容易骗啊？他们内心里一定会努力从我的举止中查找破绽来证明我在说谎。
  在人的心里，撒谎者必然想尽办法去圆谎，而我做出了肯定又否定的答案，必然令他们揣摩不出我在想什么。如此这般，只会使他们想尽办法地去证明我说的是不是真的，反而不再挑我的破绽，造成了潜意识里全力去证明我就是督世天使的情况。我只要不断表现出异人之处，就慢慢等待他们从心里说服自己相信督世天使说法好了。
  圣女战经第四式――智翁待鹤！
  现在，该是我研究一下体内灵魂水晶球的时候了，但要如何运用它呢？试试看控制魔法元素的方法。
  随着我心意的流转，体内一股犹如魔法元素般的感觉从胸口处流出，在我周身不断震动激荡，仿佛随时都能奔涌而出。
  好，真的有效果！我心下大喜。
  “你这小丫头！敢耍我！”西纳顿从地上跳起来，一幅作势欲扑的样子。
  “哼！想跟我动手？！”我双眉一挑，猛地厉声喝住他的动作：“你以为我不知道你的秘密吗？！”
  “什么？！”西纳顿闻言浑身大震。
  骗你的啦，这句话几乎对所有人适用，既然对你有如此收效，我可不能浪费。
  看我的！我控制着体内那股蠢蠢欲动的精神魔法，如操纵魔法元素般撞向心神不宁的西纳顿。
  “哇啊！”西纳顿双目顿时大睁，两眼鼓鼓几乎凸出来，双手抱头倒地大叫。看来被自己三次精神魔法蓄积的力量击中的滋味想必不好受。
  哈哈，成功了！我心中兴奋不已。这是我第一次施展魔法哦，尽管不是源自自身的魔力，但也是值得纪念的。只不过体内已经没有波动的感觉，看来已经把存货用光了。
  嘭！
  一个破碎的声响从他身上传出，有点像是玻璃瓶被打碎的声音。
  什么破了？我隐隐觉得该是与他不用念咒语就可施展精神魔法有关的东西。
  “西纳顿，你不要紧的，站起来哦！”我试探着说道。
  “是！”西纳顿闻言一个高窜起来，浑身笔直地站好。
  “真乖。”我心下暗乐，你终于自食其果了。
  与此同时，我更清楚地想通了一个缘由。安娜蓓拉装老妖婆打算拐我时，曾施展精神魔法。精神魔法对我不起作用，又没有蓄积之处，当时可能就都跑到了可怜的修伊和另一个战士那里，所以两人还傻站在门口许久。希维举行灵魂婚约的魔法仪式，她最主要以灵魂水晶为媒介，而在它侵入我体内后，就形成了我体内的魔法容器。我虽然不能释放魔法，但是却会控制已被释放出来的魔法波动，正如同受伤的张无忌一样反激伤人。
  嘿嘿，我要报仇了，报刚才的[一见钟情]大戏令我浑身猛起鸡皮疙瘩的仇！
  咔嚓，当啷。
  在我左手的轻抚下，半边骑士剑又没了剑身，只剩下半个剑柄被持在我手中，这下重量可轻多了。
  “去！捡回来！”我右手一扬，将剑柄远远抛到比斗台的另一边。
  “是！”西纳顿遵命般地向剑柄落处飞奔而去，眨眼便抓着剑柄奔回，继而单膝跪下后将之双手举过头顶奉于我面前。
  “小黄真乖~！”在全场的诧异中，我接过剑柄，又摸了摸西纳顿额顶黄黄的头发，笑眯眯地夸奖道：“回去喂你根大骨头哦！”
  扑通~扑通……
  场上又响起不少倒地声。
  “好！为了给我最喜欢的希维赔罪，你就跳只舞吧！”我双眼眯成缝，笑嘻嘻地下命令。
  “遵命！”西纳顿站起，跟着我双手的拍掌节奏一扭一扭地跳了起来。
  观赏着身体颇壮的西纳顿如狗熊般地跳着即兴的拍手舞，全场响起细琐的擦汗声。
  “哈哈哈哈……”矮人族那边很快爆发出哄天大笑，而人族那边无数张脸红了起来。
  西纳顿仍面不改色地不断摆着扭扭捏捏的舞姿。
  哈哈，为了希维对你解气，也为了希维对我绑她消气，你就倒霉去吧！
  噌~~~~~~~~~~~~~
  随着一声尖锐的破空鸣响，一道青色的闪电划空而至。我还完全没来得及反应，来物已刺入我胸口并直没至尾端，衣外只留下几簇蓝色的羽状物。
  当我砰然倒地后，在场所有人很快反应过来，发出无数惊叫……
  因为，
  那是一支偷袭的冷箭。
HuB UuTXt.CｏＭ 荃文慧嘣龄

悠悠书盟欢迎您 第四十六章 无功无忌(三) 字数:4627
  当惊呼声很快过后，全场又陷入死一般的沉静。
  “盖比斯！我知道那是你的神器！”场上响起安娜蓓拉惊天大叫：“不要隐藏在人群中！给我滚出来！”
  “啊！她如此羞辱我的学生，当然要教训她一下！”一个中年男子的声音响起，但语调很快变化：“但我没有想到一击即中啊！她怎么会躲不开？！”
  脸朝上躺在冰冷台面上的我清晰地听到这一切。
  哎呀，本以为死定了，不想神志仍完全清醒，身上别说没有血涌出来，胸口就连丝毫痛楚都没有。蓝色弓箭明明已插在胸口，但它偏偏仿佛不存在似的没有带给我任何触觉，甚至在猛地射进我身体时也没有带来弓箭袭来的冲击力。
  呵呵，刚才我倒地是因为一瞬间被吓倒了……
  “艾琳娜！”安娜蓓拉以翔天术向我急奔来。
  “艾琳娜！”大螃蟹的声音也响起。
  “哎呀！不要突然跳起来，你拉痛我了！”一个声音大嚷，似乎是大螃蟹身边的女精灵。
  听到此言我更确信自己没有事情，心中思考片刻后腾地一下坐了起来。
  场上又响起无数惊叫，明显是对心脏部位中箭的我能再起身而吃惊万分。
  “呵呵呵，我装死装得像不像啊？”我笑眯眯地大声问全场。
  安娜蓓拉顿时止住身形，与同来的一个弓箭手打扮的中年男子站在几步外吃惊地望着我。
  胸口插着一把冷箭的我用余光扫了一下全场，知道所有人都被僵尸复活般的景象吓呆。我试探性地伸出右手抓住蓝蓝的箭尾，小心翼翼地打算拔箭看看。随着我的动作，箭身一寸一寸地从我胸口被拔出，很像是噬魂剑和碎日剑的出现，完全严丝合缝，没有任何鲜血冒出。战士服都破了一个小眼，但在拔箭过程中[伤口]仍是毫无知觉。我用左手探了一下破损的地方，皮肤确实没有任何破损。
  汗，这是怎么回事？
  “哎呦！想偷袭我啊？！”虽然搞不清状况，但我仍一副怡然自得的样子站起身整了整战士服。
  站在安娜蓓拉旁边的弓箭手四十上下年纪，身高一米七五左右，金黄的头发，与仍傻站一边的西纳顿穿着款式相近的棕色弓箭手服饰，只是腰间有着一条金亮亮的金属腰带，并且尖尖的耳朵表明他是白精灵族，左手中持着一把形状奇特的大弓。
  我留意到这把长约一米五的大弓很是特别，大部是湛蓝色，连弓弦也闪着蓝色的光泽。整个弓身不是常见的三弧弓弯形状，而是整个一弯月形，并刻满奇异的花纹。最引人注目的是，弓端两侧居然有九根同我手中一样的箭，而且如翅膀般地在弓两端伸出箭羽来，两边各呈半个扇形展开，使得整把弓像只没有身体的大鸟。
  “吸血一族能够心脏中箭也不死吗？”那个魔弓手目瞪口呆地望着我拔箭站起，低声自言自语。
  ！！！探知！！！盖比斯*修体能32魔力39
  探知记忆！！！看到他与安娜蓓拉和另外一男子围坐火堆边吃东西的景象。
  相对而言，满厉害的能力，莫非他是三大贤者之一？！
  哎呀，想起来了！我心中突然一动，回忆起安娜蓓拉曾讲过三大贤者屠龙得宝的事情。原来如此，怪不得我中了此箭会安然无恙！
  “盖比斯*修，大陆三大贤者之一，很高兴认识你。”我淡淡一笑，仿佛对刚才的冷箭偷袭完全不放在心上，望向他手上说道：“那是屠龙得来的月神弓箭吧？听安娜蓓拉提到过。”
  “……啊，正是我，这也确实是月神弓箭。”盖比斯微一点头，目光中略含歉意：“抱歉……”
  “不要紧，我刚才戏弄西纳顿是有些过份了，难免作为导师的你动气，您打算用月神弓箭教训我一下也是合情合理。”我轻轻摇头表示不碍事，同时心下更肯定了一点情况后吹道：“就算是神器也不能轻易伤得了我。”
  “艾琳娜，月神弓箭怎么会伤不了你？”安娜蓓拉问道。
  “喂！主持比斗的人！宣布第一场的结果吧！”我没有回答，反而略仰头大声喊道：“另外两位贤者算不算比斗者啊？！为了省点时间，我可不可以同时对阵他们？”
  先肯定战果，也要确定对手，我已经有了八成胜算，万一赢了后人族不承认他们是比斗代表可就赔大了。
  “啊？？？！！！”
  全场响起不少疑问声，想必对我言下之意大是吃惊。三大贤者任何一位都是强敌，想不明白我为何自讨苦吃地打算同时面对他们。
  “[第一场比斗，艾琳娜*苔伊胜出！]”主持人的声音回应道：“[接下来，随艾琳娜苔伊之意，她将同时应战第二、第三位比斗者，大陆三大贤者之二：暴虐苍雷――安娜蓓拉*巴瑟和屠龙魔弓――盖比斯*修]”
  “好！”在全场没有任何反应的状况下，知道高手不会轻易出手的我大声嚷道：“两位贤者！你们进攻吧！”
  “艾琳娜……”安娜蓓拉大惊，出言阻止我。
  “你们不动手吗？那么我可要行动了哦！”我嘻嘻一笑，伸出右手指着盖比斯手中的弓箭大喝：“月神弓箭！过来！”
  ……
  稍等了几秒钟，居然什么都没发生。
  我暗抹了一把冷汗，莫非想错了？我现在拥有的不是月天使莎莉叶转生的身体吗？月神弓箭没有伤害我，估计也会听我号令地来到我身边吧，可是好像失算了。
  “你喊什么？”安娜蓓拉看了一眼盖比斯，相互交换了一下同样莫名其妙的眼神后问我。
  铮…………
  还没等尴尬的我想出如何回答，自盖比斯手中传出一阵鸣响，待他低头看时，左手中的月神弓箭已倏忽不见。
  我右手却突然传来一股清凉的感觉，低头看去，一只湛蓝色的指环已箍在了我的右手小指上。
  成功了！果然神器会认主！大喜过望的我抬起右手，略一动念，随着湛蓝指环的消失，蓝汪汪的月神弓箭已凭空出现在我的手中。可惜没有听到类似噬魂剑或碎日剑的声音，可能因为这是比炽天使低一级的智天使神器，所以并没有太过独立的意识。
  “天啊！怎么会？！”场上叫声连连，对于贤者武器被夺完全不敢置信。
  “呵呵，不要紧，小姑娘绝对拉不开这张硬弓！”盖比斯表情僵硬地笑了笑。
  “哦？是吗？”我呵呵笑着的同时眯起了眼睛，将本被用来偷袭的羽箭搭在弓上，毫不费力地拉了个满弦，继而明目张胆地瞄准了完全傻住的盖比斯：“哎呀，为什么突然很想报一箭之仇呢？！”
  “艾琳娜！不要射！”安娜蓓拉大叫。
  “啊呀，安娜蓓拉，你真的以为我会对贤者放箭吗？呵呵。”我仍旧瞄准盖比斯，只是略歪着脑袋看着紧张兮兮的安娜蓓拉说道：“而且恐怕想射也射不中的啦，刚才盖比斯不是说他认为我能闪开吗？照他说的，既然我都躲得开，他自然也没问题啊！”
  以子之矛，攻子之盾。不但讽刺盖比斯的偷袭，而且暗示了盖比斯在安娜蓓拉眼中能力不及我。
  “艾琳娜*苔伊，我们有话好好说。”脸色变得无比难堪的的盖比斯故作镇静地劝说我，但语气中明显带有妥协：“把弓箭松开吧，我们好好谈谈。”
  “哦？既然你这么说，那么我们就谈谈吧。”想不到月神弓箭具有如此威慑力的我用意念收起神器，双手环抱胸前的同时脚尖嗒嗒轻点台面，摆出一副讨价还价的样子。
  看到月神弓箭莫名其妙地跑到了我手上，此时又凭空消失，盖比斯脸上露出大为难受的表情。
  “只要盖比斯你认输，我就解除施与你学生西纳顿的精神魔法，否则就让他一辈子当我的小黄吧。”我开出价码。
  “你！”盖比斯听到我要他认输，似乎大为动怒。
  确实会动怒，一个十五岁不到的小女孩让大陆的贤者在上千人观战的比斗场上认输，而且还是关乎战争胜败的比斗，在这骑士风盛行的世界实在是一种侮辱。
  “如果你有信心破解我的精神魔法，现在就可以对我进攻。”我一副不把他放在眼里的样子，仍旧抱肘谈判。
  “……”盖比斯脸上神色不断变化，似乎在权衡利弊。
  “小黄~我的小狗狗，他如果不答应，你就去咬他屁股哦！”我扭头笑嘻嘻地对一直在边上发愣的西纳顿下命令，在谈判的天平上重重敲了一记。
  “汪！”被我摸着黄发的西纳顿很是配合地应声，偌大个人蹲到地上开始对盖比斯呲牙。
  上千颗豆大汗滴自全场人头上冒了出来。
  命令精神被控制的人做这种事确实不大好，但嘻嘻哈哈的小女孩发出这种玩笑的指令，就不会有人认为是卑鄙无耻。嘿嘿，罗莉无敌，小美女亦可无敌，没有任何战斗实力的我当然要充分利用自身条件喽。
  首先从盖比斯能为西纳顿受辱而气得射我一箭的表现上，就知道他们感情不错，其次神器被夺气势已大受打击，再次就算他能制服发狂咬人的学生，但也必会丑态百出，再加上我的各种异人表现，不怕他心理防线不崩溃。
  “……好！我认输！”没有信心面对可怕又恶心后果的盖比斯窝囊地宣布投降，瞪了一眼对我不断[摇尾巴]的西纳顿后，换成一副垂头丧气的样子。
  “[人族第二代表败北！]”主持人的声音响起：“[艾琳娜*苔伊胜出！]”
  场上一阵嘈杂的议论声。
  “不要吵！”我突然严肃地大喝，待全场瞬时安静下来后，我傲气十足地缓缓说道：“你们以为盖比斯贤者是懦夫吗？！能为了学生的神志清醒而在上千人面前放弃贤者的荣誉，这份师生之情有多么伟大啊！”
  全场静听我的说教，所有人对这样一个奇怪的小女孩会为对手分说解释而吃惊。
  “虽然你认输了，但您并没有败北，感情上是我输了才对。”我正了正身形，将右臂弯在肋部内侧，躬身对愣住的盖比斯行了一个骑士致敬礼，口中也开始用敬语：“凭这为学生牺牲的精神，骑士般的光辉荣誉仍属于您！同时，我代表地下矮人族为您的宽仁表示敬意。”
  “……哪里哪里，我受之不起。”呆了一呆的盖比斯精灵的白脸微红，也对我略一躬身回礼。
  “我确实有对不住的地方，刚刚骗了您一下。”我吐了一下舌头说道：“我只是把西纳顿的魔法反弹回去而已，您用普通的方法就可以解除，不必担心。”
  “……被你唬了啊，真是不得了的小姑娘。”盖比斯傻了片刻后无奈地摇头苦笑，然后深深望了我一眼说道：“凭你的容貌和智慧，如果嫁入皇室的话，那个迎娶你的国家就有幸了，但别的国家恐怕会被你整得很惨！”
  暴汗……精灵贤者您放心的啦，这种事情绝对不会发生的，老婆天使只会嫁给我这个候补而已。
  “我认输了，但是暴虐苍雷安娜蓓拉可不是容易对付的，小心她的雷系魔法。”盖比斯拖着一直在发傻的西纳顿下了比斗台，临去还好心地不忘提醒我。
  是啊，偶最怕她的[电疗]了。
  “唉~~~艾琳娜，你打算跟我比斗吗？”安娜蓓拉望着盖比斯离开的身影叹了口气。
  当然不是，我可不会笨到和你打一场，只是，要委屈你这老妖婆了。
  “抱歉，我已经觉醒，要担起身上的重担了。”我情绪黯淡地说道，但转瞬又挺起胸膛厉声喝道：“安娜蓓拉！给我跪下！”
  “什么？！”安娜蓓拉闻言大吃一惊。
  “安娜蓓拉*巴瑟！你该早已确定我尊贵的身份！”我竖眉大声呵叱道：“难道要我现出真身吗？！听清楚了！我叫你给我跪下！！！”
  安娜蓓拉大瞪了一会双眼，眉头几蹙后终于脸色一白，低头单膝跪在我面前。
  全场尽惊。
Hu书萌 uｕｔXｔ．COＭ 诠纹话庠蕉

悠悠书盟欢迎您 第四十七章 无功无忌(四) 字数:4319
  “好了，安娜蓓拉，起来吧。”我走上前扶起她：“抱歉，我只是想确认一下你对神属性的灵觉。”
  在全场的震惊中，安娜蓓拉对一位不过十五岁的小女孩行跪拜礼。呵呵，这些人该如何想呢？由于吸血一族几百年前就被灭族，很多人应该觉得自称的吸血一族之王根本就是我给自己的无冕之冠。但经过我种种异人之处的表现，加上现在贤者的跪礼，在我未说出安娜蓓拉是吸血一族的情况下，绝大部分人就会顺理成章地认为安娜蓓拉认出了我的真身――所谓的督世天使。
  安娜蓓拉脸色阴晴不定，双目死盯着我的脸，令我浑身有些发毛。汗~~~不知道在她得知我不是吸血一族之王时，会如何变本加厉地讨回这股恶气。但我没当众说出她的吸血贵族身份，众人出于对贤者的敬意，绝不会想到她是吸血一族。这已算是仁至义尽了，为了比斗胜利的气氛营造，别无选择。
  “主持人！”我不敢再与安娜蓓拉对视，仰头大喊：“第三场结果可以宣布了吧？！”
  “[……第三场比斗，艾琳娜*苔伊胜出！]”稍等了一段时间，主持人的声音响了起来。
  “耶~~~~~~！！！”
  “艾琳娜！加油！”
  “矮人族感谢你！”
  不少矮人发出欢呼并为我打气。
  我也挥手致意，同时向希维处望了一眼，却见她并没有看我这边，反而在瞪着矮人小族长捷西。哎~~~可怜的孩子，被希维那双能杀人的眼睛死盯着，她一定浑身不自在。
  “下面继续第四场，人族提前使出了王牌――光之圣子！罗密欧*秀男率格！！”
  “噢~~~~~~~~！！！！！！！！！”人族那边发出震耳的欢呼，矮人们却沉默起来，连嘘声都没发出。
  爆呕吐！！！我差点跌倒，大螃蟹这家伙来到异世界后，居然给自己起了一个这么恶心的名字！秀男率格？！秀男帅哥？！天啊，会吐死偶的~~~
  “艾琳娜，稳住心神，不要被感情影响大事。”还未离开的安娜蓓拉见我表情异常，忙在一旁劝慰：“过去的事就过去了，合适的男孩我可以帮你介绍……”
  昏啊~~~老妖婆！这哪里是安慰？！纯粹是给我心里添堵！
  “谢谢，安娜蓓拉，你下去吧。”我露出淡淡的笑容。安娜蓓拉下台时一步三回头，令我感觉自己脸上的表情落在她眼里绝对是苦笑。
  人族头等观战台上的大螃蟹站起身，整了整闪着精亮光泽的骑士铠甲就要上阵。
  “慢着！”女精灵茱蒂高叫起来，一把拉住大螃蟹：“这局由我上阵！”
  耶？麻烦大了，对付大螃蟹还有杀手锏，对付她可怎么办啊？！我心里顿时没有信心。
  “茱蒂，你是僧侣，不会战斗啊！”大螃蟹大张着嘴试图阻止她：“万一你受伤了我会很心痛的！”
  “哦？我还以为你会担心她是否受伤呢！”茱蒂耷拉着眼角白了大螃蟹一眼，顿时令他做声不得。
  四周的人族贵族完全清楚精灵公主和我的[恩怨情仇]，没人敢提出反对意见。
  “我有必胜的把握！你放心吧。”茱蒂将大螃蟹按回座位上，从观战台上缓缓走了下来。
  ！！！探知！！！茱蒂*科林体能15魔力28
  耶？我顿时打消了实在不行就跟她肉搏的打算。连僧侣的体能也比我高三个点？！哎呀呀，我这身体到底能做什么啊……
  “[变更一下，人族的代表临时换为白精灵公主――茱蒂*科林！]”主持人的巨大声音宣布着第四局的开始。
  “茱蒂，我想我们之间有所误会，可以慢慢解释的！”我想阻止她登台。
  “不用解释，艾琳娜*苔伊！”白精灵茱蒂已经登上比斗台，伸出精灵特有的不带血色的白皙手臂指着我叫道：“你瞒得过别人却瞒不过我！我知道你的真身！”
  啊？！我吓了一跳，莫非她知道我的转生底细？不对，如果知道我是候补圣女的惨状，她不会争风吃醋。
  全场也吓了一跳，都仔细听她说话。
  “怪不得你的样貌秀丽得完全不是人界该有的美女姿色！如果我不是读过一本古书，真猜不出利箭都射不死的你……”茱蒂眉头一挑大声叫道：“你是亡灵！”
  “什么？？？？？！！！！！”全场发出惊叫。
  我汗~~~~~原来这就是她猜测的真相啊，还担心她会说什么……
  “她是亡灵？！不可能！”
  “真的假的？不会吧？！”
  “怪不得她漂亮得这么厉害，原来是亡灵的幻像！”
  “不对！生命矿石的光芒下不会有幻像的！”
  “她到底是什么身份啊？！就算是早已灭亡的吸血族，心脏处中箭后也死定了！”
  “管她是什么，看着养眼就好！”
  “就是！就是！如果能得到她，搭上条命我也愿意！”
  ……
  场上沸沸腾腾掀起各种各样的议论，而且感觉越来越不入耳了。
  “安静！”还没等我大叫，茱蒂已经厉声大喝：“都给我老老实实看本公主的厉害！”
  比斗场顿时安静下来。
  “美丽的妖魅啊！遇到职业为僧侣的我，你安心地升天吧！”茱蒂双目一瞪，猛地从耳朵上摘下一只耳环向我抛来，直伸双臂口中开始吟唱：“神圣之光啊，请倾听信徒的祈祷，将一切黑暗净化……圣光沐浴！”
  我毫不反抗地望着耳环在空中发出刺眼的光芒，继而一道白色光束将我完全笼罩。
  “很舒服哦！谢谢你，茱蒂！”我眨了眨眼睛，当四周的白光渐渐散去后，大为开心地对白精灵公主致谢：“浑身的疲劳都消失了耶！你人真好！”
  “怎么会？！”白精灵公主张大嘴巴，吃惊地叫道：“高级神圣魔法，还有圣光耳环的增幅，不可能不起作用！”
  “我不是什么亡灵的啦~”我挠了挠头，无奈地笑道。
  “万神的宠幸，圣灵的慈悲，让我得到您的神圣之力……圣光闪耀！”
  没有效果，简直就像给我做按摩。
  “神圣四射！”
  “圣光弹！”
  “圣光抚慰！”
  ……
  “够了吗？要不要休息一下？”我经历了十几次神圣魔法的洗礼后，心下觉得她有点可怜，这么多魔力都白白浪费了。
  “呼、呼、呼，这不可能……”茱蒂已累得弯身扶在自己膝盖上不断喘粗气。
  “茱蒂，请不要动，我绝对没有恶意。”已有了胜出此场比斗主意的我走到她身前，抬起她一只手。
  “……”茱蒂刚开始抖手想甩脱我，但斗志已坠的她看我似乎没什么其他举动，便纳闷地看着我。
  哎呀，不愧是白精灵公主，这手白皙柔嫩，大螃蟹好有艳福，我不禁有点想流口水。
  不行不行，朋友妻不可戏，何况她们已经有事实了。我暗自告诫自己，但心下倒起了找个白精灵老婆的念头。
  “我已经与光之圣子断了婚约，绝对不会再有打算的，请你放心。”我没有说出来，只是在她手上划着白精灵族的文字。如此一来，这些话就不会被人听到，而且这个角度大螃蟹那边也看不到。
  “真的？”茱蒂眨了眨眼睛，对我会精灵文字的情况愣了一下后也抓过我手上写着：“但他不是你的未婚夫吗？”
  “那不是出于我的意愿的约定，我早有心上人了，刚才只是有点气不过而已。”我又翻过他的手写道，同时指了指自己左手无名指上的火红指环。但在写到心上人时却不禁浑身打了个寒颤，感觉有点恶心，却仍不得不坚持写道：“我对神圣之光发誓，绝对不会对他起意。”
  “太好了！不，祝福你哦！”茱蒂对我的发誓一怔之下，居然误以为我的颤抖源于想起了[心上人]。
  女孩间一旦没有了感情威胁，很容易就成为朋友，只要男女感情的问题解决，天大的事也会被抛到脑后。我把兄弟白送给你，绝不作你的情敌，呵呵。
  “但是，我想恳求你……”我写到这里停住手指的动作，只是看着茱蒂。
  “我误会了她的身份！既然不怕神圣魔法，自然不会是亡灵！”见我停下，茱蒂很快知道我的意思，抬起头大声宣布：“作为僧侣我不可能制服能空手断刃的艾琳娜，我只能认输了！”
  全场啊哟之声不断响起，因为如此重要的比斗居然莫名其妙、窝窝囊囊地被这样一个醋坛子公主输掉了一局。
  “谢谢你。”我笑着感谢，不再用写的。
  “不客气！谁让我们是朋友嘛！”茱蒂大方地对我回以笑容。
  汗，女人变得真快！
  “你这样一个小女孩在这里坚持比斗也真辛苦呢。”茱蒂颇为善解人意地说道，但很快双眉一蹙：“我把胜利留给你了，可是下一局一定是对战罗密欧，你……”
  咚！
  茱蒂突然头部一抖，身体便软倒了下去。
  “失礼了，我家公主给你添麻烦了。”不知何时站在台上、岁数满大的一位女精灵战士探臂搂住被击昏的茱蒂，双手将其抱了起来。
  “……啊，不必客气，她也让了我一局。”我别无他语可说，只能随便回应。
  女精灵战士转身一跳，几个高高起落后便从比斗台上跳到了头等观战台，与大螃蟹低声说了两句后，并起三张皮椅，将茱蒂平放其上。
  好家伙！如果这个女精灵战士动手的话，我一下就会被击倒。从动作上就可以看出，她有近乎亚莎的实力，我完全没察觉她何时来到台上的，当然也可能是因为我全神贯注地与茱蒂[手聊]了。
  不过推测一下她把自己族的公主击昏的理由的话，汗~~~~~~很可能是大螃蟹教唆她干的！
  我突然浑身发冷，有一种不好的预感……
  “艾琳娜*苔伊！我罗密欧*秀男率格！代表光明、代表圣都十字军！在此郑重向你宣战！”站在比斗台边上的大螃蟹一手叉腰，一手指着我远远大声喊道。
  “噢~~~~~~~~~！！！！！”人族一边再次出现欢呼声，为他们心目中的英雄鼓劲，其中也夹杂着不少女孩的尖叫声。
  恶心！刚退去一身鸡皮疙瘩的我再次打了个冷颤。
  自称罗密欧的大螃蟹纵身两次跳上了比斗台，轻而易举地落在离我十几步远的地方，然后双手拢了一下齐耳的黑色头发，在引起又一阵人族女孩的尖叫后，将带有动画里常见的帅哥牙齿闪光的嘴角一挑，意味深长地望了我一眼。
  我不禁浑身再次一抖，心下一阵郁闷和别扭。
  “出来吧！我的契约兽！！！”大螃蟹将一只手高高举过头顶，威风凛凛地大声召唤着：“从我的身体里解放吧，苍目斗狼！”
  一团深蓝的雾状物开始在大螃蟹身体里涌出，继而在身前不断翻滚着，很快落于比斗台上形成一条通体蓝黑色、大约两米长的、双目透出绿色凶光的恶狼。
  妈妈咪啊~~~~这就是契约兽！
幽n盟 uｕＴＸT.ｃｏm 荃纹自版月读

悠悠书盟欢迎您 第四十八章 无功无忌(五) 字数:4093
  “这就是契约兽！”
  “哇！好厉害！”
  “整个大陆只有教皇才有能力拥有契约兽啊，不愧是光之圣子！”
  “好帅哦！~~~”
  ……人族那边不断响起各种叫声。
  苍目斗狼？！
  我心惊胆颤地望着不断呲牙的绿眼恶狼，觉得自己头皮有点发麻。
  与亚莉丝他们一起时曾经见过契约兽卵，但我却没能力孵化。现在亲眼看到大螃蟹帅气地唤出这一头两米多长的契约狼，真的好羡慕啊！网络小说里的主角也常有一些召唤兽什么的，大都是龙啊，狮子啊，狼啊什么的，眼前这位光之圣子果然召出来一头恶狼。这可叫我如何对付？用月神弓箭射？用碎日剑和噬魂剑砍？
  ……不行，所谓[行家一出手，就知有没有]。先不说我能不能打得过这头凶恶恶的契约狼，也不管能不能打赢大螃蟹，事实上只要我一出手挥剑，场上必然会有人识破我根本不懂剑术！而用箭射的话，狼的速度一定很快，根本没有把握射中。即便是射中了，大螃蟹也一定会不客气地把我击倒。唉！没办法，还是用美人计好了，幸好精灵公主已经被击昏了。不过这恐怕也是大螃蟹特意安排的吧？莫非是要泡我的天使老婆？汗……但别无他法，作为其至交损友的我清楚大螃蟹的最大弱点――对PPMM千依百顺。
  “光之圣子……”强忍心中恶心感的我把目光侧开不再看他和契约狼，轻蹙了眉头说道：“你真的要和我对阵吗？”
  “啊，形势所迫，只要你不强出头，我怎么舍得伤害你呢？”大螃蟹一脸无奈的表情。
  “我们初次见面时你也是这样无奈……”我将目光投向远处，仿佛回忆般地低声喃喃自语。
  “啊？啊……呵呵。”大螃蟹挠了挠头，尴尬地笑了笑。
  嘿嘿，你不纳闷才怪，但这样的说法反而把我和他的距离拉近了，好像两人大有[情史恋曲]似的。
  “艾琳娜，你知道我有多想你吗？每当想起你那天使般的面容，我就食不知味……”
  放屁！今天才初次见面，你怎么会时时想起！我心下毫不客气地过滤掉他口中滔滔而出的泡妞赞语。只不过漂亮女生大都喜欢这类言语，我还是不得不装作心迷神驰的样子微红着脸倾听，真是让人头痛加恶心。
  “但你该知道我最讨厌这种恶凶凶的东西……”我终于忍不住打断大螃蟹，厌恶地斜了一眼恶狼，微微努嘴表示不高兴。凭天使老婆的容貌，现出的表情绝对千幽万怨、令人垂怜。
  “这个……我本打算向你展示一下我的实力，希望你知难而退。”大螃蟹急忙解释道：“如果你不喜欢，我就收回他好了。”
  “这倒也不必，只是……”我的手在自己上臂抚了几下，一副对之过敏的样子，以退为进地说道：“只是我看着它就会有点不舒服而已，如果你一定要靠契约兽才能发挥出实力的话，我们就这样比斗好了。”
  “啊，我不需要它也可以的。”大螃蟹轻易中计，大喝一声：“刃化！”
  正在对我呲牙的契约狼闻声跳起，身体一翻又化作一团青黑烟雾，继而向大螃蟹手中汇聚，渐渐形成一把青黑的利剑。
  耶？！刃化？
  “我的契约兽有两大能力，其一……”大螃蟹右手持剑摆出造型，“刃化，我起名为[青狼情刃]”
  我正吃惊地望着大螃蟹手中的一米二长度的青黑骑士剑，听得此话顿时再度恶心阵阵。
  啊！头脑里突然电光一闪，一个大胆的想法冒了出来。碎日剑的真身是不死鸟，是不是也可以变化呢？！另外噬魂剑是否也是如此？
  “艾琳娜？你怎么了？”大螃蟹见我呆呆发愣，试探地问了一句。
  “我……没什么，又想起以前的事情了……”我回过神来猛甩了甩头，带起发色的一片金光闪耀，似乎拼命要赶走藕断丝连的情绪。
  “罗密欧！不能个人感情用事！”台上突然传来茱蒂的大喊声音：“你要为了人族作战！对手绝不一般，把苍目斗狼化回原形！同时用我送给你的精灵剑进攻！”
  顺声望去，白精灵公主正手扶头等观战台的扶手关切地望着这边。
  天啊！她居然这么快就醒过来了！顾不得罗密欧称呼如何恶心的我心下暗暗叫苦，美人计看来要泡汤了。她一定看到了我刚才情意未断的表现，立刻又醋海生波地把我视为情敌，这可麻烦了。
  “啊！知道了！”大螃蟹乖乖应声，将手中的青黑骑士剑一抛：“苍目斗狼！”
  青黑的契约狼再次出现，大瞪着两只绿眼对我恶狠狠地呲牙，仿佛只要主人一声令下就会猛扑过来。同时大螃蟹从腰间嚓地一声拔出随身的骑士剑，将银白的剑尖平指向我。
  完蛋了，功亏一篑，我心下大叫不妙，只能孤注一掷试试看了。
  “唉~~~~一定要打吗？”我低头叹气来拖慢局势发展，在胸前叉起双臂遮住左手上的指环，心中试着动念召唤不死鸟。
  不负我望，一团火红的烟雾从我左手上翻滚而出，势头比大螃蟹的青黑烟雾还要剧烈。紧接着一声尖尖怪怪、不堪入耳的鸟鸣，在我头顶上空渐渐成型的火红不死鸟张开了五米多长的巨大翅膀。
  成功了！我心下大喜，试着用意念来控制它振翅浮空。
  “不会吧?！”
  “不死鸟！”
  “至高灵族的不死鸟！”
  “居然这么巨大！”
  “幻术吗？！”
  “不！生命矿石的光芒下幻术无效！这是真的！”
  “小女孩而已！怎么有实力拥有契约兽！还是如此巨大的！”
  “不但巨大！还是不死鸟啊！”
  ……
  全场惊呆了片刻，爆发出各种惊叹。
  除了不能出声的希维，只有我心下明白。想不到炽天使神器与契约兽的变化如此相像，但实际上真正的不死鸟灵魂已灭，空中的不死鸟肉体如同我身体的一部分而不是契约兽。不知道是否能骑上去，嘿嘿，能的话就威风了。可现在不能试验，否则骑鸟动作不熟练的话就容易被怀疑了。另外不死鸟的脖子太细，恐怕是不行。
  “如何，还要打吗？”我梳了梳耳边由于不死鸟振翅吹乱的长发，微微笑着问目瞪口呆的大螃蟹：“知难而退的人该是你吧？”
  “啊……”大螃蟹一时仍说不出话来，只是望着空中的不死鸟发呆。他身旁的契约狼似乎有独立的意思，也大张着满是利齿的长嘴向上望。
  看来还要加重砝码，姑且试试吧。我再次动念召唤噬魂剑，连我也不知道它的原型是什么。
  黑蒙蒙的烟雾从我身前涌了出来，在我头顶左上空不断翻滚。
  “[地狱龙！！！]”主持人的声音居然响了起来，估计他是由于过于吃惊而失声大叫。
  大约七八米高的一尊巨大的黑色龙形怪物在空中拍动着背后的一对黑翅。不是中国龙形，而是欧洲那种有着大肚子、长着翅膀、大腿壮硕、两爪较短的恶龙！
  全场在主持人的惊叹后再也没有叫声发出，反而有不少人扑通通软倒在地。
  啊？地狱龙？我才知道噬魂剑原形的名字，心里也清楚它的情况和不死鸟一样，可怜地成了我身体的一部分。嘿嘿，发达了耶！我终于威风了一大把！
  “嗷~~~~”只有大螃蟹的契约狼算好样的，不像他主人那样完全傻住，一声长叫后呲着牙作势欲扑。只不过它只能在地上发威，而且身形比不死鸟和地狱龙小了几倍，明显不是一个等级的契约兽。
  “你来呀！”我双睛一瞪，对狼大喝。空中的不死鸟和地狱龙也随我心意地摆出一副叫嚣骂阵的战斗样子。
  “嗷…………嗷………嗷……”所谓的苍目斗狼见这阵势再次嚎叫，但声音却越来越小、越来越短，终于嗖地一声跳起身，化作一阵烟雾缩回大螃蟹身体里。
  汗……倒是很狡猾的狼，明白不利处境的它居然临阵脱逃了。
  已大获效果、生怕露马脚的我趁机收回了地狱龙，并将不死鸟自空中直接化为利剑持于手中。
  “你……你……到底是……”一直自信满满的大螃蟹结结巴巴起来：“我的能力供养一个契约兽已经很、很吃力了，你怎么可能……”
  “哎呀，光之圣子，你的契约狼也退缩了，希望你能知难而退。”我打断他，反将他曾规劝我的原话奉还地笑嘻嘻说道。
  “呃……”大螃蟹顿时踌躇不决，将早已垂到地面的骑士剑举了举又放下。
  “罗密欧！……”白精灵公主茱蒂大叫大螃蟹那恶心的名字，但似乎也不知该说什么。
  “哼！真麻烦！”气势上稳操胜卷的我故意朝茱蒂瞪了一眼，返身几步走到比斗台边，轻挥碎日剑几下。
  哗啦啦~被碎日剑划过的台角塌下一大块青石来，如被割的豆腐一样落于地面。
  “不！艾琳娜，请你不要和罗密欧动手！”茱蒂居然求情。
  场上气氛紧张到极点，所有人望向我的目光都不再有对小女孩的轻视，反而颇有心惊胆颤的意味。
  “我……我输了！”大螃蟹咬了咬牙，嚓地一声将精灵的银白骑士剑插回剑鞘，无奈地宣布投降。
  “好！能认清强弱之势做出决定，不作无谓的战斗，很是明智！”我收起碎日剑，顺口奉上免费的客套话。
  “[第五场比斗，艾琳娜*苔伊胜出！]”主持人的声音郑重响起：“[五局死亡战争的结果依约由其决定！]”
  “万岁！~~~~~~~~”
  “太棒了！”
  “艾琳娜！我族的救星！”
  ……
  稍等片刻，不敢置信结果的地下矮人族一方终于反应过来，发出震耳欲聋的欢呼。
  我长长出了一口气。
  “艾琳娜……如果……”大螃蟹向我走来，竟仍有些磕磕巴巴地问道：“如果我动手比斗，你……真的……会杀了我吗？”
  “……”一时未回答的我心下算盘猛打，很快回以嫣然一笑，同时抬起右手食指在他额头点了一下：“你呀……真是个傻瓜！”
  “呵呵~~~啊！！！”大螃蟹刚大为受用地傻笑了两声，双目竟猛地吃惊般瞪向我身后。
  呼~~~~~~~！
  随着身后剧烈的风声，我突然感到身体在一股大力的作用下猛地失去了平衡，一片鲜红的血光迸现中看到一张狰狞的恶脸。
nn萌 uＵＴxｔ.cOＭ 全蚊话逶露

悠悠书盟欢迎您 第四十九章 创世神的女儿 字数:4219
  血光迸现中，我被大螃蟹猛地拽开，踉跄一下后仔细打量偷袭之人。
  来者脸色泛黑，五官略有不正，一看就是大奸大恶之徒，身着与我相近的黑色战士服，只不过是显是名贵的绸制，手中一把短刃已从大螃蟹腹中拔出，颇为失望地望着我，脸上表情不断变化，似乎在考虑要不要补上一刀。
  “艾琳娜，你没事就好……”大螃蟹没理偷袭者，反而扭头对我惨然一笑。
  恶心！对我卖乖是吧？！与我交换位置的大螃蟹是为了掩护我而迎上前去的，但我并不担心，这家伙是不死怪物，此举绝对是苦肉计。
  大螃蟹身形晃了晃，强自向我倒了下来。
  哼！想借扶你的机会趁机占偶天使老婆的便宜？做梦去吧~！别怪作兄弟的无情哦！
  我眼睁睁地看着大螃蟹倒地，当然也发出一声关切的轻叫略略意思意思。
  ！！！探知！！！纳因*费特体能55魔力4
  ！！！探知记忆！！！看到的是一群衣衫破烂的矮人战士被一个个用铁链锁住，辛苦地搭建某个石头建筑的景象。
  奴隶联会的？！与猪头胖等奴隶联会的头目都姓费特，可能奴隶联会是家族式组织。他体能很强，怪不得以大螃蟹之强也不能在匆忙间拦下他，只能硬为我挡一刀，当然其中也不排除大螃蟹故意的成分。
  “哼！纳因*费特，你们奴隶联会要杀了我吗？！”我冷冷喝道，实则在拖延时间。
  纳因听我直接叫出他的名字和身份，吃惊地望着我而不再动手。
  场内已响起惊叫声，安娜蓓拉、茱蒂、女精灵战士、几个人族贵族和几个矮人贵族向台上急扑而至。
  “罗密欧！”白精灵公主茱蒂顾不得大螃蟹周身是血，一把搂起已倒在地上的他哭喊。
  “不要紧，光之圣子是不死身。”女精灵战士在一旁安慰。想必茱蒂自己也知道，但这血淋淋的景象就是让她担心。
  安娜蓓拉和几个矮人护在我身前，将我与纳因隔了开来。几个人族贵族则护住大螃蟹等人，其中一个僧侣打扮的人开始吟唱治疗魔法。茱蒂很快也恢复镇静，一起为大螃蟹治疗。
  “好！伤口愈合了！但专门的杀人用匕首造成血流太多了，一时醒不过来。”吟唱治疗魔法的僧侣说道。
  昏迷了也不错，因为我要威慑奴隶联会了，不然总要担心被人偷袭，最好没有到过神界的大螃蟹打扰。
  话说回来，大螃蟹这家伙说不定是满心欢喜地撞到利刃上，我最后食指点头的傻瓜一句话令他以为我还有望被他泡回来。呵呵，大螃蟹，你是自愿的啊，别怪兄弟我乱留情遗祸哦！不过留情就有人替我当肉盾倒也不错，以后得考虑把免费赠送人情这招发扬光大。
  大螃蟹被人小心翼翼地抬走，白精灵公主茱蒂狠狠瞪了瞪纳因后，紧随光之圣子而去。
  “高阶武斗者――纳因*费特！”安娜蓓拉显然认识偷袭者：“你一会之长的身份居然也做偷袭的事情吗？！”
  “我只是曾任副会长而已，而且我刚刚脱离奴隶联会，你看我还带有奴隶联会会长的标志吗？！”纳因毫无愧色，振振有词地反驳。
  “你！……”安娜蓓拉一时词穷，显得有些被动。
  “哦？你不代表奴隶联会啊？”我反倒一笑，对人族的那些人说道：“哎！你们都听到了，偷袭光之圣子的人不是奴隶联会的，你们抓他服罪联会也不会管的！”
  众人愣了愣，很快反应过来，几名稍后赶来的人族重甲骑士顿时将站在台上边角处的纳因围了起来。
  “你这小丫头还真是厉害，一句话就把主动被动的局势扭转过来。”纳因对于身处包围毫不放在心上：“你们想围住我？哪里有那么容易？！”
  “呵呵，有我在你想跑吗？可以试试看！”我仍旧笑嘻嘻。
  “不要装了，皮葛已经认出你，你只不过是一个唱歌很动听的小姑娘而已。”纳因说出令我心下一惊的话：“你被他抓住居然也要亚留城的骑士来救，怎么可能是什么天使转生！”
  哎呀！想不到场中还有猪头胖在，真是头痛！
  “是吗？但他有没有说我当时几岁呢？”我面上仍是笑意盎然地反问。
  纳因一愣说不出话来，显是并不知情。
  “你没看到我的两头巨大又特异的契约兽吗？教皇也只能拥有一个啊！”我又问道。
  纳因完全傻瞪着眼睛。呵呵，这家伙心计似乎不够深，恐怕是被老奸巨滑的猪头胖教唆的。
  “我们把话说明吧，纳因。”我接着说道：“是不是我挡了你这么大一笔奴隶财，所以心中有气？”
  纳因默然不语。
  “恐怕还有人在我身上下了大赌注吧？”我又猜测道。
  “重点不是这里，主要是为了你曾戏弄皮葛出一口气。”纳因目光闪烁着反驳。
  “真的吗？只怕主持人刻意说由我决定比斗结果的话也是你特意安排的吧？假若你得手，我没说决定就死掉，整个比斗就等于失效，奴隶联会仍是收获丰厚的了。”我皱眉说道：“否则你怎么会在我还没确定地说出矮人不再为奴的话语，你就迫不及待地冲出来呢？如果早就有仇完全可以以后找机会下手，何必冒大风险动手。另外，皮葛*费特是否也如此告诉你利弊的呢？于是他让身为高阶武斗者的你突然偷袭的！”
  纳因身体一抖，显是被我猜中。
  “纳因啊！你被皮葛费特欺蒙了！”我摇了摇头，一副为之痛惜的样子：“他不敢动手却让你出头啊！因为曾认识我的他不敢肯定我到底是否真的厉害！所以，你被当作炮灰了！”
  “小丫头！不要血口喷人！”从普通观战台上突然传来一声大叫。
  众人循声望去。
  果然是皮葛*费特，几天没见的他当然还是肥头的样子，只是在人群中看不出肚子有多大。
  “纳因，你不当副会长后，谁会最先受益？”我没理猪头胖，扭头问道。
  “……啊！”纳因恍然大悟，恶狠狠地向观战台扑去：“皮葛！你个混蛋！我活剥了你！”
  “哇啊~~~~~~”猪头胖见状急忙在人群中闪躲。
  那片观战台随着纳因的扑入变得一片混乱。
  鹤蚌相争渔翁得利。攻敌以强，胜于劲力，攻敌以智，胜于脑力。然此二者，皆不及不攻，这就是圣女战经第四式――智翁待鹤！
  “艾琳娜，就这样放过他们吗？”安娜蓓拉问道。
  “嗯……”我倒也要考虑一下，是不是再对奴隶联会闹一闹。
  “哼！要我们奴隶联会服输？！没那么容易！”一个青年男声又大大响起，继而一个身影从观战台上越众而出，凌空撕碎了身上的外袍后，几次起落轻轻站在比斗台上离我几步远处。
  来者二十出头的年纪，一身华贵的金边白底绅士装，棕色头发，眉健鼻挺，面目很是英俊，只是身上透出一股傲气。
  ！！！探知！！！道格拉斯*费特体能31魔力19
  ！！！探知记忆！！！看到的是一座装修豪华的类似宫殿的地方，正练习剑术的他毫不心痛地将一个个银饰品刺穿砍碎。
  汗…………费特家族齐出动？奴隶联会的一家子全来了啊。道格拉斯倒是听起来很厉害的名字。
  “奴隶联会少主――道格拉斯！”安娜蓓拉惊叫：“想不到奴隶联会一直隐在观战人群中！”
  “哼！今天奴隶联会面子大丢，我可咽不下这口气！”道格拉斯傲气十足地对我瞪眼。
  “作恶就该如此遭到报应！如果你们奴隶联会胆敢再找我和我朋友麻烦的话……”我突然变脸，双眸寒光一闪冷冷说道：“我就把你们全会所有人一个不留地全部杀光！”
  众人见一直嘻嘻哈哈的我初次露出凶光，不禁倒吸一口冷气。
  “你……你口气倒不小！”道格拉斯略一怔，叫嚣道：“我就不信你是什么督世天使！有能耐现出真身看看！”
  耶？初生牛犊不怕虎，居然吓不动他。
  “……你们都下台去吧，我就现出真身给所有人看看，否则只怕有人不服。”我考虑了一下后说道。
  安娜蓓拉紧张地望了我一眼，可能是担心我现出吸血鬼的真身，但她不知道我想现也现不出来啊！
  众人听了此话犹豫片刻，便各自下台。
  “还有你！道格拉斯，傻站着做什么？！一起下去！”我瞪了一眼还站在那里的奴隶联会少主。
  “哼！就看你能耍什么花样！”道格拉斯也回瞪了我一眼后怏怏下台。
  场上响起纷纷的议论，对我所谓的现出真身多多猜测。
  待所有人下台后，我心中暗乐，此举就是防止离得太近会有人看出翅膀不是实体。现在条件都已具备了，希维被绑着堵住嘴，安娜蓓拉不会对我出言不利，大螃蟹也昏倒被人抬走，之前的异人气势也已充足，那么……
  在这对神无比敬仰的异世界，候补圣女该现[真身]了！
  一阵悠扬的笛声从我取出放在口边的青竹笛发出，是圣赞歌之一、由勃拉姆斯谱写的《安魂曲》。
  全场瞬间静寂下来，只有洋溢神圣的曲声在空中回响，在四壁光线再一次变暗而又飘起无数光球的奇景中，现出真身的气氛被充分预热起来。
  “天父啊！女儿要现出真身！”我轻轻低喃着，但也因为比斗台风系魔法的加强而传遍全场。
  我将笛子插回腰间，利用风之水晶缓缓飘到空中，张开双臂闭上眼睛开始吟唱圣经赞歌：
  “啊~我听见好像众生的声音~众水的声音~众雷的声音~说~哈利路亚……”
  果然不出所料，以前唱些流行歌曲已能动听得如迷人魂魄，现在圣赞歌的神圣特性与我天使身体自然能达到歌声的极限！将众生对主无比敬仰之情表达得淋漓尽致！
  与此同时在我的控制下，三种颜色的十四对巨大的天使羽翼从背后一分一毫地缓缓舒展开来。
  更出乎意料的是，仿佛特性相吸，空中飘浮着的生命矿石粉末都不断往十四对巨大的羽翼上汇聚，如点点星光附在其上，不但令密密麻麻的羽翼充满真实感，而且令蓝色的更加艳丽，翡翠色的更加夺目，白色的更加圣洁。四周无数的生命矿石如催化剂般，使天使羽翼在黑暗中发出无比璀璨的光芒！
  “……哈利路亚~因为主我们的上帝~全能者~作王了~世上的国~成了我主和主基督的国~他要作王~直到永永远远~万王之王~万主之主~”
  从我口中唱出的天使神圣赞歌充满强大的感召力，上千人已再没有任何怀疑的念头，全都不由自主地跪拜下来，甚至有全身伏于地面的虔诚信徒，口中喃喃的同时脸上淌满激动的泪水……
幽H书萌 UUTXT。cｏM 铨纹子扳阅镀

悠悠书盟欢迎您 第五十章 施刑 字数:3068
  “你们下去吧，所有人离开这间屋子远一些。”我对几个把希维连人带椅子搬到房间里的矮人说道。
  在比斗场展露真身后，所有人再无二话，毕恭毕敬地听从我的安排。倒是安娜蓓拉喜忧参半，奴隶联会少主道格拉斯*费特一声不吭地露出古怪的表情。
  得到相当于至高权力的我恢复常态，令人族圣都十字军撤出地下堡垒，到地上驻地待命。令奴隶联会赔偿我一万银币作为[遇刺压惊费]，赔偿地下矮人族两万银币作为战争赔款，并在一周内送回所有已被充作奴隶的矮人族。
  人族军方毫不犹豫地执行我的号令，立刻分批离开。倒是奴隶联会的少主道格拉斯以邀请我去其会城作客为交换条件。我当然满口答应下来，只是待从其手上拿到赔款还人条约后，立刻用寻访各地为由将应邀时间排到了明年，令这个心怀叵测的家伙气得咬牙跺脚。
  听主持人的声音讲，三位教主也即将从魔法中枢处赶来[参拜]我，在地面十字军营盘休养的光之圣子在大致恢复后也会尽快赶来。原来主持人和三位教主是在矮人族不太远的另一处较小的地下要塞的魔法中枢处，用魔法来遥管会场。异世界的魔法应用倒也满先进啊，到了遥控的档次了。只是魔法中枢为何不在城中最隐秘处，怪不得被破坏了魔法防御系统，成为不落城的大破绽。仔细想想，这种魔法中枢处一定有着特定的地点位置要求，否则不必舍近求远。
  趁着主要人物的聚会到来前还有时间，我让安娜蓓拉监视人族军队撤离，矮人族小族长捷西料理杂事并监视奴隶联会避免搞鬼，另命几个矮人战士将被绑在椅子上仍未松绑的希维抬到了矮人族待客一个石房间里。
  几个矮人向我深深鞠躬，恭恭敬敬地倒退几步后才转身出去并像端鸡蛋一样轻轻带上了门。尽管四壁青色的石房中没有窗口甚至没有蜡烛，但矮人的石头房里仍是光线明亮，看来此房的建筑材料也是生命矿石。此时此刻，有着几个石雕饰品、简单几张木制家具的石屋中，只剩下我和希维两人。
  好家伙，几乎所有人对我都尊崇得象对神一样，估计我让他们送来几个MM过个春宵夜也行得通。不过，矮人妹妹哪里比得上我的蓝妹妹呢，嘿嘿嘿~
  “别急，马上放你哦。”我对在椅子上仍被五花大绑的希维嬉笑着眨了眨眼睛，惹得希维对我瞪了许久的大眼睛几乎要冒出来，鼻中发出呼呼的忿气声。
  我乐呵呵地蹲在希维面前端详希维，感觉来这异世界一趟真是不枉，能赚得这样赏心悦目的PPMM。稍候片刻，估计矮人们已经走远后，我抽出了塞在她口中的手帕，觉得上面颇有湿漉漉之感，希维被闷了这么久想必很不好受。
  “呼、呼、呼――”希维猛换了几口气，很快双眉大挑，张口就要骂：“艾琳娜！你敢唔唔唔……”
  “我怎样？”我又一把将手帕塞回她嘴里，呵呵笑着问道。
  希维唔了两声，对我怒目而视。
  “希维，我的亲亲老婆，要乖一点哦~！”我又把手帕拽出来：“我是迫不得已才这样做……”
  “我是你老公！不许叫我老婆！你是我的老婆，不是你是我的老公！”希维第一句完整的话居然是纠正彼此身份之别的绕口令，看来她还不算完全气疯了，那么现在可是培养一下她女孩自觉性的大好机会喽。
  “不不不，我才是老公，你是我老婆。”我丢开手帕，笑嘻嘻地弯下身，伸手将希维的骑士装裤脚翻了上去。
  “你做什么？！”希维大叫。
  “嘿嘿，好嫩好滑哦。”我在她露出一片雪白的小腿上摸了摸，贼溜溜地说道。
  “别乱摸我！”希维大声抗议。
  “我们不是夫妻吗？亲热一下不要紧的啦。而且亲亲老婆不要生气，为了赔罪，我就逗你笑笑吧！呵呵~”我对着挣扎几下的希维露出落井下石的笑容，几下拽掉她的骑士软靴和白袜，开始轻轻在她脚底挠痒。
  我可没有古怪癖好，但希维的脚也好嫩好软，白里透粉，摸起来感觉很是舒服，令我忍不住用力搓了搓。异世界的光明顶大战后，蓝妹妹的身份由侍女小昭变成蒙古郡主赵敏，偶要开始[调戏]了，呵呵~~
  “你敢……呵呵，你！呵呵~你敢！呵呵！”希维果然受不了脚底挠痒，话很快说不全了，言语中夹杂着忍不住的笑声。
  “还生我的气吗？”我同样笑着说道。
  “你要、呵呵、气死、呵呵、我了！呵呵呵呵……”希维把下巴压在胸前，强忍笑意也不行，仍是浑身颤抖地发出呵呵之声。
  “还生气吗？”
  “我……哈哈~~~~我……哈哈哈哈~~~~~~~~~”四肢动不了的希维忍不住将脑袋乱摆挣扎，甩动的头发带起道道湛蓝光彩，笑声也从呵呵演进为哈哈。
  感觉逗弄希维这样美丽的少女笑得花枝乱颤真的好过瘾，我有一种爽快的征服感耶！汗，说不定SM就是这样衍生出来的……
  我又伸到希维腋窝处逗弄以加强效果，当然不忘在其还不算丰满的胸前蹭几下，只是不敢太过明目张胆地揩油而已。
  “哈哈哈~哈哈哈~~~~哈哈哈哈哈~~~~~”在我双手齐施的笑刑下，希维口头上已经完全失陷，再也说不出话来。
  “还生我气吗？”我初步确认战果。
  “哈哈哈哈……不……哈哈哈哈~~~”希维已说不全话，只能将头猛摆，脚部在我手中乱扭。
  我将手停了下来。
  “哈哈哈~~哈哈~呵呵，呵……呼、呼、呼……”希维脸部仍然抽动着，眼角带着泪花，喘息着努力压服笑意。
  哇~~~实在好迷人，尽管她现在只是少女，没有成年时那样充满妖艳的魅力，但现在脸蛋红扑扑，樱嘴轻颤的模样真是无比诱人！
  可惜！太可惜了！如果我是男身多好！立刻将希维来个就地正法、木已成舟、瓜熟蒂落、生米煮成熟饭……
  “那么谁是谁的老公呢？”我胸有成竹地问道。
  “我是你的老公！你是我……呵呵~~哈哈~哈哈哈~~~~~”我用对她另一只脚的挠痒动作打断其不认输的话语。
  “哈哈哈哈哈~~”希维笑得快要抽疯了，感觉她已经浑身冒汗时，我停下了挠痒，待她喘着粗气渐渐平静。
  “老婆~~~~”我甜甜地叫着希维，心中充满胜利者的喜悦，这下[名分]终于定了。
  “……呼……呼……”希维双眸猛瞪我，但却不敢回嘴了。
  哈哈哈，这就叫调教了！
  “从今天起，你就是我的乖乖老婆，我叫你往东你就不许往西，我叫你捶腿就不许敲背，叫你睡床边就不许睡床里……”我站起身，伸出一根手指竖在希维面前，开始滔滔不绝地定规矩：“现在开始第一步――叫老公！要充满感情，充满爱意，充满尊敬，充满期待地叫哦！”
  “老……老……”希维张了张嘴结结巴巴，不晓得是打算喊我老公还是老婆，但令我奇怪的是，瞪大的美丽双眸不知为何愣愣地望着我……的背后……
  “好伶俐可爱的小丫头！嘿嘿~正对我的胃口！”一个陌生的中年男性声音从我身后传来，充满色迷迷的意味。
  在听到这声音的同时，我突然感到自己屁股被人从后面狠狠地划着圈捏揉了一把，激起我一阵猛烈的寒意。
  “谁？！”我心中念头急转，并没有像一般女孩受袭那样急转身向后甩巴掌，而是猛地向右蹿出两步，试图与身后的色狼拉开距离。
  呼~~~~
  想不到我仍未来得及回头，却随着一股风声眼前刷地一黑，被披风似的东西蒙住了头……
Ｕ书盟 UUTxｔ.cＯＭ 全蚊子版粤读

悠悠书盟欢迎您 第五十一章 色狼大叔 字数:3481
  当我被蒙住头后立刻感到双手被人从后面强扭反背过去，接着被布条一类的东西绑住，继而被人一把脸朝下地推到床上，再欲挣扎却因胳膊被制而只能感到肩头一阵剧烈疼痛。
  好快的动作！我心下大惊。
  “你要对我老婆做什唔唔唔唔！……”希维大叫，但似乎很快被堵住了嘴巴。
  糟糕!糟糕！我心中大叫不妙！这样下去会被XXOO！天啊！莫非要被冠上一顶超级大绿帽？而且还是自己亲身体会的大绿帽？！妈妈咪啊！！！
  我试着用探知能力，但发现不知是因为没有对着他还是我的眼睛被蒙住的缘故，无法得到结果。听其男性中年的声音判断，应该是大叔类的家伙。
  快想办法！快想办法！用风之水晶逃跑？浮起来会立刻被抓住，根本别想逃出门。使用碎日剑或噬魂剑？双手因为被反绑，掌心的位置对不上绑绳啊！另外在这种情况下张开翅膀或自称高贵的身份也根本没有说服力。
  “啊呀，小丫头，反应真快呢！真是不能大意一点。”对我突袭的大叔在身后笑道，继而开始吟唱魔法：“风的精灵，展现你的强劲于我面前……束缚之链！”
  我立刻感觉身边涌来一阵强大的气压，同时感到自己屁股上被放上了两只大手，分别在上面搓来揉去。
  可恶！我要宰了你！
  别急别急！我暗自叮嘱自己。只要他一扑上来，立刻就将碎日剑重反背的手掌中唤出来，借着贴身的机会给这大色狼来个透心凉！
  “嗯嗯，不错不错，很完美的骨架轮廓。”色狼大叔似乎颇为满意：“只是因为年纪小，肉感还不太够，你要记得多喝些黄油排骨汤。”
  我心中气得要冒烟，拼命想摆脱魔爪，但身体竟因风系魔法禁锢而动弹不得。
  “可惜啊可惜，胸部好像没有足够的发育，记得要多喝牛奶！”色狼大叔淫笑了几声，将我身体侧翻过来，胆大到在我胸口揉搓了两下。
  混蛋！我咬牙切齿。
  “哈哈哈，直接扒光光算了，让我仔细看看下面如何可爱！”色狼大叔居然又开始动手解我腰间的束带。
  我浑身爆发强烈寒意的同时，身边传来希维关切又愤怒的呜呜声。
  “死丫头！你不想看看热闹吗？！吵什么？！”色狼大叔已将我腰带拽了下来。
  糟了！身体侧过来后我的双手就被自己的身体压住，无法施展碎日剑了！我又再次试着催动探知能力，但没有任何结果，想来脑袋被蒙住能力就不能发挥。
  天啊！莫非本候补圣女真的要被H吗？！我可是男的啊！尽管现在的身体是……但这是我天使老婆的身体！我还没享用过，怎么能亲身戴这个大绿帽？！
  “等一下！”我在披风里闷闷地大喊一声：“你以为蒙住了我的头，我就不知道你是谁吗？！”
  “什么？！”色狼大叔语气透漏其心下一惊：“你怎么会知道？！”
  “当然知道，你能悄无声息地进到这里，只能说明一件事……”我特意缓缓地、仿佛胜券在握似的说道。
  缓兵之计而已，我心中算盘猛打。
  “说明什么？！”色狼大叔停下已扯掉我战士裤的双手。
  天啊！只剩下贴身的内衣裤了！这下可亏大了！
  我心中不禁大为后悔，不该把矮人们支开。但是这个色狼为何能悄无声息地潜入到这里呢？！地下矮人族该我把当作神一样崇敬，虽不在石屋附近，但总该在附近守护。
  “哼哼！你瞒天瞒地却绝对瞒不过我……”我语含得意地说道。
  “瞒不过你？怎么会瞒不过你？！希维又没……”他疑问的声音突然顿住。
  咦？[希维又没……]这是什么意思？
  “哈哈哈！你在唬我！”色狼反应过来，手又放到我贴身衣物上。
  我的妈妈咪啊！麻烦大了！
  啊呀！原来如此！在这紧要关头，我脑中突然灵光一闪。
  “你再敢动我一下！整个大陆就会流传一条特大新闻！”我大叫道。
  “不要妄想拖延时间！乖乖女！你跑不掉的啦！”色狼的手已经伸到我内衣裤的侧边处，马上就要动手拉下来。
  “塞维族的族长为老不尊！不伦行为大曝光！趁人之危！色胆包天！调戏儿媳妇！”我用尽全力大喊。
  听到此言，色狼大叔的双手猛地一抖，似乎被命中要害。
  侥幸！多亏我在危急关头猜出了他的身份。只有作为希维父亲的他才可能平安通过矮人的防范，只有他才会不去调戏衣衫不整、脸蛋红扑扑、无比诱人的希维而偏偏转移目标对我下手，只有他才会说出[希维又没……]这种话语，想必全句该是[希维又没说出我是她的父亲，我就已经把她的嘴给堵上了。]。刚才希维惊讶地叫[老……老……]应该是要喊[老爸！]
  “你怎么猜出来的？！”色狼大叔撤回魔爪。
  终于把心放回肚子里的我仍被蒙在披风里，叽里咕噜地将推测说了一遍。
  “哎呀呀，想不到你这么聪明。”随着床的轻轻颤动，色狼大叔似乎坐到我旁边。
  但想不到很快就有一只手仍大胆地伸过来，反反复复在我裸露的大腿上不断摸着，顿时令我起了一层鸡皮疙瘩。
  “一副气鼓鼓、前胸不断起伏的你真是太对我胃口了！”色狼大叔贼笑着说道：“令我征服欲大起！”
  爆昏！这个大色狼！
  “好白嫩、好光溜，腿线玲珑，没有一丝一毫赘肉，连点皮皱或毛孔都看不见，简直就是神的杰作啊！”色狼大叔的魔爪在我腿上肆虐了几个来回，又探到我的衣下，在两肋和肚腹间揉来捏去：“希维这死丫头真是有眼光，怪不得暗夜精灵的长老急报说她已然成年，还为了一个小女孩不惜耗费无比珍贵的灵魂水晶球……”
  “我是你儿媳妇！”我再次重申立场。
  “对呀，所以我在替女儿把关。”色狼大叔竟给出一个无耻的借口。
  天啊！希维的父亲怎么会这样子啊？！明明知道我和希维的[关系]还会对我下手！好色也不会如此过分吧？！
  糟糕！我心中突然一沉！这样下去搞不好不是我娶希维，而是先被她如此好色的老爸给生米煮成熟饭！
  我拼命挣扎，但在魔法强制下用尽全力也只能微微颤动身躯。
  “奇怪的是，希维为何会定性为女的呢？”色狼大叔自言自语：“莫非你只是长得像女孩，实际是男的？不会吧……”
  一只手突然探到我双腿间，我下意识地立刻闭紧双腿，但还是有少许被[攻陷]的感觉，顿时令我浑身都绷了起来。
  “确实是女孩啊，那定性仪式为何会失败……”超级色狼的希维老爸疑惑地说道，从我下腹处收回了魔掌。
  靠！你这老不死的敢摸我这里！我都还没仔细研究过！我绝对不宰了你，我绝绝对对不宰了你！我要把你活扒皮、生抽筋，让你生不如死！比大螃蟹还早地成为异世界第一个太监！！！
  “哎呀呀，羞涩害怕得会发抖？呵呵，真是好可爱~~~”超级色狼老爸对猥亵[儿媳妇]居然毫无负罪感，呵呵笑着的同时又在我大腿上狠狠捏了一把。
  “你再敢碰我一下试试看？！”我七窍生烟，只能忿忿不已地呼呼喘粗气。
  “哦？你会怎么样？”
  “我、我、我就……”
  “艾琳娜！艾琳娜！”亚莉丝的声音居然在门外响起。
  狐老婆？！啊~~~~~~~~~太好了！！！
  随着门猛地被推开的声音，我感觉自己周身忽地放松下来。
  “啊！”亚莉丝和亚莎的惊讶声，想必是看到我被脱到只剩下贴身衣物的样子，而床边坐着个贼意泛滥的色狼大叔。
  “亚莉丝、亚莎！快救我！”我在披风里大叫：“帮我狠狠教训这个大色狼！”
  “……色狼？”亚莉丝奇怪地问道：“艾琳娜？”
  “对！是我！”我顿时醒悟，连忙解释：“我被他蒙住头了，又被他用魔法禁锢！这家伙是个大色狼！你们千万要小心！”
  “……真的？”亚莉丝的声音迟钝了片刻，才又莫名其妙地问道。
  嗯？她们难道看不明白局面吗？！一个被脱到只剩下贴身衣物的女孩旁边哪里会有什么好人啊！绝对大色狼！
  倒是色狼大叔为何一句都不辩解？莫非因为暴行被人撞个正着而吓呆了？
  “呜呜呜！”估计已然气炸了肺的希维也在一旁闷声帮腔，只是明显没什么用处。
  “亚莎！快动手制服这个家伙！”我刚听到了狼老婆的惊讶声，转而顺声转向其求助。
  “艾琳娜，你是说……是说制服……这位……夫人吗？”亚莎话语竟不利落。
  啥、啥米？夫人？？？！！！
UＵ书盟 ＵuＴXt.ｃOm 铨蚊子板越渎

悠悠书盟欢迎您 第五十二章 蓝色蔷薇 字数:3954
  “呵呵呵，真是可惜，被人打扰了好事。”一个中年女性的声音传入我耳中，听起来有点像成年的希维。
  随着呼的一声，蒙头的披风已经被拉扯掉，还楞楞琢磨着[夫人]称谓的我只觉眼前一亮，眨了几下眼睛后，看清了门前颇有风尘仆仆之样的亚莉丝和亚莎。
  分别穿白色法师装和黑色战士服的狐狼老婆也吃惊地看着身体长大后的我。
  “亚莉丝！亚莎！”几天不见我的确好想念她们，同时解释道：“我已经摘下了还童指环，所以是现在这个样子！”
  我现在的样貌与罗莉时相差不太大，而且稚气未脱，只是年龄变大身体略长成而已。亚莉丝怔了一怔后便很快反应过来，向希维和我身边的人望了一眼后立刻快步来到床边。亚莎转身轻轻把门关上后也走过来。
  我这才从重逢的喜悦中回过神来，扭头望向身边的色狼大叔，顿时傻眼。
  这……这……从其样貌、胸部和身形看，这位确实是夫人。不，再怎么都该叫她色狼夫人……另外她算是希维的老爸还是老妈啊？
  色狼夫人笑呵呵地看着我。她一身蓝色高级绢绸战士装，湛蓝色长发盘在头上，年纪四十过半却又风韵犹存，从与成年希维极为相似的秀丽五官上可以看出当年必是一流美女。
  可恶啊！我对她不知道该用哪种态度，她算是我的丈母娘吧？但就是太色了，刚才几乎吓死我，还以为天使老婆的身体贞节难保。
  ！！！探知！！！维塔拉*塞维体能97魔力39
  哇塞！丈母娘好厉害！成年希维的能力那样惊人可能就得自她的遗传，当然也可能是由于暗之魔女的身份缘故。另外和希维一样起的是中性名字，大概由于塞维族性别在后天决定的缘故。倒是刚才的色狼举动中，她的手掌为何是男性的粗糙感？而且声音似乎也从大叔变成了大婶呀。
  在刚才身份被揭穿是希维[父亲]后，维塔拉夫人并给我没有除去罩头披风的原因就在于此。既然被揭穿身份就不必继续遮住我的视线，但为了不让我知道她是女的来增加[情趣]，竟一直把我捂到现在。寒~~~~真可怕又阴险的趣味……
  另外，似乎由于希维外貌两次变化，再加上与亚莉丝她们初见时是夜晚，并没有立刻被认出来。
  “夫人，我们是亚留城的亚莉丝和亚莎，很高兴认识您。”亚莉丝向她行了淑女屈膝礼：“我们是艾琳娜的……监护人。”
  55555555，监护人……我顿时感觉自己很失败。
  “不必拘礼。”色狼夫人并没有站起身回礼，只将领口向下拉了拉，在其深深的乳沟上露出镶着一朵靛青花朵的灰色宝石项链：“我是塞维族族长维塔拉。”
  “啊！风之瑰宝！您就是塞维族族长，人称蓝色……”亚莉丝和亚莎同声惊叫又同时后退了一小步，似乎强忍住没说出下面的话，只是脸上表情颇为古怪。
  下面要说什么？但想来不会是什么好称号。
  “没错，我就是[蓝色~~~蔷薇*维塔拉]，呵呵。”色狼夫人毫不介意地自己说出称号来，而且特意在[色]字上拉长、加重了语音。怪不得女身的希维对娶老婆满是天经地义的态度，恐怕从小被她带坏了，可怜……
  亚莉丝和亚莎看了看几乎被扒光了的我，脸上露出果然如此、人如其名的了然神情。
  再汗一个，蔷薇在这个世界的意思估计就是指女色狼，原来这个世界也有GL啊，而且还这样出名。
  “呵呵。”尽管亚莎望向我的目光中充满同情，亚莉丝却从轻抿的嘴角处涌出一丝笑意，美眸灵动地在我身上不断扫视，颇有幸灾乐祸的样子。
  “亚莉丝……”我一脸哭相地想责怪她，但却不知道该讲什么。
  “乖儿媳，我对你很满意！”色狼夫人在我脸上摸了一把。
  “儿媳？”亚莉丝和亚莎诧异。
  “她是我的儿媳妇。”维塔拉夫人又将手在我脸颊上揪起一小块来轻轻晃了晃，冲我眨了一下眼睛，嬉笑问道：“对不对，乖儿媳？这可是你自己刚才亲口说的。”
  天啊！自作孽不可活，哭笑不得的我没法出声反驳。
  “呵呵，艾琳娜啊……”亚莉丝一脸坏笑地坐到我身边，也将手在我大腿上不断轻轻抚摸的同时落井下石：“你不是想变男性吗？婆家都有了，我和亚莎会帮你准备一份好嫁妆的。”
  ……555555555，狐老婆你太气人了！
  “艾琳娜，你真的发育了啊。”亚莉丝突然将手探到我上衫里揉了几下。
  “亚莉丝！不要乱摸！”我试图躲开狐老婆的魔爪。尽管魔法禁锢已大为减弱，但也只能略微挪动一点。
  “好好好，不摸这里。”听我阻止后，亚莉丝呵呵一笑抽回手，却又兴致勃勃地猛然向下探去：“这里发育得如何了？”
  “可塑之材，可塑之材！”还没等我再次大叫阻止，色狼夫人已对亚莉丝仔细上下打量且不断点头，目光中满是欣赏的意味。
  “哪里哪里，还望前辈多多指教。”亚莉丝已[功成手退]，语气极为谦逊起来。
  昏呀~如果不是占卜中映出亚莉丝身穿婚纱嫁给我的景象，还真该担心她会不会走上一条不归路。
  “彼此学习，共同进步。”色狼夫人维塔拉也客套起来。
  两人很快交换了一个彼此心领神会的眼神，都转而对我露出邪邪的笑容。
  天啊！一大一小两个不良女性！
  “我是男的！你们不要总戏弄我！”我忍不住大吼。
  “哦？你是男的？真的抱歉，我们都看不出来呢~”维塔拉夫人双目贼溜溜地在我身上扫了一遍。
  “她说得对，她是男的。不过……”亚莉丝再次对早已落在井底的我抛下一块大石头：“摸男的可不算调戏！呵呵~”
  随着大小不良的嬉笑，两双手居然都探到了我的身上。
  “你们停下！”我在希维的呜呜抗议中大嚷着向亚莎求救：“快让她们住手啊！”
  亚莎斜扬着脸不看这边，只将肩膀无可奈何地耸了耸，一副不关我事、你们继续的可恶态度。
  “哇~~~~~救命啊~~~~~~~”我无奈大喊，希望引来几个矮人打断这局面。
  “你拼命叫吧，喊破喉咙也没人来救你的！哈哈哈~~”色狼夫人双目放光地抓住我的内衫两侧，一脸狰狞地邪笑着就要往上拉。
  “艾琳娜！！！”一个男性的声音从外面传来，紧接着木门被人急速推开。
  哇靠！我险些昏过去。
  竟是身着白绸贵族套衫的大螃蟹从外面闯了进来，很快傻站在门口换成一副口水横流的猪哥样子。
  “出去！”色狼夫人一扬手，一道强烈的气流将口水已垂落地上的大螃蟹撞了出去。
  亚莎也几步赶到门口，将门重新关上并拉好门闩。
  “罗密欧？！怎么了，出什么事了？！”白精灵公主茱蒂的惊呼传进来。
  天啊！尽管我还没露出老婆天使的关键部位，但这半H情景为什么偏要被这个超级色狼撞见！5555555555555，我的运气为什么这么背？！
  “不用担心，不用担心，这个负心汉没看见什么。”亚莉丝拍了拍我的脸，误以为浑身气得发抖的我是因羞涩而颤动身体，开始将我的衣裤穿回去。
  哦？知道负心汉？估计安娜蓓拉已经跟她说过比斗大会的事情了，不知道讲了多少。不过亚莉丝对我知之甚深，想必不认为我是所谓的创世神的女儿，否则她不会这样[不客气]。
  “有客人来了，你们闹够了吧？”我苦笑了一下：“拜托你，先给我解开魔法束缚好不好？”
  “唉~~~可惜了如此好的机会。”色狼夫人维塔拉颇为遗憾地叹了口气，站起身挥手解去了风系禁锢魔法――束缚之链。
  我很快在亚莉丝的帮助下穿戴好，继而将愤怒的目光在亚莉丝和维塔拉身上扫来扫去。
  “呵呵呵，想报仇？！”色狼夫人维塔拉一手抱肘一手托住下巴，笑嘻嘻地逗我：“或者仍未尽兴，想再来一次吗？”
  “维塔拉夫人啊，我不会生气，也不会报仇，只不过……”我说得平平淡淡，却猛地转身几步跑到希维椅旁，左手一探用噬魂剑剑尖利落地割断了绑绳。
  “嗯？”维塔拉一愣，很快大叫：“不要放她！”
  “老不死的！”蹦起来晃了晃身体的希维一把扯下口中的堵塞物，呸了一声后双眉陡然大挑，猛地向色狼夫人维塔拉扑去：“敢调戏我老婆！我咬死你！！！”
  “哇~~~~”色狼夫人措手不及，一声惨叫中被希维硬生生咬住左臂。
  天啊！希维气疯了？居然咬人？！
  眼前的景象是，一位貌似美丽的可怕少女死咬着一位半老徐娘的胳膊不松口，惨叫着的这位夫人拼命把手臂甩来甩去也挣脱不开这头小恶狼。
  爆汗，我都没想到放了她会造成这种不堪入目的后果。但想想希维参加比斗被一脚踢昏，然后就一直被绑到现在，又被我施以笑刑，最后眼看[老婆]被调戏，她不发飚才怪。色狼夫人啊，算你倒霉……
  我与亚莉丝、亚莎三人对视了一眼，都往墙角躲。
  “又出什么事了吗？！”大螃蟹的声音隔着门传来，想必见到刚才景象后就不敢再轻易进来了。
  “罗密欧，里面到底怎么了？！”白精灵公主还在纳闷。
  喂，你们两个不要站在门口，这个问话提醒了受害者，会有危……
  砰哐！呀~~~~~
  “哇~~~救命啊~~~~”
  “老不死的！有能耐别跑！”
  随着门闩在一瞬间被撞坏，好不容易挣脱希维凶狠牙口的维塔拉夫人猛窜了出去，捂着胳膊狼狈不堪地在烟尘滚滚中逃命。一副恶狼相的希维在后面穷追不舍，两人一前一后很快远去。
  烟尘过后，门口却没有人影，只是在门扇自动嘎嘎摆回原位再次关上后，这才从外边传来扑通、扑通的两声……
ｕu盟 ｕUTXt.cOｍ 铨纹慧嘣戒

悠悠书盟欢迎您 第五十三章 迅速谈判 字数:4670
  “亚莎，麻烦你帮我们守护附近，千万不要让别人听到我们的谈话。”我拜托狼老婆望风。
  亚莎点了点头，径直出门守卫。
  “光之圣子，白精灵公主，我有件事打算告诉你们。”我对坐在木桌另一边、脸上还带着清晰红印的大螃蟹和茱蒂说道：“希望你们能保证严守这个秘密，可以吗？”
  他们两人的目光从进门后就没再离开我身上，我被看得浑身别扭。
  “哦？”两人略一愣，互相对视一眼，先由大螃蟹表态：“可以，以您的身份让我们保密，当然义不容辞。”
  呵呵，这家伙在醒来后，一定是听了什么人添油加醋的描述了。
  “对神圣之光起誓。”茱蒂伸出右手在胸前比了一下，看来她对于我想说的秘密也颇有兴趣。
  “我……不是什么创世神的女儿，也不是什么督世天使。”犹豫了好一会儿，我耸了耸肩，直接把实话说出来。
  刚才给大螃蟹看到我被亚莉丝和色狼夫人大施魔手的景象和呼救的样子，他们一定会怀疑我的身分。因为凭督世天使这样高贵的身分，就算同为女性，也不敢如此造次。特别是这个醋坛子公主在得知后一定会千方百计地找我破绽，不如爽快坦白。另外我这样坦白地说出来还有其他目的。
  两人颇为吃惊地将目光紧紧锁住我，似乎在判断这话的用意。
  我早就想过，没看到我现出天使羽翼的他们应该比较容易接受。我现在也不能告诉大螃蟹自己就是玉米，先不论大螃蟹会嘲笑死我，仅是亚莉丝等人知道后只怕就没现在那么容易接近了，而且大螃蟹搞不好会转而向亚莉丝和亚莎甚至是希维施展泡妞大法，这可大大不妙。
  “我能空手断刃是因为有神器相助，能长出羽翼也是由于神器的特殊属性，就连契约兽也是神器变化的。”我伸出左手控制着碎日剑从掌心冒出来，又伸出右手唤出月神弓箭。奇异眩目的景象直把他们两人和一旁的亚莉丝惊得目瞪口呆。
  碎日剑的归宿还不能说，不然就意味着我抢了光之圣子的神器，那岂不是给了大螃蟹缠着天使老婆的一个好借口？
  “我相信艾琳娜，她只是普通的女孩子，在比斗场会说这些话一定是出于无奈。”坐在我左侧的亚莉丝从桌下捉住我缩回的手，脸上颇带肯定的表情，但不想很快话锋一转：“虽然有些特别的地方，但至少……嘻嘻，至少肉体上是普通的女孩子。”
  狐老婆，虽然我们相识不久，但我们的感情去势颇为深厚，绝对经得起考验的！只是要擦一下汗，你这话太暧昧了……
  不过这样也好，缓和一下紧张气氛。果然，大螃蟹原本严肃的表情顿时向猪哥样转变，想必回想起刚才的GL情景。
  哼，老损友，天使老婆这个便宜不能让你白占，尽管没有露出关键部位，但找机会一定要从你的精灵公主身上将吃亏的冰淇淋赚回来……
  “那么，苔伊小姐……”白精灵公主茱蒂倒是不客气，很快将对我的称呼改变，满是敌意的目光在我脸上不断打转：“你说的婚约是怎么回事？”
  寒~嫂子你不用对小弟如此仇视吧，当我发誓说不对大螃蟹起意时你可是一口一个朋友地叫着。
  “……你问他好了。”我故意用颇带怨尤的目光扫了一下大螃蟹。
  嘿嘿，我又何必费心解释，将这莫须有的包袱丢到这个超级色狼身上好了，谁让他一万个愿意地接受送上门来的漂亮未婚妻。
  “呵呵，呵呵，这个嘛……以后慢慢解释，一时说不清。”大螃蟹在精灵公主凌厉的目光下勉强应付，额头有点冒汗。
  “我很高兴你们能发誓为我保守这不是秘密的秘密，而之所以这样直接地告诉你们是因为……”我眨了一下眼睛，呵呵一笑：“我不想去圣都，我要带着老婆们去周游各地！”
  亚莉丝微觉诧异，大螃蟹和茱蒂却对我所说的[老婆]大感莫名其妙。
  “拜托你们说创世神的女儿将离开下界回神界一段时间，今年年底的神圣祭上会再次于圣都现身。”我对大螃蟹他们请求。
  “啊？你真的不打算跟我们一起回圣都？”大螃蟹脸上挂满失望，茱蒂却一副天气晴朗、心情愉快的样子。
  “你们当然晓得我只是想救矮人族，根本不打算出风头。这样下去我一定要去圣都，在见多识广的教皇面前只怕把戏会被揭穿。”我呲牙将横着食指在脖子上一划，苦笑着说道：“刚才我骗了上千人啊！冒充创世神的女儿，光是神的信徒就能把我撕碎了！”
  “啊呀！”大螃蟹和精灵公主似乎才回过味来，大瞪着眼睛望着我。
  “都怪我，因为不忍看矮人族的凄惨，我就热血上冲地站到比斗台上，结果发觉在这么多人面前我是那么渺小……”我低下头，声音越说越小：“只好找个壮胆的名号，也好有发令的权力。你们仔细想想，我能获胜完全没有靠实力，只是因缘巧合、虚张声势罢了。”
  “但是你说自己是吸血一族的族长？既然不是天使，那么你是……吸血鬼？”茱蒂皱着眉头问我。
  “你可以鉴别一下我到底是否属于人族。”我无所谓地耸了耸肩。
  “……”茱蒂眉头皱了皱，估计她对传闻已被灭上百年的种族并不太熟悉，也不知道如何鉴别。
  “可以这样……”我伸出一根手指忍痛一咬，接着将尚带腥味的血珠在唇前不断摆动：“你看，我对血完全没有兴趣。”
  大螃蟹、茱蒂和亚莉丝望着我好一会儿，终于若有所悟地点了点头。
  呵呵，其实我哪里知道怎么鉴别吸血鬼啊？只是似模似样地胡搞而已。
  “希望你们为我在教皇面前细细解释，就说撒谎的我没脸见他更没资格见他，无奈只好溜掉。”我呵呵一笑。对一般人族骗骗好了，对能饲养契约兽的教皇可没那胆量，还是实话实说安全。
  “好！我们一定做到！”醋坛子茱蒂美眸咕噜一转，满口答应下来。
  嫂子当然会答应喽，作为[情敌]的我主动要求不回圣都，就不能和光之圣子在一起，当然是求之不得的好事。
  我和亚莉丝、亚莎还有希维的感情不错，但恐怕还不到谈婚论嫁的地步，还需要积累感情，所以要带着她们周游各地、游山玩水来进行异世界的旅行约会。另外总不能由MM们为我结帐，就让那个傲气少主负责买单好了，呵呵，正好有奴隶联会赔款的一万银币当旅费。等我和老婆们到了情意绵绵的时刻，就劝希维[改邪归正]，维护秩序的任务自然顺利完成，继而恢复男身举行占卜到的婚礼，然后就可以坐拥四美，大享齐人之福……
  对了，旅行途中也要留意一个小五，达成异世界泡妞计划：一二三四五，老婆天天数，五四三二一，晚晚有得骑，嘿嘿嘿~~~~
  “艾琳娜？”亚莉丝捅了捅我。
  “好！一言为定！”我连忙收回心神，起身探臂用力握了握茱蒂的手。
  嘿嘿，好嫩好滑，偶要争取小五是个漂亮的女精灵。
  “但是你如何……”茱蒂颇有疑虑。
  “放心，那个艾琳娜*苔伊自然会消失上一段时间。”我满有自信地笑笑，又刻意两只手握着她。
  真的好嫩滑，嘿嘿。
  “茱蒂，我离开期间也是要为精灵族做一件大事，回来后一定给你们献上一份厚礼，那可是跟你族息息相关的事情哦。”我颇为神秘地眨了一下眼睛。
  茱蒂愣了愣，有点摸不着头脑。
  呵呵，月狼空嚎而已，我怕这醋坛子使坏，万一知道我不是督世天使的她派个杀手来砍[情敌]，我岂不是太冤枉了？所以就用这话让她坠入五里雾中，当然送她一份与大螃蟹的结婚贺礼是不可少的，而且身为公主的她结婚也算是与一族相关的大事吧？
  “还有光之圣子，也有关于你的重要事情哦。”我扭头说道。
  “关于我的？”大螃蟹也是一头雾水，却很快侧着脑袋渐渐再变猪哥。
  茱蒂又开始对我投来警戒的目光。汗，他们不会想歪了吧，我实际是指暗之魔女已经成了我老婆的情况。
  “向你表态过的事情绝对算数！”我在茱蒂的手上用力揉了揉，大占便宜的同时暗示与她在比斗台上的断情誓言。
  茱蒂目光一亮似乎颇为开怀，但脸上仍有少许不安。
  “艾琳娜，你还是和我们回圣都好不好？”大螃蟹一脸恳求的样子：“圣都有很多好玩的，我的圣子府装潢华贵……
  “都已经说好了，不会变更。”我坚决地打断大螃蟹的话坐回椅子上，略作责怪之态：“茱蒂，光之圣子伤势刚刚康复，你该让他多作休息。”
  “对对对！罗密欧，快回去卧床静养！”精灵公主闻言起身就拽大螃蟹。
  “等一下，还有许多事情没说，啊呀~不要揪我耳朵……”色狼很快被公主硬拖离椅子。
  呵呵，虽然这件事决定的似乎很匆忙，也相当于放了上千人一个大鸽子。但地下矮人族这边自不必担心，人族那边也会有醋坛子公主代为说话，只是由坦艾尔召集、恐怕很快就会赶来的吸血一族那边还要费心料理一下。唉……早知道事情会变成这样，何必画蛇添足地找外援。
  “茱蒂~~~这件事就拜托你了！我也会说到做到！”我对出门的两人大喊，也得到了醋坛子公主肯定的挥手回应。如果她不能帮我做到的话就会造成我和她的罗密欧一起回圣都，自可放心她尽心竭力地为我分说。倒是龇牙咧嘴不断呼痛的大螃蟹那恋恋不舍的目光中仍满是不甘和遗憾。
  两人走后，亚莎进来坐下，亚莉丝向她简要复述了一下刚才的谈判。
  “艾琳娜当然不会是神族。”亚莎也肯定地点点头。
  “这点毋庸置疑，只是我和亚莎恐怕不能和你一起到处游玩。”亚莉丝满含歉意地对我说道。
  “是疾风强盗团的缘故？”我脑筋一动就明白其中问题所在：“我可以请求圣都十字军扫平他们。”
  “谢谢你，但不只如此，还有光之圣子既然已将降临，魔界的使者一定也在某处蠢蠢欲动……”亚莉丝脸上显出忧虑之色，蹙眉说道：“亚莎和我统领着亚留城，这种时候哪里有时间到处玩呢？”
  “啊，原来是这个问题呀。”我想了想后安慰狐老婆道：“你放心好了，其实我早就……”
  咚咚，没等我透漏少许情报，门却被人砸响，亚莎起身去开门。
  “哎哟~~~辛苦啊！这死丫头还真不好收拾。”满脸狼狈的色狼夫人维塔拉晃悠着走进来坐下，将提在手中的、被捆得大粽子似的希维往墙角咕咚一丢。
  呵呵，想必经过一场恶斗，我望着两眼满是迷糊糊蚊香圈的蓝妹妹老婆就想笑。倒是维塔拉浑身多有破损之处，可是本被希维咬过的手臂上却未见血痕。
  “她是你的朋友对吧？”亚莉丝饶有兴趣地看了看大粽子后问我。
  “对，她是……”我犹豫了一下决定还是说出真名：“希维*亚森，暗夜精灵族的族长。”
  “希维？！”亚莉丝和亚莎忽地站起来惊叫道：“她是那天晚上的暗之魔女？！”
  “不要担心，其实她不是暗之魔女，那只是她生气而胡编来吓唬人的。”我连忙为蓝妹妹老婆打着马虎眼，同时拉着亚莉丝和亚莎坐下。
  “真的？”亚莉丝和亚莎脸上仍有疑虑。
  “真的，当然是真的，暗之魔女会被收拾成这样吗？”我找理由辩解，同时请求亚莉丝：“麻烦你为她治疗一下好吗？”
  “啊？哦，当然可以。”亚莉丝迟疑了一下，走到墙角开始对希维吟唱一个小治疗魔法。
  天、天啊！！！
  看着亚莉丝手上一团神圣之光的闪耀，我突然想起希维在比斗场上受伤而被矮人族治疗的情景，感觉脑内似乎响起一声惊雷，整个人完全呆住。
  希维她……
  真的是魔界的使者――暗之魔女吗？？？！！！
n优书B ｕuｔxT．ｃOm 荃纹子扳月渎

悠悠书盟欢迎您 第五十四章 变声 字数:4385
  “什么暗之魔女？是说希维这死丫头？”色狼夫人听我和亚莉丝的对话后奇怪地问道。
  “没什么，一个误会而已。”我随口应付着，继而望着渐渐清醒过来的希维发傻。
  暗之魔女应该是害怕神圣系魔法的吧？如果这个假设成立的话，希维在比斗台被踢昏后，地下矮人族对希维治疗时使用的就是神圣之光的魔法啊，那么只能得出希维根本不是暗之魔女的结论！昏~如果真的是这样的话，击败魔界使者，维护下界和平的任务根本远未完成啊！
  等一下，何必一定要完成穷光蛋神的任务？仔细想想，来这个异世界最重要的是什么？维护和平？与我无关！磨炼自己？吃饱撑的！击退黑暗？无怨无仇！娶到老婆？绝对正解！
  那么，不管希维是不是暗之魔女，有一点至少是肯定的：她是偶的蓝妹妹老婆！
  呵呵，大螃蟹威风地公开光之圣子的身份，口中大喊什么[代表光明、代表圣都十字军]，恶心死！我这候补圣女可要泡MM去了，最多给你带些各地的土特产回来。
  “老不死的！”一旁的希维已经开始对色狼夫人开骂。
  “死丫头！”色狼夫人也不肯吃亏地回敬，而且伸出一只手在希维的耳朵上用力掐了掐，造成[大粽子]一阵咧嘴。
  “好了好了，不要吵了。”我走过去将维塔拉夫人从希维身边拉开，一直拽到椅子上。
  “还是艾琳娜懂得事理啊！”维塔拉脸色一换竟又逮到机会，邪笑嘻嘻地一把抓住我的手不断揉搓。
  “希维算解了气，我可没算完。”我脸色一沉，样似生气地猛抽回手。
  “啊？真是的，我只不过摸了几下而已嘛，你们用得着这么生气吗？”维塔拉一副令人怄气的我很冤枉表情。
  “只不过摸了几下而已？”我对她瞪眼睛，抬手作势欲扑。
  亚莉丝却在旁边扑哧一笑。
  “还有你！不要没事人的样子！”我转过头来指着狐老婆兴师问罪：“我可是一直以为亚莉丝堪称淑女典范的，想不到也会凑热闹做这种无聊事情！”
  “不要怪我，你还不是瞒了我们这么久？以前还一口一个姐姐地叫我，现在倒训起人来了？”亚莉丝站起身把我按到椅子上，开始用手指梳理我的头发：“不过你真正的样子果然不负我们的期待，绝对是迷倒众生的小美人啊，连我和亚莎都要自惭形秽，怪不得当初你要刻意隐瞒，还勉强能够原谅你。”
  亚莎在一旁猛劲儿点头。
  “没错！”维塔拉将拳头在手掌上一砸：“我刚才被死丫头追得上窜下跳……咳咳！的时候就看到很多人在远处拥成一片望着这边，如果不是被矮人阻隔着早就冲过来了。估计都是你的追求者，我的儿媳妇还真是够魅力！”
  不至于吧？我苦笑一下。
  “对了，希维小姐是维塔拉夫人的女儿吧？我们亲眼看到她定性为女，怎么艾琳娜你还成了维塔拉夫人的儿媳妇？这么说希维小姐还有兄弟吗？”亚莉丝问道。
  “没有兄弟！我就是她老公！”仍被布条捆成一团窝在墙角的希维在一旁大声插嘴，倒把亚莉丝说得一愣：“怎么？！不相信？有什么可奇怪的？！凭什么女的就不能娶老婆？！”
  希维啊，你还是这么理直气壮，看来耳濡目染对一个人的影响真的是根深蒂固。
  “我将来也一定会成为男的！否则希维不会定性为女身！”我坚决地表明立场，正打算拍胸作保证时却感到手臂触到一片柔软。汗，就我和希维的样貌来讲，的确没有什么说服力。
  狐狼老婆和维塔拉伸着脖子看了看我又望了望希维，然后三人全都晃了晃头，接着似乎很是无奈地抿了一下嘴。
  “想当年，我也打算成为男身的！可气的是，被希维的生身父亲给骗了！”维塔拉狠狠地一跺脚，将石板地面震得微微一颤。
  “不要这么说，维塔拉夫人，一定有一段浪漫美丽的故事吧？”善言的亚莉丝笑着开解道。
  “一点都不浪漫反倒气死人！都怪那死家伙，跟人打赌输了就输了，偏偏赌什么穿女装！穿女装就穿女装，偏偏那么漂亮！漂亮就漂亮，偏偏还跑到鲜花祭上出演花之女神！”维塔拉咬牙切齿地抱怨：“我也真是昏了头！居然为了个假女人玩命似地跟几百人抢山顶的祝福花束！事后想想真是发疯到死！”
  汗，不愧是母女，张口闭口都带[死]字。
  “给我们仔细讲讲好不好？！”亚莉丝停下了手中动作，双目放光地凑上来对维塔拉请求，一副想听恋爱故事的样子。
  “其实也没什么可讲的，当辛苦打倒了上百人的我狼狈不堪地手持祝福花束后，就被族人簇拥着与那死家伙接吻！本来我还以为拣到了大便宜，看着堂堂暗夜精灵族族长不断挣扎我心中还充满征服感！结果……”色狼夫人居然了脸上稍泛红晕，但很快将拳头在桌上重重一砸：“完事我才发现上当了！该死的东西，怎么不早几年在没见面前死掉！”
  呵呵，接吻后就发现被定性为女身了吧？
  “这也是一种命运的羁绊啊。”亚莉丝好像对此很是向往。
  “可恶！这种教训怎么不早告诉我？！”希维在墙角高声抗议：“连我也重蹈覆辙了！”
  “告诉你？何必呢，呵呵。”维塔拉的脸上满是幸灾乐祸的表情：“而且我亲手确认过了，艾琳娜是货真价实的女孩子，虽然不知道怎么回事，但你就自认倒霉吧！”
  “老不死的！老女色狼！老不正经……”希维嘟着嘴开始低声咒骂。
  “小死丫头！小没良心的！小男人婆……”维塔拉雅也不甘示弱地凑到希维身前还口，两人四目相对，像斗鸡一样唧唧咕咕对骂。
  喂~拜托，你们可是亲生母女啊，这一老一小全都……
  “啊！什么东西？”我突然感觉头上一紧。伸手摸去，原来是一个银色发夹，这该是亚莉丝头上的饰物。
  “戴上后很可爱啊。”亚莉丝用发夹束住我耳侧的头发，又动手要摘下自己的耳环。
  “不要不要，绝对不要。”我立刻扯下发夹塞还给她：“抱歉，不要给我插这个。”
  亚莉丝刚一微露失望的神色却又很快换作双眼闪星的样子：“可惜，那么下次到集市上为你挑选更合适的好了，把我们的艾琳娜打扮得迷倒……”
  “我绝对不需要女孩的饰物！”后背满是寒意的我断言反对。
  “女孩子就该打扮得漂漂亮亮，加上你现在迷死人的……”
  “等一下，维塔拉你刚刚是说还有人敢追求我？在外人眼里我可是督世天使啊！”我打断亚莉丝转问色狼夫人。
  创世神的女儿应该不会有人敢轻易招惹吧？而且听这话中讲，维塔拉似乎已知道我所谓督世天使的情况，但她竟还敢对我大展魔手，真是胆色过人……
  “为什么不敢？恐怕还争先恐后呢。天使转生的神族使者与人族结合的例子曾经有过，神圣帝国的皇族就是他们的后代啊。据说与天使转生的使者结合会得到神的祝福，做什么都会诸事顺利！”站在我身后又开始不断帮忙梳理头发的亚莉丝插言，继而小声提醒我：“艾琳娜，要称呼维塔拉夫人才对。”
  原来是这样啊，本以为我把身份说得高一点不但可以震慑人，也能免去一些老婆天使被人打主意的麻烦，但似乎有点弄巧成拙了。我不禁有点担心日后会否有更多的麻烦。
  “对了，维塔拉，你刚才的声音怎么会是男的？”毫不在意称呼礼节的我想起[色狼大叔]的声音。
  “哦，你是说刚才？那是因为风之瑰宝。”维塔拉口中发出的竟又是低沉的中年男子声音，同时将领口向下拉了拉，再次露出里面镶蓝花的灰色宝石项链。
  “对！就是这个声音！”大为兴奋的我无心留意她胸前稍露的春光，因为这声音的变化可能成为我泡妞更有效的方法！
  “我借助风之瑰宝的力量压制嗓音而已。”维塔拉收回领口解释道。
  “亲爱的母亲大人，您远来劳顿，真是辛苦了。”我从亚莉丝手中拉出头发，一脸殷勤地凑上去替维塔拉敲背。
  “啊~真舒服，这样孝顺才像我的乖儿媳！”维塔拉倒是很会享受，闭上眼睛指挥着我的捶打：“这边敲敲，对，用力些！好好好！再向上一点，再偏左一点，对对~用力用力！”
  憋气啊~~~若不是想得到风之瑰宝，我才懒得理你这个色狼夫人！
  “艾琳娜！你叛变！还不把我解开！”希维在一旁眼气地大嚷。她还如粽子搬被绑在地上，而施刑者却被我伺候着。
  蓝妹妹老婆，虽然你被绑了大半天很可怜，但如果你现在摆脱束缚的话就乱套了。暂时忍一忍吧，等以后找机会我会给你做个全身按摩来赔罪的，嘿嘿嘿~
  亚莉丝和亚莎在一旁饶有情味地坐着看好戏。
  “哎呀，肩头真是舒服啊。”维塔拉满意地抖了抖肩膀，又很不雅观地将穿着战士裤的双腿摆上桌面晃了晃说道：“刚才跑得太急了，双腿还真是累啊。”
  昏~色狼夫人得寸进尺！看来想从她手里得到风之瑰宝是不容易了，要另想办法！
  对了！我脖子上还挂着风之水晶！虽然我不能施展魔法，但可以用它作为媒介来引导魔法元素在我体内流转，这也是我能漂起来的原因！虽然风之水晶似乎比不上风之瑰宝，但我体内蕴含的魔力可远远高于维塔拉！另外，我可是主修生物学的，图书馆中看到过声带发音的原理，这很像琴弦的身体组织从理论上讲可以像吉他压音那样改变发生频率！
  我试着通过风之水晶控制风元素来压迫自己的声带，一字一顿地刻意说道：“尼姑咬泰国粉！”
  “……”几个人听得一头雾水，完全不明白。
  我自己都爆汗。本打算说[你不要太过份]的话走了音，声音又低又沉，就像是敲破锣。不过，这是成功的开始！
  在维塔拉等人的好奇中我兴致勃勃地坐下，聚精会神地控制魔法元素压制自己的声音，酝酿了好一会儿后再次尝试。
  “亚莉丝，我好喜欢你！”我对坐到我身旁的狐老婆用古怪的低沉声音说道：“我一定会娶你的！占卜中也看到我们结婚的景象了！”
  亚莉丝愣了愣，几缕红霞很快挂上秀丽的脸蛋。
  对！看来听懂了，就是要这种效果，这样我泡妞才可能事半功倍。几乎热泪盈眶的我心中有了找回男性自我的感觉！
  “艾琳娜！你怎么做到的？！”维塔拉吃惊地问，对于我没有风之瑰宝也能改变声音很是意外。
  “我身上有地下矮人族的风之水晶。”我压抑着心中的喜悦，用很是怪声怪气的男性声音解释，而吐字已经很清晰了：“亚莎，麻烦你告诉某位地下矮人说我要见贤者安娜蓓拉，让他们到地上叫她来这里。”
  “哦？哦，好的。”亚莎一怔后起身出门。
  “艾琳娜，有什么事情吗？又为什么要发出这种声音？”亚莉丝问道。
  “呵呵，因为督世天使艾琳娜要回天界！与此同时……”我攥紧拳头笑了笑，继续用仍微有些古怪的男性声音激动地说道：“一名特别的骑士即将诞生了！”
Uｕ书萌 UuｔｘＴ.ＣoＭ 铨纹字板月牍

悠悠书盟欢迎您 第五十五章 男装 字数:4192
  “三大贤者之一的暴虐苍雷，你还生艾琳娜的气吗？”一个男声问刚进入石屋的安娜蓓拉。
  “……你是……”女贤者奇怪地打量坐在桌边、被一件披风遮住头部和上半身的体型似乎较瘦削的[男子]。
  “呵呵，是我啦。”我一把将披风扯了下来，重新用女声笑着向她吐了一下舌头。
  亚莉丝和维塔拉在一旁微笑，亚莎几乎面无表情，已被松绑的希维则坐在桌角继续怄气。
  “安娜蓓拉，快来坐下，真是辛苦你了。”我拉着一头雾水的她坐到我的位置上，继而侍立身后为其按摩肩膀。
  “艾琳、呃……呃……苔伊小姐……你……”对于一族之王的我如此殷勤，安娜蓓拉磕磕巴巴了好一阵。想必作为贤者的她始终找不出个最适合我的称呼，最终以小姐相称才既不失理又不亏待自己的尊严。
  嗯，看来她不想别人知道自己是吸血一族的贵族，我自然也不能、更不该道破。此外，她早知晓我天使羽翼的缘故，我也该坦白从宽。
  “安娜蓓拉，我想告诉你一个秘密，同时求你一件事，但也希望你不要生气。”我用商量的语气说道，同时回忆按摩的手法来给她舒松肩膀。
  “嗯……你说吧。”对于另一个世界的按摩手法安娜蓓拉显然大为受用，稍微考虑了一下便微合着眼睛让我说下去。
  “首先，我不是创世神的女儿，想必这也瞒不过你。在台上只是借助神器的机缘巧合，而月神弓箭似乎和碎日剑比较投缘，所以羽翼也会多出两对蓝色的……”我将台上的比斗基本没有隐瞒地说给她听，然后暗示道：“……如此这般，实际上我只是一个普通人族，真的只是人族，没有其它任何身份，只是跟莱索亚城的城主坦艾尔学过一些特别的知识，希望你……”
  “哦，是他啊。我事后仔细想想已然猜到大概，也知道你是为算是可怜的地下矮人族出头，只是……”安娜蓓拉并没有气愤地站起来，仅仅停住话语一言不发。
  寒~~~
  我心中大悸，我宁愿老妖婆大发雷霆，这样很吓人的啊！
  “那边的希维……戴着还童指环？”安娜蓓拉倒是眼尖，阴冷冷地说道。
  “对的。如果安娜蓓拉你不再对我记仇，反而帮我一个忙的话……”我走到她面前说道：“还童指环每个月可以归你使用二十天。”
  “二十天？”安娜蓓拉略有疑惑，但显是因能得到指环而露出满意的笑容：“可以，二十天就二十天！你打算让我帮你什么？”
  “我和亚莉丝、亚莎、希维邀请你到各地旅游观玩，不知能否抽出时间赏个脸。”我满脸献媚地说道。
  “啊？真的？”安娜蓓拉对于送上门来的好事有点不信，疑惑地盯着在她脸前嘻嘻笑着的我：“莫非你想让我替你们出旅费？”
  “是我们邀请你啊，怎么可能让你掏钱，呵呵，当然是我付款喽。”我继续笑着说道：“你忘了吗？奴隶联会欠我一万银币耶！”
  反正罗莉体型完全没有泡妞希望，指环还总被安娜蓓拉惦记着，不如每月出借20天。另外，携美旅行带个贤者保镖也好，我和希维也可以借此各省去五天的难熬日子。并且说是那么说的啦，安娜蓓拉又不知道指环难以摘下，当然路上可以携带一大桶月亮潭的潭水来摘指环。
  “一万银币？！”维塔拉惊叫，亚莉丝和亚莎也露出颇为吃惊的表情。看来她们只知道五局死亡战争的大概，对于这种细节并不知晓。
  我将奴隶联会的赔款条约大致说了一遍。
  “原来如此，哎呀，希维啊……”维塔拉侧头对她不孝顺的女儿叫道：“你讨了个很能赚钱的老婆啊！好眼光，好福气。有这样的儿媳妇在，老娘我下半辈子就不愁喽！”
  我昏~~~~
  希维白了她为老不尊的母亲一眼，继续双手拄头趴在桌上生闷气。
  “什么儿媳妇？”安娜蓓拉问亚莉丝。
  狐老婆将情况解说一遍，又介绍维塔拉与她认识。
  “哎！我说，艾琳娜手感如何？”安娜蓓拉像老朋友似的搂着维塔拉的肩膀，凑近她开始嘀嘀咕咕。出声虽小，但在不大且拢音的石屋内，此言也传入我的耳中。
  “手感？那当然好极了啦！不不，不是[好极了]所能形容，简直……妙不可言！”维塔拉也搂着安娜蓓拉的脖子唧唧歪歪，却将目光盯着我不断嗬嗬地邪笑：“她的皮肤比白精灵女王尚胜一筹！比北方冰雪之国的雪伦公主还胜三分！”
  “真的？真的？可惜啊！我只亲手探查过她未成年时的身体！真是遗憾！唉……”安娜蓓拉摇头叹气。
  “未成年？是戴还童指环的时候吧？想必不能与现在相比的，确实可惜！确实遗憾！”维塔拉像是深有同感地为她大呼没运气。
  爆汗！！！当两人一同向我抛来狼一般的目光时，我心中顿时大呼不妙。天啊，老妖婆和色狼夫人凑到了一起……完蛋了！我只怕再无一个夜晚安宁了！
  “老友，旅游你也要一起来哦！我早已打算四方周游个遍了！”安娜蓓拉对维塔拉亲切地发出要求，好像双方相见恨晚。
  “当然喽！就算你不请我，我也一定要去！而且各地有很多老相好也想见一见了！”色狼夫人抓住老妖婆的手用力握了握，似乎两人惺惺相惜。
  老相好？汗~刚才与我相提并论的什么女王和公主，莫非也曾惨遭[蓝色蔷薇]魔爪蹂躏？我的天，这个大陆的高层贵族莫非流行GL？！但仔细想想，养尊处优、腐败靡化的上流生活真的很可能造成这种情况……
  “安娜蓓拉！还有事情没安排好！”我用大叫打破这可怕的一幕：“我现在只要出去就会被追求者围住，所谓督世天使的传说想必很快会传遍大陆各地，想要旅行根本行不通！”
  “啊！一个大问题！”安娜蓓拉点头称是，正色道：“小妖女，别装傻，你早有打算吧？真正请求快说出来。”
  “跟你就是不用多废话。刚才我用风之水晶已能控制自己的嗓音，只差你为我化装一下了。”暗叫了一声贤者心智倒也不赖后，我笑道：“创世神的女儿将回天界一段时间，而一名骑士同时诞生。”
  “嗯，我明白你的意思了。还童指环每月归我二十天，旅费由你负担，而我会帮你化男装且以前的纠葛一笔勾销。”安娜蓓拉盯着希维手上的还童指环，目中精光一闪道：“你倒是记得我会改颜化妆，想必小猪的打扮令你记忆犹新。”
  “不愧是大贤者，话只说七分即可知晓全意。”我回想起当时情景不禁哑然失笑。而且作为一名小妖女，当然与老妖婆对于吸血族之事心照不宣，彼此明白就好。
  “我倒觉得你是生平未见的小滑头，不是什么督世天使降世，倒像骗人的恶魔转生。”安娜蓓拉歪了歪嘴讽刺我。
  亚莉丝和维塔拉在一旁拼命点头表示赞同。
  “好了，骑士已经很想出生了！”我不想她们达成什么[警惕小妖女联盟]，坐到化妆镜前连忙说道。
  “真的要化成男装啊？我有点不忍下手，遮住就太可惜了。”安娜蓓拉站在我身后，摸着我的脸颊说道。
  “不要管那么多了，我可是掏钱负责旅游的耶！光占便宜的你出这么点力就不要抱怨，快跟亚莎说说需要什么好给你取来。”
  “导师，现在我和亚莎不适合旅游吧？因为……”亚莉丝将理由讲了一番。
  “不要紧，你看作为贤者的我不是也一起去吗？光之圣子也拜见过了，似乎没什么大事情，只跟我说注意防范黑暗势力就好了。”安娜蓓拉劝说道。
  “是呀，我们到各地旅游的同时当然也可亲身查探一下，所以我让贤者和塞维族族长一同前去。等着敌人发难不如主动侦查。”我明确了六人之旅。
  “咦~~~~呀~~~~~啊~~~~~”一阵难以入耳的怪声突然传来。
  我吃惊地扭头望去，却是胸前戴着风之瑰宝的希维正在练习发声。
  “不对不对！让风元素压制嗓音，不是压制呼吸！”维塔拉在一旁指导。
  嗯，希维来凑热闹也很好，她的相貌也容易惹麻烦。
  *****************************************************************
  “这样化妆？还不够啊！”我对着化妆镜遗憾地叫道。
  镜中的天使老婆渐成男像，眉毛已加粗，唇边也勾宽，头发束起扎在脑后，脸颊上抹了一层粗糙的粉末。冷眼看去已然是尚未成年的帅男孩，但眉目间还是隐隐透着女孩的样子。
  “没办法，你样貌原本就太漂亮了，不可能完全化成男装。”安娜蓓拉耸了耸肩膀无奈道：“你外表没有希维那种飒爽英气，五官也偏向娇美玲珑，所以不如她的效果好。”
  我望了一眼在一旁已经嘿唷唷挥起骑士剑的希维，身着骑士铠的她完全摇身变成英俊的小伙子，只是声音没有我改变得那么完美。
  凡事基本公平，大家各有所长。
  “艾琳娜，这样的效果已经是出乎意料了。”亚莉丝走到我身边拉着我的手说道：“只要用男性声音，不太可能会有人看出破绽。只是你的手太白晰细嫩了，不像骑士常年练剑的。”
  是呀，希维手上也有茧子，我这可是个破绽。
  “用这个吧。”色狼夫人维塔拉双肘一叠，探手从臂上扯下一双很像长手套似的[皮肤]，倒把我们吓了一跳。
  “这是北国已消亡的雪珍兽毛皮制成的长袖手套，表面满粗糙但内里却很贴合皮肤也无破绽，更有很强的防护作用，就算火焰一时也烧不伤。”维塔拉抬起我的胳膊帮我套上。
  果然如她所说，穿上这双长到上臂的手套后，皮肤并不感觉窒闷不适。我举手挥了挥，应该不会被人看破。
  啊，怪不得色狼夫人惨遭希维死咬时臂上竟然没有出血，防护真的很厉害，但是不伤仍痛的吧。我伸手往胳膊上捏了一把，果然如此。
  “亚莉丝，本骑士亚维*亚留于此发誓，将永远守护在你身边。”我站起来牵起狐老婆的手，单膝跪地致以骑士的效命礼，同时在她柔嫩的手背上轻轻亲了一下。
  亚莉丝顿时红云袭颊，半晌做声不得。
  哈哈！大成功！我大赞自己变装正确，现在用男性外表泡妞真的更有效率！
  耳边突然传来矮人族响彻地底的巨大欢呼，震耳欲聋的声音令我们面面相觑不明所以。
  很快，门外传来急匆匆的脚步声，亚莎开门后，一位矮人战士传来令大家吓了一跳的[喜讯]：地下矮人族老族长未死！！！
H萌 uuｔＸt．CｏＭ 铨纹慧嘣露

悠悠书盟欢迎您 第五十六章 矮人族长 字数:4193
  “美丽的圣都啊~我赞美你~圣洁的神殿啊~我歌颂你……”天使歌声在蓝色蔷薇维塔拉的风系魔法加强下，辅以风之瑰宝和风之水晶的增幅，传遍矮人族的整个地下城堡。
  在四周生命矿壁再次变暗、空中飘满闪闪晶光的奇景中，一只巨大的不死鸟从石屋中振翅冲出，瞬息间飞过长长又广阔的地下通道，忽地消失不见。
  “神圣之光啊，请照耀信徒的身躯，洗涤吾等的灵与魂……”与此同时，天使的歌声如盈盈的蜻蜓在水面上轻轻一点，在拨起圈圈涟漪时嘎然而止。
  生命矿石的光芒渐渐恢复正常。
  这就是我和维塔拉共同营造的、督世天使回神界的气氛。
  “……实在是……难以形容啊！艾琳娜，你长大后的歌声更加令人神魂颠倒。”算是听惯天使音色的亚莉丝第一个回过神来，但凝望我的目光中仍是带着迷蒙般的恍惚。
  “是你教的圣赞歌好听啦。”我随口应着，略踮脚将风之水晶从还在发呆的维塔拉颈上摘下转挂在自己脖上，塞进骑士轻铠略略翘起的领襟中。
  “继续唱下去好不好，这样突然停住让我心里郁闷极了。”戴着风之瑰宝的维塔拉一把抓住我的手，难得地恳求道。
  石屋外似乎也传来嘈杂的喧闹声，听不出来在叫什么，似乎赞美声和哀怨声并起，
  “以后很多机会唱给你听，现在嘛……”我应付着色狼夫人，用力几次总算抽回手：“你和希维应该先去见见你们的老朋友――矮人族老族长吧？”
  “虽然很高兴，但从刚才就觉得……有点奇怪……”维塔拉略皱着眉头说道。
  不愧是一族之长，虽然忽闻故友复生的消息，仍能冷静分析。
  “嗯，我也有同感。奴隶联会宣称已杀了他，怎么还……”安娜蓓拉也略侧头思索着。
  “去看看不就知道了。”我说道，在亚莉丝的协助下将骑士轻铠套头而过穿在身上。发育很不丰满的胸部在轻铠的遮盖下完全隐藏起来，身形上就更接近男子了。
  “不用管那么多啦，我们去看看好了。”希维拽着我要走。
  “等一下，我不适合去。”我刹住脚步摇头道：“现在露面恐怕会有人看出破绽，我和亚莉丝、亚莎、安娜蓓拉留在这里，等天黑后外面的人渐渐散去再来。”
  “说得对。我们先走，你们随后来吧。”维塔拉点头称是：“估计会举行盛宴，你们不要忘了来饱口福，我也会吩咐矮人侍从等候贤者安娜蓓拉为首的四人。”
  “好，我们稍后就来。”安娜蓓拉同意。
  “艾琳娜，你要马上来哦！”希维牢牢抓住我的手，简直就像出远门似的叮嘱：“听到赞美不能高兴，见到帅哥不能多看，有人搭讪不能理睬。远离色狼、勿信甜言、谨防贼手、别现真颜……”
  昏~希维呀，我们好像搞反了啦……
  “……知道了。”我傻傻地答应，同亚莉丝等一起从额头冒出豆大汗滴。
  “你再重复一遍，我嘱咐你什么了？”希维咬着嘴唇问道。
  “听到赞美不能高兴，见到帅哥不能多看，有人搭讪不能理睬……”还好这身体的记性有够好，尽管有些昏头胀脑，我还是将希维版的[三从四德]重复了一遍，也提醒她：“你现在也不要显露自己的真实容貌，不然别人会联想到我的变装，一旦败露恐怕会有一堆人涌到我身边……”
  “对对对！我不能暴露身份，否则老婆也会有危险。”希维拍了一下大腿，带起一阵铠甲的哗啦响动。
  “连你的矮人小朋友捷西也不要告诉比较好。”我不断摸着希维的手占便宜，也进一步提醒：“秘密就要越少人知道越不容易泄密，贵宾身份仅有你母亲在就足够了，你只要自称是她的贴身保镖。”
  “就这样决定，我们快走吧。”维塔拉将风之瑰宝套在希维脖子上后，顺手狠揪她的耳朵。
  “别拉我耳朵！”希维大叫，不得不乖乖地被色狼夫人拽出门去。
  希维带有暗夜精灵族的血统，尽管耳朵并不像精灵般尖长，但好像继承了耳部的脆弱特点。嘿嘿~又发现蓝妹妹老婆一个弱点，以后更好管教她了！
  “稍后见，天黑后一段时间我们就来。”我道声暂时告别，连忙关上门。
  “啊，这一天真辛苦啊！”我回到椅子上伸懒腰。所谓轻甲也够沉，现在仅仅在黑色战士装外套了一个露腹的护胸和护腰就已经够沉了，如果加上护肩、护臂、护腿等岂不是要重死，当然这也很可能是因为我的体能太低的缘故。
  “好了，你是不是有什么要说的？”经验老到的安娜蓓拉坐到桌边。
  亚莉丝和亚莎微一怔，也在我身边坐下。
  “……你们仔细看看这个。”我从手中召唤出蓝色的月神弓箭，伸到桌上展示给三人。
  “月神弓箭，我一直奇怪。”安娜蓓拉脸上挂满不解的表情：“这件神器居然认你为主，硬生生从盖比斯*修手上跑掉，令我很是不解。”
  亚莉丝和亚莎听此也颇为吃惊地望着我。
  “我在暗夜精灵族时曾见到一座雕像，是被暗夜精灵族供奉的所谓月亮女神。”我装作不知情地说道：“而我在变大后，被他们误认为就是那个什么月亮女神。”
  “月亮女神？！”亚莉丝叫道。
  “你知道？”我连忙问。
  “我在古书上曾读到过，月亮女神叫莎莉叶，是与火焰神米迦勒同时诞生的四翼智天使。”
  “哦，莎莉叶啊。”我装作初次听闻。
  “亚莉丝说得没错，故书中确实如此记载，美丽善良的她手持三日月弓，是狩猎者的守护神。”安娜蓓拉说道。
  “耶？三日月弓？”我不明白。
  “三日月就是带有隐隐暗影的弯月，三日月弓想必就是你手上的月神弓箭了。”安娜蓓拉解释。
  “啊？就是这个啊？”我摇了摇巨大的蓝色月形弓。
  “让我看看。”亚莉丝伸手打算接过去。
  我放手递给她，不想三日月弓在离我手后倏地一声踪影不见。
  “可能是这神器也误以为你就是月亮女神，所以认你为主了。”亚莎分析道。
  亚莉丝和安娜蓓拉点头认同。
  “呵呵，有个传说是讲满月的夜晚，在圣都外的情侣森林中，幸运的小伙子会碰巧撞见月亮女神在沐浴哦！”亚莉丝嬉笑着说道：“而且月亮女神会给他一个吻来请他保密！”
  啊？汗……
  “是、是、真的吗？”我表情僵硬地问道。
  “传说而已，大陆《神圣快闻》的人专门等候过几次，也没什么收获。”安娜蓓拉耸了耸肩。
  “从外貌的美丽上来说我完全相信你就是月亮女神转生，但是……”亚莉丝向我眨了一下眼睛，向亚莎和安娜蓓拉征询着意见：“我可不相信月亮女神会像我们的艾琳娜一样滑头，嘻嘻~~”
  安娜蓓拉用力点头，甚至连很少表态的亚莎也作出同样的举动。今天做此行为的人还真多，我感觉自己在她们眼中的形象似乎完全成了安娜蓓拉口中小妖女……
  “你们刚才也见到希维了，觉得她像暗之魔女吗？”我转移话题。
  亚莉丝三人愣了愣，终于都缓缓摇了摇头。
  “她曾经发出过寒冷的死亡般气息，几乎令我信以为真。”安娜蓓拉回忆道，又很快自我说服般地解释：“不过暗夜精灵族原本就是魔族的后裔，想必族长带有这种特性也是很有可能的。”
  我也不知道该是高兴还是担心，希维是暗之魔女就有利于我完成神界的任务，若不是就省得我费力令她[弃暗投明]，但我心下倒也对未知的魔界使者有着些许畏惧。
  嗨~~~~~关我什么事，我只关心异世界的泡妞旅行就好。
  “希维的母亲维塔拉倒是大陆的名人，特别是在各国的高层女贵族中有着很高的权威与声誉。”安娜蓓拉介绍色狼夫人。
  “这是指对女性的杀伤力吧。”我一副哭相地说道，招来亚莉丝在一旁的呵呵轻笑。
  “对，但除了由此而生的各国友好关系，她自身强劲的力量也令本为大陆各方所垂涎的希维族的安全稳如泰山。”安娜蓓拉继续介绍。
  “嗯，没错。那我们商量一下到哪里旅行好了！”我附和的同时转移话题。尽管仍有些问题也不敢多问，免得本就错漏百出的我是塞维族的谎言更假。
  安娜蓓拉很快兴奋地接过话题：“说到旅行嘛，当然是马上就要举行的鲜花祭了！而且离此不远……”
  *****************************************
  光线已然暗了下来，算算已经该是晚上了，不过生命矿石仍能发出微微的光亮照明。
  “果然安全多了，没什么人远远围观了！”已是男装打扮的我走出石屋一段距离后，满意地四处望着，同时下意识地又摸了摸双手，心下暗赞维塔拉这层[皮肤]确实不赖，居然连指甲处都透明变薄而显得很真实。
  “没问题了，连人影都没有，估计人族已经因为创世神女儿的离去和矮人族族长的回归而散了，去矮人族的大厅吧。”安娜蓓拉说道。
  我也感觉腹中饿了。
  “族长久候多时了，尊敬的贤者，骑士先生和两位小姐，请随我来。”当我们四人走近传出少许嘈杂声的石筑大殿时，一位肥敦敦的中年女矮人从里面迎了出来，未等听完安娜蓓拉的自我介绍，就已热情地接待我们进去。想来不仅是由于安娜蓓拉在比斗场上露过面，而且维塔拉已经嘱咐过了。
  不错，看来我的男装确实可以过关。我与亚莉丝对视一眼，露出彼此都对化妆很是满意的淡淡笑容。
  跟着引路的女矮人走进大殿，入眼的是筵席狼藉的景象，上百个矮人在大殿中酒肉享乐，发出阵阵的酒醉声和笑谈，一派满堂庆祝的景象。
  我好奇地看着一排排低低的席地圆木饭桌，对于上面的矮人族酒肉倒是颇感兴趣。
  “欢迎您！尊敬的贤者！”一个身材只有不过一米五但体格很是壮硕的中年矮人从殿中央迎上前来，将该族特有的长长白胡子抖了抖，高声叫道：“我以族长之名热诚欢迎你们的来访！”
  哦，这位就是未死的老族长啊。我仔细上下打量腰别一柄金色大斧的他，难得其在战争中竟未受重伤，该是实力不弱。
  ！！！探知！！！控尸体能46魔力6。
  耶？！
  ！！！探知记忆！！！看到被道道精钢锁链五花大绑的维塔拉和男装的希维，似乎昏迷着的二人被押在一座铁牢里。
  天哪！不会吧？！我心下猛地一抖……
UＵ萌 uｕtXt.ｃＯm 全文自板月牍

悠悠书盟欢迎您 第五十七章 厉声 字数:3527
  控尸？！
  迦佰莉的探知能力不会出错，那么眼前这生龙活虎的地下矮人族族长是……被人控制的尸体！
  肉眼真是看不出来啊，我倒抽口冷气，同时努力保持脸上的波澜不惊，只在心下啪啦拉拨着算盘。
  维塔拉和希维都被他抓起来了？不太可能。先不论能力变弱的希维，仅色狼夫人的体能就远远高于眼前这个尸体。并且殿内还有这么多的矮人族，虽然几乎都醉得一塌糊涂，但维塔拉动起手来绝对会惊动他们，而眼前的庆祝景象似乎什么都没有发生。
  我将殿上的矮人们探知了一遍，都有各自的名字，看来他们属正常的。
  知己知彼百战不殆，操作这尸体的会是谁、能力如何我全不知道，是什么势力、有多少人手都不知晓，那么现在最好不动声色、静观其变，但要小心谨慎地防备。
  “快来入席，快来入席！”与安娜蓓拉客套了几句后，老族长脸上挂满好客的笑容，将手臂指向无人坐的、摆满各色菜肴酒果的席位，示意我们用餐。
  安娜蓓拉欣然拉着亚莉丝、亚莎围坐在桌边，对于男装的我并没有特别的关怀表示，使我暗赞她倒是很会演戏。
  “我们已经吃过了。”我刚坐下就说出对不起自己肚子的话，也从语意里拦住了亚莉丝等人的食欲。
  当然不敢吃，万一酒菜里有迷药啊什么的不就危险了？但想不通的是，维塔拉作为一族之长，阅历想必丰富，既然她早在与我们分别前就觉得事情奇怪，该不会被迷药得逞。
  安娜蓓拉等奇怪地望了我一眼，很快都微微点头配合我的话，令我心下大快，她们心思也很缜密。
  “那么稍稍吃一点，不必客套。”矮人族长示意一位年轻的矮人侍女为我们各自满上一杯葡萄酒。
  “维塔拉呢？”安娜蓓拉貌似语气轻松地随口问道：“我们约好在这里碰面的。”
  “啊，维塔拉族长和我女儿一起在后殿试穿我带回来的衣服。”矮人族长回答着，走到近十步外的殿中央一个大桌边坐下，开始与安娜蓓拉有一句没一句地聊着。
  咦？为何不劝我们吃东西了？难道这食物里面没有迷药？
  不对劲！有什么地方不对劲！维塔拉为何会轻易被制服？！我脑筋急转地试图想个明白。
  目前外人所知的状况是，创世神的女儿已经回到神界，年底才会重新现身，给矮人撑腰的这个后台就暂时不复存在了。那么是奴隶联会的人在背后操纵？很有可能！有老族长尸体的只有他们。
  推断一下，他们想通过控制老族长来控制整个地下矮人族？但这样奴隶联会还能得到奴隶吗？有点讲不通。或是想得到矮人族的某个宝物？不能肯定。他们到底是什么出于目的来控制矮人族族长？
  等等，我现在是男装，要在亚莉丝和亚莎面前表现出男子汉的气概！遇事最好有大丈夫胸有成竹的自信！对，我还要救出维塔拉和希维，与其在这里被动地小心对方的暗算，不如以攻为守扭转局势！
  “矮人族族长啊，你真的让我很感兴趣！”我突然高声说道，引得亚莉丝她们和左右的矮人贵族都将注意力集中到我身上。
  “哦？这位英俊的骑士先生，不知道我什么地方令你感兴趣呢？”老族长将手上的鸡腿放下，用餐巾抹了一下油腻腻的白胡子。
  “味道想必很好吧？只是……”我轻笑一声，转瞬又换作冷冷的目光盯着老族长说道：“你有必要吃东西吗？！”
  周围人都一愣，对我这句话不明所以。但我却分明看到老族长的嘴角肌肉忽地一颤，分明察觉到我话外之意。
  操控尸体的魔法技能真是厉害，他竟然还有独立的思维，只是原本的理念已经被抹去了吧？完全成了一具能思考的傀儡。
  我心下突然有些不适，小族长捷西初闻父亲尚活着的消息时想必非常高兴，甚至会激动落泪，但想不到老族长已经是一具行尸走肉而已。
  不对！捷西也许正处于危险中！连希维和维塔拉也可能有危险！万一希维的男装被人识破……哎呀！不能耽误时间了！
  砰！
  我握拳在桌面上重重一砸，震得杯碟哗哗乱颤，顿时令整个大殿静了下来。
  “无须废话！我要见你的主人！”我瞪目喝道。
  老族长浑身一震，完全惊呆而说不出话来。
  “当我认不出你的身份吗？小小伎俩还想瞒得过我？！”我更加厉声喝道。
  大殿里仍旧静得落针可闻，所有人都被我气势咄咄的大喝镇住。
  “要我说出你的底细吗？！”我忽地一下站了起来，从左手中探出噬魂剑，随手一挥便将身前的餐桌从中劈断，令满席杯碟哗啦啦碎落满地。
  呵呵，想不到手上套着的这层[皮肤]不会阻碍我召出神器，而且现在这紧张气氛被我搞得不错。以前总演苦情剧和言情戏，换换动作片过过瘾倒也不错，只是火候可要掌握好，万一真有人跟我动手可就露馅了。
  矮人们一时被我的蛮横气势镇住，加之奇妙的有剑从手上冒出，竟无人敢上前。安娜蓓拉、亚莉丝、亚莎三人也已站起，靠近我的身边。
  “你……你是什么人？！”老族长站起身，拔出大斧头持在手中厉声问道。
  “你还不配问！好好听着，放了我两位朋友就不与你为难！见到朋友安然无恙就我就会保持沉默，否则就让失去全族支持的你试试神圣系魔法！”我在声带控制上加大力度，使得自己男性声音不比他他那洪亮的嗓音逊色，而且语意只有他才听得懂。
  “……你怎么知道？！”老族长大张着嘴好一会儿才低声问道。
  呵呵，被我从气势上压倒了！本以为现在这身体虽然是男装，但年纪偏小恐怕没有威慑力，想不到收效不错。
  “我只要跟你做笔交易，你只有权回答做还是不做！再嗦一句我就揭你的底！”我像皇家警察声明嫌疑犯有权保持沉默一样威胁老族长。
  眼角余光中，亚莉丝等人都吃惊地望着我，令我心下一阵得意。耶~~~到异世界来第一次尽显男子汉的威风，值得纪念哦。
  殿上的矮人们没人敢插嘴，估计是因为族长未发话，对我这种摸不清底细的[恶人]不敢轻举妄动。
  老族长沉默不语，眼珠似乎渐渐开始混浊，目光散淡起来。
  “交易成交！”侯了片刻，这具控尸突然发出冷冷的回应，同时目光又恢复正常，令我不禁揣测他刚才在跟主人用意念对话。
  “放人！”我向前逼近了一步，目光紧紧锁住老族长。
  “尔等留在这里，不要来打扰我们！”老族长高声命令完他的矮人下属们，转身向后间快步走去：“这位骑士，你们跟我来。”
  我向亚莉丝等点了一下头，示意她们随之同去。
  “艾……究竟怎么回事？”走在殿内七扭八转的回廊中时，安娜蓓拉靠近我，控制着彼此步伐的一同放慢，与前方带路的老族长稍微隔开一段距离。
  “他是控尸！”我刻意阴沉着脸说道。
  “控尸？！”亚莉丝在一旁瞪大了眼睛，脚步一停又很快跟上来。
  “真的？确定？！”安娜蓓拉眉头大皱：“那可是早已失传上百年的秘术啊！”
  “没错，我敢肯定，而且维塔拉和希维被抓了！”我抓着安娜蓓拉的袖口快行几步，紧紧跟着老族长，以防他使花样溜掉。
  “不会吧？！被抓了？”安娜蓓拉双目大睁，亚莉丝和亚莎险些惊叫出来。
  “没错，她们的确是被……”我还未等说完，突然心下一阵不祥的预感。
  “去死吧！！！”强烈的风声伴随着一声大喝，老族长突然返身持大斧猛砍过来！
  “圣光加护！”安娜蓓拉右手一扬，一条白光自空中划过一道弧线，将老族长的来势一缓。
  不行！对方体能太厉害了！
  控尸的斧头仅仅顿了顿，转瞬间白光已然四散崩溃，金色的斧头依然猛劈过来。
  锵~~~~！还没等我反应过来，亚莎已于此千钧一发之际扬起骑士剑拼力架住，只是在强烈的力量冲击下身体向后踉跄几步，我和安娜蓓拉也被撞得站立不稳。
  哗呼~~~~~~几道强烈的火舌猛地从四壁喷射出来，灼灼烈焰甚至将老族长也不敢放过，转瞬间就要我们吞噬。
  “神圣防护！”安娜蓓拉和亚莉丝同时大喝一声，两道白光从各自手中闪耀。
  尽管是仓促间催起的防护，但幸好是两人同时施法，总算在火舌伤及我们四人之前堪堪挡住烈焰。
  面对四周的熊熊烈火，感受着空气中火精灵的疯狂舞动，我整个人完全吓傻。
  糟了！想不到敌人竟不惜舍弃控尸来害我们！心思太可怕也太无情了！我心下顿时涌起强烈的悔意……
  咔嚓！
  我尚自发呆，突然就觉脚下一轻，整个人向下空荡荡跌了下去……
Hｕ盟 UUｔｘT．Com 荃文字坂粤镀

悠悠书盟欢迎您 第五十八章 被缚 字数:3208
  “飘浮术！”在脚下踏空的一瞬间，亚莉丝和安娜蓓拉同时在半空中吟唱了风系魔法，分别抱住我和亚莎，总算凌空稳住了身形。但不知是因为带着一个人还是仓促施法所致，抱着我的亚莉丝口中呼吸急促，似乎颇为吃力，与我一起缓缓向下坠去。
  快！风之水晶！我立刻将意念贯注于衣襟内的项链上，努力控制风元素来争取稳住下落之势，但只是稍缓向上一起，转而又慢慢向下落去。
  “抓住我！”在安娜蓓拉怀里的亚莎探臂一把抓住我的手，用力想帮我们浮稳。但收效显然不大，我们四人还是慢慢向下落去。
  下跌之势缓缓却不止，脚下十几米处有着淡淡亮光，仰头向上望去已看不到火焰的肆虐，想必地板的机关已经重新关上，打算从上面脱困已经不可能了。我们落入的陷阱四壁宽约三四米，也不能张臂撑住，但却仍是生命矿石所筑，发出的光芒使我能清楚看见亚莉丝她们紧张又焦虑的表情。
  “导、导师！我的魔力好像……不断在衰弱！”亚莉丝叫道。
  安娜蓓拉没有作声，面部紧绷眉头大皱，脸上满是吃力的表情，显然和亚莉丝出现同样的状况。我也察觉到亚莎紧握我的手居然在微微颤抖，估计陷于同样处境。
  这是怎么回事？虽然搞不清楚为何如此，但像维塔拉那样的强者也会被抓的原因必然与此相同。
  “缓缓落下，随机应变。”安娜蓓拉轻声吩咐。
  亚莉丝和亚莎点了点头，四人渐渐向下。
  果然！是地牢！
  我虽然早有心理准备，但看到落入的地方竟是胳膊粗的黑铁狱柱林立的地牢时，还是忍不住倒吸口冷气。
  牢门却是开着的，外面站着浑身上下都罩在黑色法师袍中的三个人。
  砰！砰！砰！还未等我仔细打量，甚至连脚都还未接触到地面，三个黑衣法师已经抛来三枚魔法卷轴。随着卷轴生效的魔法震动声，我瞬间感到强有力的精神波动猛冲过来，触身的元素又瞬间被我体内的灵魂水晶吸收进来。
  呵呵，精神魔法对我是没有效果的，我心下一乐。
  糟糕！感觉亚莉丝搂住我腰的手臂很快变得无力，我心中立刻暗喊不妙。
  扑通，扑通。
  亚莎和亚莉丝脚刚粘地，人却已经倒下。
  我心下微一动念，虽然浑身没有任何不适，但很快也双目一翻白眼，软软倒在亚莉丝身上。
  嘿嘿~虽然境地危险，但是有这等便宜当然要抓住机会喽！感受着亚莉丝软软身躯的我心下乐悠悠，二老婆的身材真是不错，[推倒]的感觉爽极了~~~
  我并不太担心，因为对方明显不想杀死、只是想制服我们。否则将这陷阱下插满利刃，上面再丢几块大石头，再厉害的家伙也活不了。
  “你们、到底是……”
  耳中听得安娜蓓拉的轻声问语，似乎她勉力站了一会儿，终于扑通一声倒下。
  “大陆三大贤者之一、暴虐苍雷安娜蓓拉也倒下了！”一个沙哑的声音充满了兴奋。
  “多亏有艾哲尔大人的神器在，否则我们难以成功！”另一个尖尖的声音说道：“想不到吸能手镯竟有如此功效！”
  “收获实在太大了！”第三人却是颇为动听的女声：“奴隶联会少主道格拉斯、塞维族族长维塔拉、贤者安娜蓓拉，我们献给艾哲尔大人的祭品足够，完全可以举行暗之使者的选拔仪式了！”
  听沙沙的脚步声，三人已走近。
  神器？祭品？召唤仪式？
  等等，先不管好像能吸收能力的神器，也不理似乎将成为祭品的老妖婆和色狼夫人，怎么听这话的意思，奴隶联会道格拉斯也被抓了？！而且说什么……暗之使者的选拔仪式？！暗之使者就是魔界使者吧？为何不称暗之魔女或暗之魔子？
  “维塔拉不能作祭品，她是暗夜精灵族族长的母亲，可能成为我们同盟的一部分。”沙哑嗓音说道。
  同盟？再推想一下，这么说希维并不是暗之魔女？另外这些人也不是奴隶联会的，而是黑暗一方的人？！
  “盖安，这个小帅哥需要捆起来吗？我觉得他似乎嫩生生的，该没什么实力吧？”刚刚女性黑衣法师的声音。
  “小心为上！而且控尸刚才传回的信息说就是他逼迫的！”
  “是他？不像嘛，你看他双目闭合后的样貌简直乖乖的，可爱极了。”
  我感觉自己的胳膊被一只柔嫩的手拎起来晃了晃。
  “少废话，快点行动，马上还要赶路！”沙哑的声音像在下命令。
  赶路？莫非要到某个地方举行暗之使者的召唤仪式？安娜蓓拉等将作祭品，他们又会如何处理我和亚莉丝等无名小卒呢？
  我心下正不断寻思，突然感觉身体被人缚上冰凉的铁链，一道道锁得我呼吸都有些不畅。
  算了，暂时应该不会有危险，静观其变地忍了。对方三个人，即使我用精神魔法反击，也没有击倒其他两人的把握。而且亚莉丝她们都昏了，威风也没有老婆看到，我哪里来的努力奋斗的干劲？
  另外我现在不能睁眼睛就无法使用探知能力。那么不知道对方底细的情况下最好不要轻举妄动，不能再重蹈刚才在大厅里很是鲁莽的覆辙了。
  “不要那么捆得那么紧呀，我瞧着都心疼。”女性黑衣法师嗲嗲的声音。
  “不要肉麻好不好，等查明他身份，没大碍就给你算了。”
  “对！对！给我！给我！”女声大是兴奋地叫道：“就这么说定了！在黑精灵长老面前可不能耍赖！”
  我随即感到脸上被人捏了一把。
  偷偷汗一个！难道女的都喜欢捏别人的脸？幸好感觉脸上的粗糙化妆粉似乎并没被蹭下来，想必仍需遇大量的水才能褪妆。话说回来，受这女敌人的暖昧关心嘛……
  我心下对此不禁揣揣不安。如果我现在是男身，遇到这种好事当然高兴都来不及，因为不但有艳福可享，甚至有可能把女敌人拐来弃暗投明。可现在我是天使老婆的身体啊~万一露馅……天晓得会有什么可怕下场！
  黑精灵？不是白精灵也不是暗夜精灵吗？我从头脑中搜索一番，黑精灵果然不同于暗夜精灵，他们是在大陆西北方黑森林的种族，虽然没有魔族的血统，但几千年来一直是恶魔王撒旦即路西法的虔诚信徒和部属，更是与白精灵最敌对的种族。
  他们三人都是黑精灵吗？不能肯定，而且听这意思，女法师说[在黑精灵长老面前]，如果她也是的话，就该说[在长老面前]。
  联想他们口中的同盟，似乎是有组织的，看来遇上大麻烦了。真是气死~泡妞旅游被耽误了，可惜奴隶联会的一万枚银币什么时候拿啊？！
  “快将他们扛走，赶路要紧，不能在地下矮人族这里耽搁了。”沙哑的声音再次命令道：“控尸已毁，怕是会有麻烦。康威德，你拿着这吸能手镯去带维塔拉等三人，我们到出口会合！”
  尖嗓子的男法师答应一声，脚步匆匆而去。
  很快，身体似乎被人担在肩上，只不过感觉是女性的瘦弱肩膀。真听不出刚刚发出那嗲嗲声音的，倒是位很有力气的女法师啊。
  哎呀！我突然想起一事。创世神的女儿已经回神界了，条约在矮人小族长捷西手里，她根本不认识现在的我。
  我暗自苦笑不已，怎么没想到这点啊，该用什么身份来拿这笔赔款才好？话说回来，奴隶联会的少主居然也被抓了，满有意思的，不知道什么原因只抓了他一个。
  嗯？真搞笑，先汗自己一个，现在情势比较危险耶，还在这里乱想什么？我察觉到自己似乎对危险毫不紧张。呵呵，来到异世界的我始终有点游戏般的心理啊。其实也很正常，以前总是被拐就变得习惯了，只是这次更有一堆佳人作陪壮胆，嘿嘿嘿~
  对！管他什么敌人，等安娜贝拉、维塔拉等人醒过来，在她们的配合下，就让男装的本候补圣女好好显显威风吧！
  被缚着放进马车车厢里的我，在斗志昂扬的精神状态下去往未知的地方。
幽幽书萌 ＵＵtXＴ。cOＭ 全汶慧嘣龄

悠悠书盟欢迎您 第五十九章 王子与公主 字数:4861
  “你看你看，这个向后束金发的小帅哥实在是太可爱了！我真是太喜欢看他了！”在马车的颠簸中，女法师嗲嗲的柔嫩声音传到我耳朵里。同时闭眼装昏的我感觉一只手在我脸上划着圈，甚至时不时按按我的鼻子。
  她一定在盯着我看，该不会露馅吧？我将全身上下想了一遍，确定没有缺陷后放下心来。幸好安娜蓓拉细心，连我耳根都涂了粗糙粉末，否则一定被察觉到化妆的蛛丝马迹。另外我的外表年龄只有近十五岁，脖颈处没有男性的喉突该不足为怪。
  “康妮啊，你不会就这么看中他吧？”那个嗓音略尖的男性声音：“我倒觉得他长得脂粉气太重，一定娘娘腔的！”
  从三人刚才在铁牢的对话中，记得他是叫康威德，有点像鸭子的尖嗓留给我满深的印象。听他如此称呼对方，那么黑衣女法师叫康妮喽？两人名字中都有康的发音，和亚莉丝、亚莎类似，估计是兄妹。
  先不管这些，感受身下的触觉，我被绑着仰放在谁的身上？这个人身体满柔软的，应该是……希维！
  嘿嘿，赚到了！先是我主动倒在亚莉丝身上，现在又将蓝妹妹压在身下，爽歪歪哦！
  “他会娘娘腔吗？真的有可能啊！”女法师闻言扑哧一笑，又将手指放到了我的嘴唇上轻轻触了一下，继而惊叹道：“好薄的嘴唇啊，红嫩嫩的，好想亲一口！而且好像刻意勾了唇线耶！”
  啊？偷偷汗一个，偶处男的初吻不会就这样献出去吧？尽管现在对方是女的，我[却之不恭]，可我连她的样子都没见过啊！而且，我现在是女身，天使老婆的初吻可一定要归我自己的！不能随便给你这来历不明的……
  “不许随便亲近异性！要保持淑女之礼！”还未等我回过味来，马车已然猛地一颤，似乎有人突然作了大幅度动作。
  “就亲一下不行吗？又不是做什么可怕的事情。”
  可怕的事情……有趣的说法，真是令我浮想联翩啊。
  “不行！父王能让我偷偷陪你溜出来就是要盯牢你不许乱来！”康威德大叫。
  父王？能称王的不知道是国王还是一族之王。
  “你刚刚不是说要把他送给我吗？”康妮啊了一声抗议道：“哥，就让我偷偷亲他一下好不好？”
  “我是指身份可靠的情况下，许可他当宫廷侍卫。现在这样子我可不放心了。”康威德话中充满说教的语气：“另外，要叫王兄！叫王兄！现在没有外人在，他们也醒不过来，你要用正式称呼，听懂没有？！”
  “哦，王兄，算康妮求你好不好？”
  “你的自称该是王妹！”
  王兄？王妹？王位继承权？莫非真是国王的儿子、女儿？那么是王子和公主？
  我汗……一直以为王子和公主都会在王宫里，想不到居然[溜]出来，而且能驱使控尸，更胆大到绑架贤者安娜蓓拉和一族之长的维塔拉，甚至还口口声声要举行召唤魔界使者的仪式！有魄力、有胆量！只是不知道他们是否属于黑精灵。
  “不要这样啊，在王宫里都没有这么正式的……”康妮嗲声嗲气地求情。
  “没有母后在就得听我的！”
  “好王兄，不要对我凶巴巴的好不好？”康妮嗲之又嗲。
  “给我再说一遍！记得要自称王妹！”
  “不要这样逼我！你以为我怕你啊？！”康妮似乎觉得软的不行，开始来硬的，声音变响大喊：“何况你也没做到这点！刚刚不是也直接叫我名字吗？！”
  “我说怎么样就怎么样！说不行就不行！我以王位继承权来命令你！”
  “不听不听！我也有一半的继承权！”
  “我是男的！你是女的！必须要听我的！”
  “呸！鬼才听你的！五岁还尿床的家伙！哈哈哈~”康妮狂笑。
  “你还敢说？！小心我打歪你的嘴！”
  汗……这哪里是王子与公主啊？倒有点像菜市场骂架的。而且根本没有传统中黑暗势力固有的冷酷，我真怀疑控尸欺诈和陷阱机关是不是他们两个安排的，该不会是新手的胡作非为吧？
  “都给我闭嘴！”马车前排驾车处传来一声沙哑的低叱，瞬间便令车厢内嘎嘎叫的两只[鸭子]老老实实住声。
  这位说话有些沙哑的男性记得是叫盖安。声音听起来近五十的年纪，曾在对话中听到他是黑精灵的长老，而且在铁牢里还命令尖嗓子王子去抬人。
  “看，挨骂了吧？”康威德压低声音斥责他的王妹。
  “别只怪我，把导师惹急了你也有责任！”康妮也刻意低声反驳。
  这家伙是两人的导师啊？确实有很多贵族请导师，就像亚莉丝和亚莎以安娜蓓拉为师。
  “别吵这些了，说正经的。康妮呀，你不要总急着把自己嫁出去好不好？不能随便乱挑人啊！”康威德咳了一声，语气回归严肃：“国内那么多年英俊有为的贵族，甚至也有不少别国的男性来宾，偏偏看中连身份都还不清楚、甚至嫩得像个女孩的家伙！”
  “像女孩怎么了？我只管看上去顺眼舒服就行。”康妮明显已将导师的训斥抛于脑后，语气硬得像石头：“刚才奴隶联会的少主简直没办法跟他比，就算那个蓝头发的少年也逊色一筹！”
  蓝头发的少年？哦，是希维。呵呵，莫非我与蓝妹妹的男装相比而言，对女孩子更有杀伤力？
  不对不对，从肉体的性别上讲，不该这样比较。哎！我和她的这类事情怎么这么乱……
  “这就是你的审美观？从相貌上讲他是漂亮而不是英俊！”康威德不屑的说道：“我觉得他长得几乎没有男子汉气概，根本不像个男人！”
  这个……说得满有道理的，我也觉得天使老婆的男装样貌是有这个缺陷。
  一直硬声驳斥的康妮难得地沉默了一会儿，很快像是醒悟过来似的大叫：“真的耶，你提醒我了！你看他的五官，怎么看怎么像女孩子，该不会真的是……”
  哎呀，不好！
  我感到一只小手触及我胸前的护甲，似乎想揭起来确认一下！
  “哼！你说我不是男的？”我猛地睁开眼睛，一把抓住探向我胸甲的柔嫩小手，忽地坐起来冷冷说道：“要不要我告诉你什么才是男人啊？！”
  被噬魂剑瞬间割断的铁链哗啦啦从我身上滑落，只余下肩部的几根晃悠悠摇摆着不肯掉下来。
  因为铁链没有绳索的粘连性，所以我在一瞬间用左手在身侧探出的噬魂剑后，得以猛地起身抓住眼前这位颇为野蛮的公主。维塔拉曾用绳索绑住我的手腕就不能如此脱困，因为当时手掌翻转所能达到的角度不对，就无法借噬魂剑来脱绑。
  ！！！探知！！！康妮*罗塞特体能15魔力16
  ！！！探知记忆！！！
  “不许睡觉！康妮公主！快醒过来！”一声厉喝如春雷般炸起。
  眼前景象朦胧一阵后渐渐清晰，一位身着银色淑女装的肤色暗黑的女精灵抽回一本教科书。
  “玛丽安！你竟敢打我！”随着景象猛地摇晃，视点所属的女孩似乎是蹦起来大叫。
  “我……我……我敢！”黑精灵女教师玛丽安结巴了两声，底气有些不足地顶撞道。
  “我看你不想活了！”被我查看记忆的女孩从腰间掏出一支魔法卷轴猛砸过去。
  砰！精神魔法瞬间被释放的震荡声。
  “哇！啊……”黑精灵女教师退后一步试图躲开，但已来不及，身体晃了两晃，软软倒了下去。
  “哈哈哈~~~才来教书小半天就想骑到我头上？脑袋烧坏了？一个教大陆历史的我怕你啊？！”女孩大声狂笑着走上前去，抬起穿着精致高跟鞋的小脚，向地上倒霉的女精灵用力铿铿踏去：“哼！这就叫你尝尝本公主的厉害！我踩！我踩！我踩踩踩！我踢！我踢！我踢踢踢！……”
  ……呵呵，满有趣的野蛮公主。
  探知记忆很快结束后，我望着眼前这位可与亚莉的美丽一较高下的女孩，不禁心下窃喜。
  在车厢内一只烛灯不断摇弋的照耀下，看上去大约十四五岁的康妮瞪着大大的眼睛，黑白分明的眼眸灵动地骨碌碌上下打量我。玲珑的五官搭配有致地集中在还未完全长开的小巧脸孔上。耳朵如精灵族般尖长，横着向两边竖出，银色的略过肩长发两侧分出两股俏皮的斑花小辫，比常人略黑的肤色似乎闪着淡淡光泽。她身穿黑色的女法师袍，但与我曾见过的不同，其上印着银色的蛇形花纹。
  “哇！~~~”康妮被我的突然坐起吓了一跳，身体忽地向后一晃，下意识地大叫着试图用力从我这里抽回手。
  我刻意握牢，但可惜体能不及她，仍让这嫩滑的小手如受惊的鱼儿一般嗖地一下从掌中挣了出去。
  眼角迅速扫视了一下马车内，处于车厢中前部的我半靠着男装的希维，旁边是奴隶联会的道格拉斯，车厢后部较大行李位上躺着亚莉丝、亚莎、安娜蓓拉和维塔拉。我探知了一下，生命似乎都没有大碍，被铁链锁着的六人都只是闭目昏迷。
  他们将男女分开[放]啊，似乎也没趁机揩油水，还算有礼仪。不过，很快我又收回本欲夸奖的话语，几乎哭笑不得。自己就差点被公主袭胸，他们只是把注意力集中到天使老婆身上而已啊……
  “你做什么？！”一旁的康威德大叫着伸臂挡在其王妹之前，只是车厢内直不起身，仓促间身体失去平衡，砰地一下歪倒，不过很快又倔强地直起身。
  “只要你们不乱动，我也不会伤害你们。”我左手上再次缓缓探出噬魂剑，将还在肩膀上打晃的最后几道铁链如割棉絮般轻易划断。
  对面的王室兄妹吃惊地望着我手掌中奇妙地探出半个剑身的利刃，两人似乎下意识地以半张着嘴巴来表达诧异之情。
  康威德身材瘦削，肤色也是偏黑，面容与康妮颇像，年纪也相仿，只是眉目间没有那种调皮任性的感觉，倒是有一种弱不禁风的少爷气。
  ！！！探知！！！康威德*罗塞特体能13魔力17
  ！！！探知记忆！！！
  “世间最勇猛的骑士啊~达拿都斯！身穿黑铠的死神之子啊~达拿都斯！我们崇敬您，我们拥戴您……”
  随着震耳的赞歌回响声，所探知的视点中黑精灵和人族混杂的上万人聚集在一个占地广阔的广场上，向百级台阶之上的一座神殿前的黑耀石雕像顶礼膜拜。近十米高的黑耀石是雕塑一位披着一件黑斗篷、浑身上下尽是黑甲的骑士，连脸孔都藏于骑士面罩中的他左手高挥一柄利剑，右手持巨弓，脚下踏着一只有着三头三尾的狮子。
  “……地狱之门会因您无尽的杀戮而阻塞，天使在您剑下也觉胆寒！即便是神兽也能供您驱使啊，哪怕是天堂也要被您的斗气所震颤！死神之子，达拿都斯！死神之子，达拿都斯！死神之子，达拿都斯！”应着歌声的激荡，上万人都为之疯狂呐喊。
  探知过后，我不禁暗自心惊。第一次见到异世界上万人精神崇拜的景象，真是可怕的宗教信仰。仔细想想，这也很正常。原本世界没有神与魔的介入都会有很多狂热的宗教信徒，在这里神魔经常展露头脚，当然会产生全身心崇拜的信徒。
  “你怎么没有受影响……”马车已然随着一声呵叱停了下来，很快车厢门被拉开，王子公主的导师盖安立于车门前，右手不断抚摸戴于左手的一只刻着奇特花纹的土黄手镯。淡淡月色下仍是身着一袭黑法师袍的他警惕地盯着我。
  莫非这支手镯就是吸能手镯？！我心下顿时痒痒的，大有占有之欲。
  “你根本就一直没受催眠魔法卷轴的影响，对吧？”黑精灵导师盖安一字一顿地试着下结论，眼中寒光闪烁。
  这位黑精灵的导师想必经验老到，至少从他镇定的表情和字字珠玑的问话就能得出结论，而且他似乎很自信，都没有让受惊的王子和公主跳下马车来躲避我随时可能突施的加害。
  ！！！探知！！！盖安*修体能29魔力34
  ！！！探知记忆！！！看到他吃饭的无聊景象。
  呵呵，莫非他是……
  不，不能涉及他的身份，否则会露馅，我瞬间又打消与他套近乎的念头。
  “哼！连对方身份都没弄清楚就敢下手？！”我不理他的问话，只将噬魂剑完全召唤出来横持于左手中，待一道月色弧光自剑身上倏然闪过，口中阴沉地缓缓说道：“你猜猜我会是谁？”
幽Ｕ书盟 uuTＸＴ．cOm 诠蚊字扳越镀

悠悠书盟欢迎您 第六十章 杀手 字数:6707
  初升的弯月将淡淡的银光投下，稀落落地从树丛枝叶间挥洒在这夜色渐浓的林间小道，如丝如缕地编织着我与三位混血黑精灵的对峙景象。
  眼前的盖安*修似乎同王子和公主一样，也是黑精灵与人族的混血，耳朵尖长、肤色较黑，浑身裹在黑色的法师袍中，袍上也是绣着银色的蛇形花纹。容貌倒是略有些像一个人，就是在地下矮人族的比斗场上曾经射我一箭的盖比斯*修。
  不错，他与那位外号[屠龙魔弓]的贤者必是兄弟，我越打量越是肯定。只是盖安是黑精灵的混血，而盖比斯则是白精灵的混血，从姓氏相同上考虑，两人该是同父异母。不过，盖比斯与安娜蓓拉的关系似乎不错，为何盖安还对兄弟的朋友下手？
  莫非其中有什么纠葛？很可能是两人分属黑精灵、白精灵这敌对的两族之缘故。加之我现在的身份不是创世神的女儿，所以还是不与他从这条关系上套近乎为好。
  “这……这是……噬魂剑？！”黑精灵法师根本没理会我让他猜身份的问话，只将双目紧锁住我手中的噬魂剑，颌间牙齿轻咬了两下，谨慎地问道。
  咦，他知晓噬魂剑？细想想该不足为奇，黑精灵作为魔族的部属很可能有相关的记载或画卷。
  我心下不断拨着算盘，在崇敬魔族的黑精灵面前装暗之魔子？不行，先不说男装的希维醒来后会抢着说她是暗之魔子，单单盖安三人口中所说的暗之使者的选拔仪式我就不明白。如果硬撑着说自己是魔界的使者，只会弄巧成拙。
  “我也不知道，反正就是在一座雕像前，出现了一个长着六对黑色翅膀的人的幻影说了几句不太听得懂的话，然后我只感到手上一痛，就有了这把能自我手掌中任意控制的剑。”我略歪了一下脑袋，装作回忆地说道。
  “……”盖安将我上下打量一遍，眉头皱起，似乎不懂我为何如此坦诚相告。
  “你奇怪吗？对于一个将我和朋友掳来的敌人，我会将事情说得如此明白。”我大度地笑了笑，收回噬魂剑，接着将身体从靠着希维的位置挪开，整了整胸铠和腰甲下的战士服，舒展了一下筋骨。我如此动作的目的就是缓和一下，刚才对峙的气氛可不好，跟他们玩硬的绝没我好果子吃。
  “哎，我说，他好像不太娘娘腔，也不太凶嘛。”康妮凑近康威德的耳根嘀咕着，双眸碌碌灵动地不住在我身上扫来扫去。
  夜里只有微微的风吹树叶的沙沙声，轻轻的耳语清楚地被我听到。
  康威德没有应声，仍是警惕地看着我。
  “大家不必如此客气，好好说说就是了。”我大大咧咧地盘腿坐在马车厢里，简直像把这里当成自己的客房一样向三人伸臂，示意他们坐下来慢慢谈：“我们有什么仇怨吗？何必搞得如此紧张？”
  现在仰仗的是他们对我来路的不清楚，作为谜样的骑士，先是在大殿的矮人族酒宴上知晓控尸的真相甚至加以威胁，继而不受催眠魔法卷轴的影响，现在不但用大有来头的噬魂剑割断了铁链，更大方地坐下来[谈判]。多次表现出来的异处足够让盖安不敢轻举妄动，只是这招只对初生牛犊是没有效的，天不怕地不怕的生手很可能会试着动手把我再制服。
  “……既然你如此说，我们就坐下来好好谈谈。”盖安也似很豪爽地抬脚躬身进了马车厢，颇近地坐在我面前，并随手带上车门。这车厢本来就比一般的长出一倍，但为了更好地容纳亚莉丝她们，座椅已被拆了下来，使得我们现在对坐的样子有点像开[坐谈会]，连马车也无人驾了。
  黑精灵公主康妮也坐过来，而且离我更近，倒是她的王兄康威德担心地拽了拽她的衣襟，暗示距我过近可能有危险，但这好心却换来王妹的一个大白眼。
  呵呵，看来女孩子真的是常常以貌取人啊，她在心里认定我是他的白马王子，就完全把我当成了大好人，估计连我刚才对她的吓唬也没放在心上。
  我特意向康妮微笑着点了一下头，表示她的放心很令我满意。想不到的是，这位黑精灵公主居然对我猛地将眼帘频闪，眨动的眼睛抛来丝丝秋波。
  我擦了把冷汗后确认出卖[男相]的战果：公主这边搞定了……
  没有绝对的仇家，只要不存深仇大恨，多个朋友多条路，我又何必自竖强敌。武侠小说中不打不相识，这个黑精灵法师实力仅次于贤者，我也来试着巴结他一下。
  “果然是聪明人！知道我不打算伤害你们。”我笑着伸出右手来表示友好。
  “……”盖安三人都奇怪地看着我伸出去的手。
  啊，这个世界没有握手礼，在头脑中搜索了一下相关知识后，我心下不禁苦笑，尴尬地又将手抽了回来。
  “这是……一种礼节吗？”康妮眨了眨眼睛，试探地问道。
  “是的，美丽的公主。或者……”我猛地向前挪了一下，在他们的诧异中抓起康妮的小手，在其上轻轻吻了一下：“该行你们的吻礼？”
  感觉不错，皮肤虽然略黑但很细腻柔滑，而且带着淡淡的香水味，刚刚我装昏迷而被她用肩膀扛起时居然没注意到。
  “你……大胆……”康妮顿时脸泛红晕地低声喝叱，但是语气却毫无责怪之意。
  嘿嘿嘿~还是外表好就容易泡妞啊！利用老婆身体来骗MM的估计只有我一个吧？
  我借着月光仔细打量，确实是保养得很好的手啊。手指纤细柔长，指甲显然经精心修整，指甲盖上还涂了一层淡淡的粉色油质。
  “敢随便吻康妮！”康威德大叫，刚要起身却被盖安一把按住。
  “他还抓着不放！”王子对我还握着他王妹的手而忿忿不平，感觉有点像小孩告状地向导师喊道。
  “握就握嘛，有什么大惊小怪的。”未等我反驳，反倒是脸红红的康妮嗲声嗲气地说道。
  “你！你！淑女之礼都学到哪里去了？！”康威德咬牙切齿：“居然心甘情愿地被一个身份不明的家伙抓着手不放，我族的脸面何存？！”
  “他未松开我的手就是吻礼还没施完，按照淑女之礼可不能拒绝骑士的致敬哦，当然也不能打断骑士的吻礼啦。”康妮见我对她的手特别感兴趣，便刻意将五指微微分开，像艺术品一样展示给我。
  汗……淫荡公主？我心下突然打了一个突，这样可不适合当老婆啊！
  “你……”康威德气得一时说不出话来。
  “禁声！”盖安低声喝止，转而表情严肃地对我说道：“想不到你还有其他朋友，刚才如此说话，原来是在故意拖延时间！”
  我一愣，没明白他的意思。
  “不是你的救援吗？”盖安观察着我的反应，低声嘀咕了一句。
  他的意思是……有其他人来了？
  我慢慢拉开车窗的一边，见到马车车厢外阴森森默然站着十几个黑衣武者。
  地下矮人族？不对！矮人族没有这种身材高大的武者。
  吸血一族？也不对！吸血贵族的坦艾尔不知道我变装。
  奴隶联会？很有可能！
  “十四个武斗者就想擒下我们吗？可笑！”盖安冷哼一声，将门缓缓推开走下车来，似乎根本没把他们放在眼里。
  “竟敢得罪我奴隶联会！留下少主，还有得商量的余地，否则……”其中一名身材较高、脸上带有颇多疤痕的武斗者沉声说道：“男的罚为苦力，女的沦为奴婢！”
  我探知了一下，十几名武斗者的能力都在二十左右，群起而攻之的话，的确有擒住盖安等人的可能。
  “哎呀呀，我会可能成为女奴吗？”康妮将一根手指指着自己的下巴，故意扭向我作哭丧脸的姿态问道：“如果我真的沦为女奴的话，你肯出多少金币买回去呢？”
  耶？这个世界也有金币的啊，我还以为只有银币流通，早知如此就向奴隶联会勒索金币了，金灿灿的总比银闪闪的要好看一些，至少数量上该更省事，免得以后还要费心去数。
  “买你这样美丽可爱的女孩啊……”我先是轻笑，将目光准准地射向这位公主碧蓝的眼眸中，继而面孔一板、严严肃肃说道：“别说金币，就算用整个世界来交换，我也心甘情愿。”
  免费的人情大送特送，不必客气，何况我的老婆们还在他们手上。
  康妮的脸腾地一下就红了起来，愣了片刻，轻轻咳了一声。这种少女的羞涩虽称不上娇若春樱，却也令我看的一呆。泡妞大法功力非凡啊，一招[无价之宝]的恭维就收得如此功效，出乎我意料了，莫非这种甜言蜜语在这个世界很少见？
  “安娜蓓拉和身边的女孩不用吟唱就能放出初级魔法，另一个女骑士也能在仓促间接下矮人族长的全力一击，那么……”盖安看了一眼仍旧昏迷的安娜蓓拉和亚莉丝那边，微笑着注视我：“不知道随行的你能力如何强呢？”
  “喂，我可是被你抓住的人耶~你看你看，被你们的魔法攻击后，浑身都没有力气，连坐都坐不住了。我还巴不得奴隶联会的人顺手将我也救出去呢。”我惺惺作态地往后便倒，好似浑身骨架已散掉一样赖在希维身上，与其铠甲的轻微碰撞发出咔咔的金属声。
  哼，想让我当回免费炮灰？做梦去吧！
  “真狡猾呢~嘻嘻。”冰雪聪明的康妮笑着凑上来，借着车厢内的一盏烛火再次近距离端详探斜靠着的我，特意注视着我的眼睛，又很快惊讶地叫道：“天啊，你的眼睛怎么这么好看的？如海水般碧蓝透彻深邃！我不信，绝对不信！男的不可能有如此漂亮的眼睛！简直比母后的还要漂亮！”
  康威德听此惊叫也好奇地凑上来，早已忘记刚才还对我有所警惕。
  汗一个，现在不是讨论这个的时候吧？我被他们两个直勾勾的目光看得浑身发毛。没办法，化妆术也难以遮去眼部的细节，天使老婆的身体确实是创世神的杰作。
  “环土护障！”车外的盖安忽然大喝一声，周围的地面猛地冒出许多过两米高的沙土尖刺，以马车为中心形成一圈类似于保护屏障的土围。
  十几名武斗者瞬间放出斗气拔地而起，跳出几步之外，堪堪避过脚下突然冒出来的土刺。
  不需要吟唱就能放出中级土系魔法？盖安真是厉害！
  不！不是他能力够强。我感到土系的魔法波动源自于他手上的那支土黄色的吸能手镯，想必他是借用神器的力量在瞬间放出土系防御魔法。
  “好了，我们继续谈。”盖安转身对车厢内斜靠着的我说道。
  “导师好厉害！”王子康威德瞪大了眼睛叫道：“这么轻易就放出土系魔法？！不愧为我黑精灵族的长老！”
  你高估他了，是靠神器才达到这种效果，我不禁对这个王子颇为失望，观察和分析的能力太弱了，以后如何扛起统领一国的重任。
  “笨蛋！是手镯的功效。”盖安回头低声骂了他的学徒一句。
  这家伙倒是不居功，自己说出缘故，令我对他的评价好上几分。
  “想挡住我们？可笑！”随着为首者的大叫，十几个武斗者已纷纷出拳将马车周围的土刺击溃，而且像是特地炫耀般地一个不留全都打碎，令马车周围卷起一阵沙尘烟雾。
  “康威德！康妮！”盖安命令般低声叫道，同时身体嗖地一下窜回车上，抬手从袍下抓出两个魔法卷轴抛了出去。
  “明白！”我身边的康妮也探手伸进自己的法师袍中，拽出两个魔法卷轴用力向外丢了出去。康威德则愣了愣神才明白过来，也探手入袍，使劲丢出两个魔法卷轴。
  嘿嘿~好光洁的大腿！好可爱的白色内裤！由于半躺着的我视线较低，在一瞬间看到康妮法师袍下的春光，当真是春景无限好、只是光太昏，我不禁叹息现在不是白天，而车内那盏烛火又不够明亮。尽管老婆天使的身体不在这位公主之下，但这种偷窥般的感觉可不是时刻都能一窥的自身肉体所能相比的。
  砰！砰！砰！砰！
  四个卷轴发出催眠魔法被释放的震荡声，令本已泛起的尘土烟雾更盛。月光下本就看不太清周围的景象，这下更加模糊了，连武斗者的身影都已看不清。
  盖安探手将车门带上，马车在六个魔法卷轴的冲击下一阵微微摇晃。
  好强，异世界的手榴弹！还是不伤人只催眠型的！不过这种卷轴手榴弹很贵的吧？也只有王族才能用得起，像亚莉丝她们似乎就没有，兽爸和吸血贵族坦艾尔也各自只有一个传送卷轴。
  “不知道有没有效果。”康威德好像没有自信地说道。
  “无所谓。”康妮耸了耸肩膀：“他们已在吸能手镯五十步内放出斗气了，很快就会衰弱下去。”
  啊，原来如此，怪不得他们要用卷轴，可能是使用魔法或放出斗气都会被吸能手镯产生吸走能力的影响。
  探知！盖安*修体能29魔力34
  我探知了一下盖安，他的能力并没有改变，就是说吸能手镯并不能将吸收的力量转化给佩戴者。那么探知一下他手上的吸能手镯看看。
  ！！！探知！！！吸能手镯体能？魔力？
  耶？有生命的反应！而且和噬魂剑和碎日剑一样不能探知记忆，难道属于同一类型的神器？
  “差不多了。”盖安低语了一句，拉开车门走下车去。
  尘雾已渐渐散去，地上七七八八地躺着十四位武斗者。
  “嗯，中催眠魔法了。”盖安待了片刻见无动静，放心地走上前去俯身查探，确认后说道。
  “哼！不堪一击。”康威德轻哼了一声，大有得意之色。
  这家伙，不是什么有出息的王子，我对他印象大打折扣。
  嗖―――
  突然，一道身影从树林中窜出，如黑色闪电般向盖安袭去。
  “啊！”康威德和康妮铜声惊叫：“小心！”
  盖安却将双脚在地上一踏，跃起几米后一个漂亮的翻身，在空中舞了道圆弧，轻轻落回马车门前：“想偷袭？当我好欺负吗？！”
  “你……你不是法师吗？！”偷袭者大讶。
  我定睛看去，从对方的一脸凶相上清楚认得，他是在比斗场上从背后偷袭过我的纳因*费特。当时幸好由大螃蟹替我挡下了一劫，看刚才他的速度，别说我没有防备，就算是眼睁睁地看着也躲不开。哎~~~我真的该想办法变强一些，至少得有保命的本事。
  “谁说穿法师袍的就只会魔法？”盖安拢了拢黑袍的领口笑道：“你一直隐藏在暗处？算是有心计。莫非你知道我手上戴的吸能手镯？”
  聪明！我心下暗赞一声。两人都放出了斗气，这样下去都会衰弱，但盖安这边还有王子公主可以仰仗，所以时间越久越有利。
  “打算耽误时间？休想！”纳因双目凶狠一瞪，将手中的杀手匕首扬了扬，猛冲了过来。
  呵呵，他也不算太笨，知道不能拖延。
  纳因体能强魔力弱，盖安体能不及却有魔法相助，不知道这场消耗战谁会获胜。坐山观虎斗真是舒服啊！
  一旁的康威德和康妮俱都双拳紧握，紧张地关注着两人的对战。
  “风的精灵，助我长出翔天的羽翼……”盖安双手不断拿捏，借着手势之助快速吟唱风系翔天魔法，身形嗖地一下冲天飞起五六米。
  纳因刹住脚步，略一躬身蓄力后也纵身而起，与半空中的盖安铿地一声相交互击。
  耶？盖安带着匕首？但纳因还是笨！我心下暗骂，为何不趁着对手飞离的这大好机会抓住近在眼前的王子公主来做要挟？
  盖安力量不足被向后震飞，明晃晃一把利刃也从空中与主人几乎同时铿的一声落地。
  “啊！”康威德和康妮惊呼。
  “去死吧！”纳因双足踏地后，很快扑向跌落在地的盖安。
  上当了啦，我心下暗笑，那么聪明的盖安怎么会笨到跟你应拼？诱敌之计而已。
  “袭土之爪！！！”就在纳因刚刚扑近的一瞬间，倒地的盖安猛然伸出左手大喝，身前的地面忽地冒出五道土刺，顿时将纳因四肢穿透，鲜光四溅。
  “哇啊！”纳因惨叫，虽然他一瞬间急扭身体勉强避过了要害，但还是中了三处重创，两刺在双腿，一刺在肩头。
  “啊！”盖安也几乎一起痛呼，一条手臂从空中飞舞了半米多高，在血光中啪地落地，土黄色的手镯尚自在这断腕上映闪着月光。
  “嘻嘻嘻，两位辛苦了，剩下的交给我就可以了！”一声诡异的女子嬉笑传入众人的耳中，令我觉得浑身不明所以地兀自发冷。
  出声的女子不知何时竟站在了已然重伤的盖安和纳因身旁，通体银色紧身衣包裹着动人的身段，短短的银发，脸庞却隐藏在一副精钢面具之下。但这女子诱惑的肢体完全不会让我产生绮念，只觉得她实在是……可怕！
  “你……怎么可能……”盖安右手握住左臂断处，咬牙恨恨地说道。
  “怎么？你觉得我这皇家杀手不该出现在这里吗？”银装女子笑道，大胆地将脚踏在盖安的脸上打断了他的话语：“吸能手镯离开活人的身体就不会产生效力，为这一刻，我可忍耐了一周之久啊！”
  “银影杀手！”康妮惊叫。
  银影杀手？一周？太可怕了！这里面包含多少隐身匿踪的功夫啊！我暗自心惊，这可是真正的杀手！
  螳螂捕蝉黄雀在后，二者之外尚有鹰鹫！
uｕ书盟 uｕＴxｔ。ｃｏＭ 荃纹字版越牍

悠悠书盟欢迎您 第六十一章 武技、无技 字数:6922
  银色月光淡淡挥洒下，[银影杀手]将一把染血的宽刃短刀在其衣襟上擦了擦后收回背后的刀囊，接着将长统皮靴在盖安的脸上近乎蹂躏地不断扭转。
  盖安性子倒硬，闭着双眼任由脸部因被踩踏而导致身体不断颤动，只捂着左臂伤口断处一声不吭，似乎这种极端的侮辱根本就是施于别人身上。
  “住手！”康威德王子跳出马车厢大声喝令：“你怎么胆敢这么做？！我以罗塞特国王子的身份命令！身为我皇家杀手的你！停止对盖安的侮辱！”
  “我亦命你停下！以罗塞特国公主之名！”康妮也跳出车外指着女杀手大喊，只是对其颇为忌惮而不敢上前。
  “笑话！你们也敢来命令我？！”女杀手哼了一声，不但没有任何服从的动作表示，脚上用力反而更狠。
  嗯，王子、公主认真起来倒也有些样子，只是考虑不太周全。如果身为皇族的你们阻止她有效的话，这个杀手又为何有胆袭击身为王子和公主导师的盖安？可能性只有一种，就是女杀手不怕得罪皇族，那么事实只有一个――皇家杀手的背叛！
  猜测一下最可能的情况，她背叛了雇佣她的皇家，甚至受雇于康妮所属皇家的对头，那么她跟踪了一周时间的最终目的是……杀王子公主！
  我被自己的猜测结果吓了一大跳。
  “我是奴隶联会的纳因*费特！”一旁仍被重创在土爪之中的纳因勉强仰头大叫：“帮我们救回少主，必然大大奖励你！”
  “闭嘴！不要打搅我的游戏！”女杀手厉声喝道。
  这个女杀手的面具很有特点，只遮住鼻子为中心的一片，眼部和嘴部都露在外面，因此对声音的发出并无阻碍，连吃饭都不会影响。
  不过，奇怪，有一点很奇怪的地方。我突然想到，印象中顶级杀手都是沉默型的，为何身为皇家杀手的她会说这么一大通的话？
  ！！！探知！！！芭黛儿*影体能41魔力12
  能力算得高，狼老婆亚莎级别的已可勉强对付，如果是安娜蓓拉、维塔拉级别的话即能稳胜。虽然不知道她们什么时候能醒过来，但目前最好的办法就是耗时间！
  ！！！探知记忆！！！
  “看！这涌出的鲜血！”一个女性声音在被我探知记忆者的耳边响着，语气中竟带着兴奋般的意味。
  女杀手视点落处，两只大手强硬地握着一双较小的手，在这双颤抖的小手中握着一把匕首，而这把没有刀柄的匕首正插在一男子腹中，鲜血正从伤口处涌涌而出。
  低声的呜呜痛哼中，受创的男子像是被堵住嘴绑在柱上，看不到脸，上身赤裸，下身着骑士铠甲，从可见的筋肉来看，这名骑士的身形必然很是魁梧。
  探知记忆也可同样享有当时的感觉，被探知记忆者浑身似乎不断在颤抖，一种恶心的软软触觉自手上传来，视线似乎被一片蒙蒙水雾迷住，这该是泪水的模糊。
  在那双大手的拉动下，小手紧握的匕首缓缓被抽了出来，血流顿时更甚。转瞬间，匕首却又突然噗地一声被用力插了回去，连那双年幼的手也几乎被插入腹中。随着双手如同陷入泥沼的惊栗触感，受创骑士浑身猛地一震，再无半点声息。
  被探知者完全说不出话来。
  “如何？这是你亲生父亲的鲜血，得浴此血的你将不再惧怕杀戮。”耳边响着的女性声音已不带丝毫感情，似乎被杀的仅仅是一只微不足道的蚂蚁，或是随手拍死的蚊虫。
  “女儿啊，你我一起夺走的……正是我丈夫的生命!”女性声音继续无情地说道：“影族的女子就当如此，成年礼就是杀死自己的父亲！这是我族受日月二神诅咒的命运，半点不得违逆！”
  视点所属者僵硬地抽动手臂，勉强自己从尸体的腹中拔出了尖长的匕首，向后踉跄两步便瘫倒在地，嘴唇不停哆嗦，四肢的肌肉不断地紧绷又松弛，似乎努力控制着身体不再筛糠般颤抖。
  随着视点的慢慢上移，眼前现出一名美貌的三十岁出头的女性身影，与[银影杀手]同是银色的头发且也是一身银色紧身装，只是毫无表情的脸上并没有戴银制面具。只见她将涂着淡紫色的双唇微启道：“经过这一关，你的磨炼已经结束了，但作为生身母亲，我最后再告诉你很重要的经验……”
  紫唇女子缓了缓话语，俯身凑近瘫坐的被探知者，竟直接用手抓住匕首的刃锋拉向自己，毫不理会手掌被割破流血的伤痛，口中接着说道：“杀人后一定要尽情享受杀戮的快乐，认真体会长久地等待后得手的兴奋，将自己全部的注意力都放在作为杀手的嗜血乐趣上面！不要沉默，不能孤寂，否则……最终杀死的将是自己的、已然崩溃的精神与灵魂！”
  “认真听好！从今天起，你就是新的[银影杀手]！”再度缓了一缓后，紫唇女性一声大喝，同时暗红的血光乍然迸现，竟硬生生将手掌中的匕首反刺向自己的咽喉，很快向后倒在业已死去的男子身前……
  探知记忆结束，我如同看了一部悲情剧般，仍许久缓不过神来。
  理了理思路，渐渐清楚。不过，什么日月二神的诅咒？不太明白。但有一点想通了，就是这女杀手不是沉默的猎人的原因――是为了防止屠戮过重的杀手精神崩溃。
  “哇啊~~~~~~~！”康威德突然一声惨叫，将我的意识硬生生拉了回来。
  随着一声闷闷的撞击声，康威德竟已被女杀手芭黛儿*影用大力强推得撞到一棵树上，其肩头插着一把无柄的长刃匕首，一注暗红色的鲜血很快顺着法师袍流下。
  砰！砰！两个魔法卷轴在盖安倒地处破开，传来少许的催眠魔法波动。
  尽管盖安和纳因是在重伤的情况下，但已在两份魔法波动的近距离影响下被动陷入睡眠，缓缓松开按着伤口的手臂。
  想必是康威德向女杀手巴黛儿抛出卷轴，但后者见状立刻纵身躲开并将这位王子制服。
  笨！你的能耐能跟职业杀手相比吗？我暗自摇头叹其不考虑后果。
  “康威德！”康妮方寸立乱，从袍下抓出三只卷轴冲了上去。
  毕竟是小女孩啊！我再叹一声。又不是炸碉堡，鲁莽拼命有什么用啊？！
  “哇~！”康妮很快也被女杀手抽出的另一把匕首钉在了旁边的树上。
  不好！我心下一凛。女杀手巴黛儿敢与王子他们如此严重地冲突，想必是受人所雇！而刚才口称[皇家杀手]，那么真的会是来……杀王子和公主的！加之刚才康威德和康妮所称他们各有一半继承权，那么就能得出这不是王子间的争权夺利的情形，只会是……国内叛乱！！！
  尽管黑精灵国有无叛乱不管我事，但城门失火殃及池鱼，我和亚莉丝等人也决不会被女杀手放过，一定会被灭口！这样的话我可不能隔岸观火了！
  “小丫头！敢冲上来找死！”巴黛儿从丰满大腿侧面的半露皮袋中抽出第三把匕首，在公主的脸前晃了晃，先是冷冷的语气，忽又嬉笑着说道：“要不要在你的脸上惩罚一下啊？”
  “……不要……”肩头受伤的康妮完全乱了阵脚，语气中再也不见刚才那[壮烈]的影子，只将左手捂着右肩头的伤口，随着呜咽声两道泪水顺腮已经流了下来。
  “不行，敢得罪我的人可不能放过哦~”巴黛儿将匕首的锋利面凑近康妮的脸颊，逼得她全力向后仰头想避开。
  “啊~~~真是莫名其妙。”我从车上走了下来，懒洋洋地伸了个懒腰道：“居然有人当我不存在啊！竟敢在我面前欺负女孩子，就算她也为女性，我却不能坐视不管。”
  “小帅哥，我早就注意到他们俘虏的你了。”女杀手巴黛儿仍旧保持着威胁康妮的姿势，连头都没扭地说道：“你一定早已被吸能手镯夺去了反抗之力，又能有何作为吗？”
  “喂喂，谁说没有力气就不能打架的？”我将手拍了拍脑袋，歪头奇怪地问道。
  “笑话，没有力气能做什么？”巴黛儿闻言扑哧一笑，松开康妮转向我，将匕首在手中抛上抛下着问道。
  “看来你还不行啊，枉称[银影杀手]。”我惋惜地摇了摇头：“我问你，武技修炼的最终所能达到的程度是如何的？”
  “……”巴黛儿一愣，显然从未想过。
  呵呵，请君入瓮，银影杀手开始入套了。你们哪里能和武侠、修真知识泛滥的本玉米大人相比啊？！且让我将从未有过的武学领域讲给你听！
  “当武技练到至高境界的时候，武者将会……”我在车前站稳脚跟，右手扶住车门，刻意将深邃的目光盯紧银影杀手巴黛儿，却偏偏卖了个关子，不肯继续说下去。
  “将会怎么样？”巴黛儿等了片刻，见我无意续说便踏前一步急切问道。
  呵呵，这个世界的人也会为了成为强者而对武技经验感兴趣啊，这就好，武侠小说见得多了，真正的武学精要可不能轻易给出，否则显得没有珍贵性。
  “作为皇家杀手，你一定有着很高的武技造诣，但是不知道年轻的你耐性如何。”我一边说着，一边向靠着树坐倒在地的康妮公主走去。
  经过抛玩匕首的巴黛儿身边时，我连眼角余光都没打量她，充满自信地径直走过，像是根本不怕她突然发难。
  “……为得到现在这种能对盖安下手的时机，我潜身隐气等待了整整七天，还不够有耐性吗？”巴黛儿果然没有出手。
  好，第一步成功了，现在我占据了主动！
  “伤口如何？能站起来吗？”我蹲下身，看了看握住肩头的康妮的伤势。
  伤口远比我预想的浅，肩膀只是被匕首划伤，显然未伤筋动骨，估计坐倒在地的原因中惊吓成分比较大。这个女杀手也算是对女子手下留情了，一旁的王子康威德可是被匕首穿肩钉在树干上。
  “你……”康妮原本就对我摸不清底细，听了刚才莫名其妙的一番话后，黑亮的大眼睛用力眨了眨，试图将我看个透彻。
  “回马车上休息一下吧。”我心下踌躇了一下，没有信心够力气把她抱起来，只好拉住手助她站起来。
  康妮很快起身，又深深望了我一眼后快步跑向她的王兄康威德。
  我则返回身走向马车。
  “快说！你刚才提及的武技练到最终程度会如何？”巴黛儿再次催问。
  “急什么？该知道时自然会知道，不该知道时任你无论如何努力也难以知道。”我仍旧不理会擦肩而过的银影杀手，走回马车的同时低声训斥道：“你如此心急是学习武技的大忌！”
  我之所以如此冒险往返于女杀手的身侧，一是显示我胸有成竹，令巴黛儿疑神疑鬼，二是耽误时间，等待马车内有人能及时醒来，三是对康妮显示关心来送个免费人情，继而……
  “哎呀！痛死了！”康威德的惨叫声传来。我不必回头也知道那是因为拔去肩头匕首的缘故。
  走到车厢前，我方才转过身来看去，只见巴黛儿已从康威德肩头收起了匕首，双手抱肘站在那里。
  “你轻一些！”蹲在痛哼不已的康威德身边的康妮埋怨道。
  喂，公主你搞不清状况吗？
  “快死的人还怕什么疼痛！”巴黛儿笑道，将染血的匕首在两人面前晃了晃，引得王子和公主脸色大变。
  “哎，我说，他们已经是你手中逃不到的猎物，何必急于动手。”我见状连忙帮忙分说：“我讲武技的精髓，换取他们多活几天如何？”
  虽然康威德死了无所谓，但可人的黑精灵公主康妮却要尽力保护一下。
  “多活几天？哼！今晚他们必定要死！”巴黛儿不理皇家妹，转身走到盖安和纳因边上，咚咚两脚将毫无反抗之力的两者踢昏过去。
  好，不想实力较强的两人听到我的讲述，这就是默认让康妮和康威德暂活到天明了。我心下暗喜，只要有时间就有机会制服她。
  “喂，康妮啊，你们有什么吃的没有？”我走到马车厢后放行李的小夹隔处，开始毫不客气地翻来翻去。
  今天中午和希维一起吃面包牛奶后就没吃什么东西啊，甚至是滴水未沾！发生太多事情了，本打算放开肚子大吃特吃的矮人族盛宴也被控尸搅了。如果不是腹中不断传来的空虚感，还真想不起来直到现在都已夜里了竟还没有机会吃饭。
  “……”康妮、康威德和巴黛儿完全被我的奇怪举动搞昏了头。
  我要装高人嘛，当然要有不拘小节的特点喽，而且处处有异于常人，就会令巴黛儿对我将要讲述的内容兴趣更大。
  哇，粉红色的睡袍！我在行李包里翻来翻去，居然在一个小皮箱中发现一件暴露度和透明度颇高的衣物。
  嘿嘿，好性感的睡袍啊，真想看看美女穿上后的效果，我不禁臆想连连。
  “不要乱翻，那是我的东西！”康妮红着脸大叫着跑过来，劈手将睡袍夺过来塞回箱里。
  “呵呵。”巴黛儿完全没有杀手风范地在一旁捡笑。
  不对！有什么地方不对！
  我突然觉得康妮和康威德似乎都过于镇静了，受惯皇族娇生惯养的她们为何在面对杀手的威胁时不驾马车逃跑？难道仅仅因为导师受伤的缘故？而且康妮怎么会有空顾及她的睡袍被别人看到？
  另外，银影杀手为何不将威胁最大的盖安一击毙命？甚至对最重要目标的王子和公主也没痛下杀手。仅仅是为了弥补杀戮造成的心理失衡而进行猫戏老鼠的游戏？
  不！事情不该是这样！如果把我看到的和经历的一切推翻的话，这些异常就都可以解释了！
  莫非……在心里慢慢但仔细地拨了一通算盘后，我突然冒出一个连我自己都觉得荒谬的推断。
  不过，如果这推断成立的话，盖安他们对我和安娜蓓拉等人到底设了什么圈套？！再进一步想，维塔拉她……
  算了，还未能全部确定，这推断先放到一边，我先填饱肚子。
  “你们吃点吗？当作夜宵吧。”又一阵翻腾后，我找出一块不知道什么做的饼状东西，坐回马车厢内的椅子上开始吃。味道不错，似乎是猪肉牛肉等混合在面粉中做出来的干粮，并夹有葡萄干等果仁，甚至有一种海产品的鲜味。
  不愧是皇家干粮，用料真是下足本钱，我有点想笑。
  虽然口中有点干，但我特意不找水，因为喝水后有个必经程序……那样就会露出自己实际是女身的马脚，宁可忍了吧，真郁闷。
  巴黛儿在树边坐下擦拭匕首，康妮和康威德各自料理自己的伤势，对我可说是完全放纵。
  这样看来，我的那个荒谬推论的可能性更大了！
  虽然大致猜到了真相，但是……我还装作不知好了，自己现在处于劣势，谁知道揭穿后会有什么结果，这种情况用圣女战经的第一式[危蛙侯时]最为合适不过。
  “虽然很油腻，不过确实美味。”我自言自语。
  三人仍旧各顾各忙着。
  呵呵，虽然不算你们演技失误，但对我来说却是稍微有点假了啦。按常理推断，作为唯一的、可能会有效的战斗力，公主和王子至少该向我靠拢吧？怎么连个求助的眼神都没抛过来？
  “嗯……”当我吃得正香时，身边的道格拉斯却一声轻哼，似乎渐渐清醒了过来。
  “哦，你醒了啊？”我对此没有感到意外，反倒是确认了一点――道格拉斯可能也是[真相]的一位参与者。
  我连忙将最后一点饼塞到嘴里囫囵咽下。
  “你是……”道格拉斯捂着脑袋坐起身来，晃了晃头后望着我问道。
  哼，倒是挺会装的，不过我还是陪你演戏好了。
  “我叫亚维，是一名骑士。”我很亲热地探手向他肩头拍去：“很高兴认识你，现在我们是陷于同样的困境哦。”
  “……你叫亚维啊，现在怎么了？”道格拉斯肩膀向后躲了躲，显然对我的油腻手掌很是介意，不想弄脏身着的金边白底绅士装。
  我在你[未清醒]前就已吃完饼了耶，较昏暗的烛灯下不足以看到油光吧？何况我刻意手掌向下地探臂拍你，你怎么可能知道我手上有油腻？
  看来推论没错！
  “稍候详细说，现在我们的敌人是这位女杀手，她想杀王子和公主，作为旁观者的我们一定也难逃厄运。”我苦笑着说道。
  道格拉斯啊了一声，但目光中却未透出多大的惊讶。
  “聪明！知道我不会留下活口。”巴黛儿站起身，整了整紧身银装后说道：“好了，不要再耽误时间！如果你说的没有价值的话，立刻就要你们的命！”
  “唉――，不跟你好好说教一番，你恐怕难以攀上武技的一流境界。”我故作无奈地叹口气，起身步下马车厢前又特地向道格拉斯笑了笑，送上免费的友好致意。
  “废话少说，快讲正经的！”巴黛儿口中催促道，环臂抱肘地做出不雅的听教姿势。
  “天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余……”我用文言的方式说道。
  你们当然听不懂啦，看着道格拉斯等人听得一头雾水的样子，我心下暗乐。巴黛儿戴着面具看不到表情，只能从仅露出的眼部看到茫然的目光。
  “换种说法，第一次讲这么高深的恐怕你们听不懂。”我微微笑了一下，倚着一棵树抱肩继续说道：“整个世界，冥冥中有其运行的规律。强大者会因为这规律而遭到伤害，弱小者会因为这规律而得到补养。所以，强大者未必总是处于优势，同时弱小者也可战胜强敌。”
  几人还是不明所以地茫然看着我。
  “这跟武技有关系吗？”巴黛儿感觉奇怪，伸手挠了挠头。
  “有关，有关。这段话的理解是，强者为了不让自己被世界的规律所伤害，就要保持弱者的能力。”我肯定地用力点了点头，很快又补充道：“正如现在的我一样。”
  巴黛儿等听后皆一愣，显然对我这表意太过明确的自夸颇为惊讶。
优书萌 uuｔxt。cOＭ 铨文子扳月镀

悠悠书盟欢迎您 第六十二章 众人皆醉我独醒 字数:6899
  “天之道，损有余而补不足。人之道，损不足以奉有余。”我又说了一句在异世界不能被理解的文言，很快又解释道：“第一句我刚才已经说过了，天运规律伤害强者，不如自己主动由强者变为弱者。而人间的规律，则是强者逾强、弱者愈弱。”
  “……”在场没人能及时反应过来。
  “为强者，当溃一夕也。为弱者，可持一恒也。就是说，强大者轻易就会败亡，而弱小者却可持久生存。”我耸了耸肩膀，作出可惜大义不得尽解的样子。“慢慢体会，这就看几位的悟性了，如果天资不够就会难以理解，不过我相信几位总该有所感触。”
  巴黛儿、道格拉斯、康威德和康妮四人完全像初闻天书一样傻傻地听着，却都不敢出语问疑。
  呵呵，这只是皇帝新装的招数，谁肯主动承认自己完全听不懂？岂不是表示自己天资不足？道格拉斯傲气冲天，王子公主年轻气盛，银影杀手更要保持形象。如此这般，四个人都拉不下面子，没人肯第一个开口对我的理论表示不懂。
  先是用令人听不懂的文言方式说一遍，然后我再逐句加以解说，这样就会令人觉得像在引经据典般可信，也不对我这样年纪可谓幼小的骑士能知晓武技精髓而奇怪，只会顺理成章地认为是从某位资深前辈处习得的。
  “你们一定想问，化强为弱后又如何？”我微微一笑，将靠树的身体端正一下后说道：“简单一点说，当你弱小以后，就会发现以前从未注意到的细节，甚至参悟出……”
  我又将语句一顿来卖足关子，引得四人瞪大眼睛。
  “道生一，一生二，二生三，三生万物，是故一为万物之始。”我一字一顿地说道：“万物从一开始诞生，就像小生命从母亲的身体里一点点长大，因此万物如何强大，都有一处终生无法摆脱的致命弱点。”
  “万物都有一处致命的弱点？真的都有吗？”巴黛儿插嘴问道。
  “对，万物都有，比如这棵大树……”我点头确认，又转过身面向大树，将左手掌贴在三人合抱粗的树身上。
  好像是槐树类的树木，近五米高，树身粗得二人合抱才能围拢。
  “合抱之木，生于毫末，触其一源，虽强亦折。”我绕着大树缓缓转了一圈，手掌却一直未离开树身，口中的喃喃自语正是为了遮掩某种细微的割裂声。
  在四人好奇的目光中，我却又突然作出夸张的跑路动作，飞快地跑离这棵树十几步远。
  “怎么了？”康妮眨了眨美丽的眼睛，向已来到她和王兄身边的我问道。
  “我可不敢碰那棵树了，所以来到可爱的你旁边避难哦。”我呵呵一笑做了个擦汗动作，接着向巴黛儿说道：“你可以推推这棵树看看它如何了。”
  “你说这棵树如何了？”巴黛儿闻言奇怪，走到被我绕了一圈的大树前，试探地伸手推了一把。
  什么都没发生。
  月光下是看不到树干上的细小划痕的，而康妮和康威德虽亲眼见过我手掌能探出噬魂剑，却不必担心两人会说破此点，因为当前形势下他们是我同舟共济的盟友。
  “再用大些力才行，不然看不到我所说的树木也无法摆脱的弱点！”我叫道。
  早已被我的长篇大论磨急了性子的巴黛儿微吸了口气，想也不想地就用力使劲推去。
  喀喀喀喀喀喀――咔嚓！
  随着不断的木材破裂声，枝繁叶茂的大树晃了晃，缓缓向巴黛儿倒砸下来。
  快倒的大树是会倒向施力的方向哦，我心下暗笑，嗜魂剑割大树也挺厉害的耶，以后可以考虑兼职伐木工来挣些零花钱。
  巴黛儿尽管愣了片刻，但很快就反应过来，脚下用力一踏，身形斜斜地向后急闪，于千钧一发之际避开了压顶之灾。
  不出所料，就知道杀手有足够的能力躲开大树的倾轧，而且我也不想让一名身世可悲的女性就这样死去。
  哗啦啦――随着地面的一阵强烈震动，繁枝阔叶的大树在康妮的失声尖叫声中倒下，加之刚才土系魔法被破坏后形成的土渣，激起的尘烟令眼前灰蒙蒙一片。
  ！！！探知！！！
  ！！！探知！！！
  ！！！探知！！！
  ！！！探知！！！芭黛儿*影体能41魔力12
  好！用探知能力可以确定她的位置！我突然发现探知能力的另一种巧妙使法――雷达。
  “啊！巴黛儿！你身后……”我用力大叫道，语气中似乎充满恐惧：“你身后那、那腹部流血的骑士和、和咽喉喷血的女子是谁？！”
  身旁的康妮奇怪地望着我，鬼影也没见到的她不明白我所喊何指。
  “什么？！”巴黛儿惊叫声从滚滚尘雾中传来。
  等的就是这个机会！我心下大喜，听声音就知她现在心神已乱，那么在地牢里吸纳的催眠魔法就有用武之地了！
  哼！尝尝催眠魔法！**纵着体内灵魂水晶球储存的催眠魔法猛地迸发出来，强烈的魔法波动顿时向巴黛儿的方向冲去。
  感觉体内的灵魂水晶球又再次变得空空荡荡后，我心中不免有些郁闷，为何一直不能使用魔法？到底什么时候才能自己使用魔法？离满月还有很多天，要等那么久才能问迦佰莉呀。
  唉，实在不行的话，就在平时故意多受些精神系魔法储存起来，有总胜于无，再怎么也可算是一项护身的秘密武器。呵呵，相对于《笑傲江湖》中任我行的吸星大法，这算是本候补圣女的吸魔大法喽。
  尘雾渐渐散去，枝叶狼藉一片的地面上躺着一身银装的女杀手巴黛儿。似乎还有几个早已倒地的武斗者也受到了波及，不过这些奴隶联会的打手完全可以从我眼中忽略。
  不枉费我半天的口舌，终于顺利解决喽！我将右拳在左掌上一击，庆贺自己言语上绕来绕去才得来的成功。如果有大螃蟹在旁边一起唱唱[你若感到幸福你就拍拍手]什么的就更完美了，可惜啊。
  不知道这家伙现在做什么呢，该不会是……是……搂着白精灵公主睡大觉？呜呜呜，不公平，为何到了异世界后他仍然走桃花运？我这边却想泡妞却心有余而身不足，甚至随时担心自己会被XXOO。难道狮子座比处女座的桃花运更好吗？我那过世的老母啊，早知如此就拜托你早生我一天多好。
  “啊！”康妮看到如此的景象，由于不清楚巴黛儿倒地原因而发出惊叫，魔力不够强的她似乎察觉不到我发出的魔法波动。
  仔细想一下，事情有不太对的地方。如果真相的推测是真的话，康妮在马车上怎么还会把我当成帅哥？康威德又为何争辩说我的长相太过女性化？两人争辩得很真实，难道他们的演技好到这种程度？
  心中不断拨着算盘，我走到盖安身边，仔细打量后，从他脸侧青紫的一片确认的确是昏了过去。
  奇怪啊，演戏也不必把自己人踢昏吧？不过想想巴黛儿对盖安断臂倒地后还用脚进行蹂躏，倒很有可能是……呵呵，公报私仇？！
  可怜的盖安啊，丢了条手臂还挨自己人的趁机欺负，真是人缘不好的家伙。不过，在地下矮人族的比斗场就没看到有缺胳膊断腿的，这个世界很可能有足以治愈断肢的魔法，那么他们的演戏成本也不算太大，只是不知道这出苦肉计的目的到底是什么。
  我在头脑中搜索了一遍，可惜没有发现治愈魔法的相关信息，阴笑迦佰莉输入的知识还是有不充分之处。
  “康妮、康威德，还有那边好像是奴隶联会少主的大少爷……”我强忍着恶心俯下身来，从盖安的断臂上拉起吸能手镯，在一个武斗者的身上擦了擦后，将之举在眼前仔细端详，同时口中吩咐三人打扫战场：“巴黛儿已经被我击倒，你们将她用锁链绑好后放到马车厢里去，也照顾一下盖安。”
  吸能手镯通体土黄，大约有手指宽，上面刻着很多不知表意为何的亮金色花纹。
  “哦。”只有康妮和康威德喏喏地应了一声，前者走过来照顾昏迷着的盖安，后者到马车后厢取出锁链去缚银影杀手，只是肩膀上的伤痛令两人动作大为迟钝。
  奴隶联会的少主道格拉斯完全不为我的吩咐所动，甚至对来救他的纳因和众武斗者也不理不顾，两道锐利的目光直盯盯向我射来。
  汗，这家伙该不会是知道我的身份吧？从真相的推测上想很有可能。或者在比斗台上近身与创世神女儿见过面的他，能从我男装的装扮上看出破绽来？但我现在的声音足以令人打消疑虑啊，看来有必要确认一下我的推测是否正确。
  “这个先由我保管。”我对双眸中异彩连连的康妮说道，继而将吸能手镯戴在自己的左臂上。可惜的是，它不像月神弓箭那样对我的身体有特殊的反应，手腕上也没有任何感觉。
  康妮愣了愣，低头继续为盖安料理伤口，手法虽然生疏但却有条不紊，似乎以前受过处理伤口的有关指导。
  我转身走回马车，在道格拉斯让了让后，抬脚进入车厢内，弯着腰直向车厢后部的维塔拉挪去。
  嘿嘿，蓝色蔷薇维塔拉，你现在是昏迷状态，可绝对不该反抗哦，何况身体还被锁链绑着。所以嘛，丈母娘，别怪做我不客气了。本女婿并不喜好徐娘之色，但当初你玩我天使老婆的身体时可爽得很啊，如今风水轮流转，看我的……
  突袭技！圣女龙爪手！我突然探臂向维塔拉因被铁链锁着而更突出的胸部抓去。
  刹车，拐个弯，先绕到腋下。圣女龙爪手变圣女猴拳！
  我挠痒，我挠痒，希维那么怕痒，我不信她的母亲就能挺得住。
  嘿嘿，随着我在其腋下的轻轻挠动，维塔拉的脸部肌肉瞬间绷了起来。这细微的变化虽然转瞬即逝，却被特别注意观察的我看在眼里。
  果然，色狼夫人是清醒的，那么维塔拉该是计划的参与者之一，我心下一阵黯然。想不到丈母娘把女婿出卖了，不过我相信希维绝对不会这样做。
  眼角余光中，道格拉斯吃惊地望着我，对我的举动大惑不解。
  我之所以这样做，一是为了确认维塔拉是否是我推测的真相的一名参与者，二是猜测属实的话，虽然不知道他们到底有何蒙骗我的打算，但维塔拉既然在装昏，定有着她不该醒来的缘故。我就偏偏打乱他们的计划，否则即使明知她们在打着某种鬼主意，但是顺着他们计划进行的话就必然就会掉进陷阱了。所以逼着不该醒来的维塔拉清醒过来，也许能够察觉蛛丝马迹。
  “喂，维塔拉，凭你的能力该醒了吧？”我言语中给了个台阶让她下，手上的挠痒动作丝毫未停：“你也受了催眠魔法吧？效果应该已经过了。”
  维塔拉并未做出回应。
  居然还不醒？算你能忍！
  “喂，再不醒过来我可要出狠招了。”
  还是没有得到回应。
  哼，真正出招！看偶的圣女龙爪手！
  双手从维塔拉的腋下瞬间挪到了两座丰满的女性山丘上。
  正中目标，双十环！哇，成熟女性果然不是盖的，虽然年纪略大，但是胸部的柔软可比未成熟的希维超出很多。从未如此仔细地触摸过啊，好过瘾！隔着维塔拉的绢绸装仔细感觉，嗯嗯，好像左边的大了一点点……
  一旁的道格拉斯大张着嘴巴，傻傻地看着我的举动。
  “你在做什么？！”康妮的大叫震耳欲聋，随即我感到头上咚地被敲了一下，幸好对番方并未太用力。
  “我倒应该问你在做什么？为何无故打我头？”我双手并未离开维塔拉的柔软地带，仅仅扭过头来对着站在马车下的公主装傻。
  “无故？你那双手在做什么？”康妮右手中攥着一支魔法卷轴，脸红红地对我训斥：“怎么能对昏迷的女性做这种事？！还有骑士的尊严吗？！”
  呵呵，我就是不想给你留下太好的印象啊。总觉得这位公主有点过媚，该不是韦小宝的建宁公主那种类型的吧?这样的可不适合作老婆。如果她确实倒贴上来的话，考虑当情人也还不错，嘿嘿。
  第三目的达成，结论是这位公主不知道我是女身，否则不会有如此表现。
  “骑士尊严啊？”我呵呵笑着：“怎么做最有效才是重要的，我要把维塔拉唤醒，顺便告诉你，这招叫做[饿骑士猛扑馒头山]。”
  听得此话，道格拉斯在身后噗噗地笑了出来。
  “……什么乱七八糟的？！”康妮愣了愣神，很快一副气鼓鼓的样子大吼着，又见我没有停止猥琐行为的打算，举起魔法卷轴就要再砸下来：“你、你怎么还在摸？！”
  “维塔拉，你还不醒？！”换作我大叫一声，同时攀在双峰上的两掌突然用上大力。
  “哇――”维塔拉果然抵受不住，忽地一下坐起来，随着道道铁链瞬间滑落，身体向后猛窜的同时一把将我推开。
  尽管被推得向后猛撞过去，但有胸甲和腰甲护着，又有道格拉斯作垫背，身上倒也没有太大痛楚。
  嘿嘿，大仇得报了。在地下矮人族那里竟然敢占我天使老婆的便宜，现在让你尝尝厉害。而且子不教、父之过，女不贤、母之过，希维在我刚成长起来时也硬生生地用胳膊夹过天使老婆的胸部来着，这份帐我就算在当母亲的你头上好了。
  “呜，哎呀！”不幸充当了肉垫的道格拉斯痛哼一声，显然被拖累得大为难受。
  呵呵，让你在旁边看热闹，活该！
  啊！混蛋！我心下正暗笑，突然感到没有护甲的腰肋处突然被道格拉斯的双手摸了上来，而且十根手指不安分地在骑士服外弹动着，似乎在感觉一种肉感。与此同时，他甚至将鼻子凑到我束着的发端处深深嗅了一下，粗重的鼻息发出倏的一声。
  王八蛋！去死吧！顿时起了一身鸡皮疙瘩的我回肘就是一下，重重击在道格拉斯的脸侧，顿时令这个来不及躲避的色狼脑袋一歪。
  敢占我天使老婆的便宜，给我滚开！我迅速扭身后又是一脚，将其踢得从马车厢门骨碌碌滚了下去。
  康妮反应倒快，及时闪身堪堪避开，吃惊地望着我和道格拉斯。刚[醒]过来坐在一旁的维塔拉也同样露出惊讶的表情。
  糟糕，太糟糕了！我确认了一件事，道格拉斯这家伙认出了我！从维塔拉是真相参与者的情况猜测，再参考康妮不知道我是女身的表现，能得出维塔拉并没有告诉他们我是创世神女儿的结论，而道格拉斯应该是自己认出我的。
  话说回来，我在比斗场上亮出的仅仅是碎日剑，现在更是男声，他就那么肯定地对我动手动脚？凭着的是什么？如果弄错了岂不是很恶心？
  “呵呵呵！好玩啊，你生气了吗？”在地上的道格拉斯并未站起身，似乎毫不介意地在地上坐稳身形后，竟自垂头阴阴地笑了起来，令我心里一阵发毛。
  “有毛病的家伙！你对男的感兴趣吗？！”顾及戏还要演下去，我勉强压抑心中的寒意大声呵斥着。
  “哈哈哈，是啊，我是对你感兴趣，不过这可不算是毛病！”道格拉斯将棕色短发一梳，双目微眯着盯着我说道：“我倒觉得你有点问题，为何会对维塔拉做出如此动作？”
  先汗一个。从现在的身体情况看，在他眼里女孩的我行为绝对称得上过火。
  “你说什么啊？！有这等机会，作为一个正常男人不都会这样做吗？！”我嘴上继续硬顶，因为还不想在公主和王子面前揭穿身份，否则不知道是否会带来更多麻烦。
  “哼！正常男人吗？”道格拉斯摸着下巴，伸出舌头飞快地舔了舔上嘴唇，胸有成竹似的说道：“从小时候起，我就察觉到人身上带有的味道都不相同，见面一次之后无论如何改装都骗不了我，我知道你的真正身份就是……”
  “我们互不相干，你别来管我的事，我也不追究你的冒犯，否则你要慎重考虑后果！”我连忙大声喝止他继续说下去，掌中探出闪着月色寒光的噬魂剑，恶狠狠地瞪着这位奴隶联会的傲气少爷。
  听他话语中的意思，居然能分辨人的气味？恶心，这家伙是狗吗？
  头脑中迅速查找相关信息，得出了两个结论：吸血一族和狼人族都有着敏锐的嗅觉，而且都对未婚的异性气味非常敏感。
  安娜蓓拉和他毫无同族之谊，我又有吸血一族之王的身份，莫非他是狼人族？！我昏死，来这世界后真是见多识广，现在居然又碰上满月夜就会变身的色狼了！
  从他那双微眯着的恶心眼神中就知道，这个奴隶联会的少主不是好东西。在矮人族那里的比斗结束后，邀请我到他城里作客的目的估计也是打天使老婆的主意！想给我戴绿帽子？可恶，我真该在当时就发动圣都十字军把奴隶联会的在场势力给灭了！
  “他们都怕你，说你拥有多么可怕的实力，但我可没这感觉！”道格拉斯嘴角一挑，腾地一下从地上跳了起来，虽未拔出腰间的利剑，却已摆出了一个举拳的搏击姿势。
  啊呀，失策、失策！忘了这家伙是初生牛犊，对他不能用吓唬的招数，更不能用激将法，刚才的话反而惹起他的牛脾气！
  顿时变得有些尴尬的气氛中，我侧头望了望维塔拉，希望从她那里能得到少许帮助。
  唉，不出所料，靠不住的维塔拉居然向后倒在安娜蓓拉身上伸懒腰，微撅着的嘴巴撇了撇，一副关我屁事的样子。
  “道格拉斯，你，跟我来谈谈！其他人就在这里等着！”我收起噬魂剑，牙根痒痒地说道，下车向林间走去，毫不理会维塔拉和王子公主。
  听着身后轻轻的脚步声，道格拉斯已然跟了上来，而其他人识相地没有跟来。
  哼！先试着跟你谈判，如果不成的话就让你受点血的教训，伤条胳膊或大腿都由你的态度决定！
  我用心感受右手掌中蕴含的、在月色下发出水波样涌涌波动的月神弓箭，揣测着一击得手的可能性……
uｕ盟 Uutｘt.ＣOm 铨纹自版阅镀

悠悠书盟欢迎您 第六十三章 情威并重 字数:8784
  可惜，如果刚才故意让康妮砸我一个催眠卷轴，现在就可以对道格拉斯施放魔法来迷昏他。仔细想想，有奇怪的地方，既然维塔拉并没有向公主和王子等人揭穿我创世神女儿的身分，她们为何对我这样一个无名的骑士设局？
  思索间已走出近百步，远远的马车已在丛生的树木遮掩下几乎难以望见。这里稍微开阔一些，过膝的杂草丛生，倒是比较适合谈判。
  我停下划动杂草发出簌簌之声的脚步，转过身面无表情地注视两三步外站住的道格拉斯。淡淡月光下，与摸着下巴露出微微嬉笑的道格拉斯对视着，我感到遇上了麻烦的色狼。算一算，光之圣子大螃蟹和吸血贵族的坦艾尔，甚至是比斗场上被我用精神魔法控制了的西纳顿，这三个明显都对天使老婆感兴趣的家伙都比这个色狼容易对付。如果道格拉斯不是傲气十足的话，我真担心奴隶联会的他会用什么卑鄙手段。
  ！！！探知！！！道格拉斯*费特体能31魔力19
  我再次确认对方的能力，有点想要放弃用武力解决的打算。首先体能太低，动手绝对不行。唤出不死鸟或地狱龙来打倒道格拉斯的话，它们那巨大的身体必定被康威德他们望见，以后不晓得要添多少麻烦，而我男装旅游泡妞计划很可能付诸东流。用手掌探出的噬魂剑或碎日剑来偷袭的话，就必须要近身，但我可不敢保证自己的身体安全了，万一失手后果绝对不堪设想。用月神弓箭的话，两人距离太近，我又从来没有射过箭，把握也实在不大，刚才自己真是气昏了头，怎么会想用弓箭教训他的？
  “艾琳娜*苔伊，叫我来谈什么？”道格拉斯双手插肘，对我不断打量着：“谁给你化妆的，皮肤怎么会变得粗糙？还有声音如何又变成男性的？”
  “重要的是你已经认出了我，这些都没有必要深究。”我没有做出明确回答，换回了原本的女孩声音，不使用风之水晶倒令我浑身轻松许多。
  古代帝王讲究恩威并重，那我就将武力威胁和美人计双管齐下！
  我心中暗暗定下了谈判策略，同时将束发的绳套解下，垂下一头长长的金发，在夜风中轻轻飘摆。
  “还是这个样子最合适，把皮肤的装扮也卸去吧，遮住你的容貌简直就是在破坏美。”道格拉斯眼中顿时发亮。
  “先不说这些，我们好好谈谈，你为何要干涉我的事情？”我避开他灼灼的视线，将目光投向林间的深处。
  “哦？你的事情？”道格拉斯浓重的眉头一挑：“什么事情那么重要，竟令创世神的女儿对外谎称自己回神界？”
  “这么说，你只是好奇而已？”我无奈地轻轻摇了摇头：“其实我也没有什么事情要做，只是不想被太多人关注。”
  “创世神的女儿不想被太多人关注？真奇怪啊。”道格拉斯微微一笑：“作为拥有绝世容貌和身份的你，被众生关注不好吗？多少崇拜的目光、多少赞美的话语、多少献媚的脸孔……”
  “不好！我看你也是很聪明的人，难道想不明白吗？”我答声打断他的话，皱眉叫道。
  道格拉斯闻言一愣，诧异着看着我。
  “崇拜、赞美、献媚，这些又有什么意义？如果是没有现在的容貌和身份的我，会得到这些吗？”我从手中探出噬魂剑，忿忿地在周围一划，哗啦啦割断一片高高的草丛。
  道格拉斯眨了眨眼睛静静听我说话。
  呵呵，小小伎俩得逞了！
  谈判最重要的不是目标价码和讨价还价的筹码，而在于谈判者的个人魅力。能展现过人的风度、能力、学识等，就可占有相对的优势。现在我和他一对一的谈话，是最适合展现个人魅力的场合。
  奴隶联会的少主想必见惯美女，像对大螃蟹那样对他直接施展美人计恐怕会行不通，所以我最好以不同于普通女孩的思想来使他对我另眼相看。反正他对天使老婆已有邪念，不如将计就计，将这种邪念引到另一个方向上。
  “唉，你不明白吗？那么换种说法。”我叹了口气，幽幽说道：“道格拉斯啊，你小时候是不是备受周围人的宠爱？想要什么要什么，旁人不敢说个不字吧？”
  “……没错。”道格拉斯微一怔。
  “如果你出生于贫民家庭，还能拥有现在的一切吗？”我追问。
  “……”道格拉斯一时未作回答。
  “同样，我也极不喜欢旁人对我的恭维，因为我知道，那都是虚假的！都是由于我的身份或是外貌！因此，我此次来到人界就是为了……”我猛然昂首挺胸地大声说道：“人生的道路由我自己决定！我！艾琳娜*苔伊！要亲自用自己的双手来缔造人生的梦想！”
  “自己的道路？自己的梦想？”道格拉斯望着我愣了片刻，也陷入沉思。
  呵呵，热血漫画我看得多了，这种话语和造型一抓一大把。
  “对！自己的道路！自己的梦想！”我抬着头，咬着牙关恨恨说道：“这个世界的一切，全都由神与魔控制着，我对此极为厌恶！”
  “厌恶？”道格拉斯吃惊地问道：“你不是神族吗？”
  “是神族又怎么样？”我哼了一声：“虽然身世不能选择，但梦想却是我的追求！”
  “你的梦想？”
  “对！我有一个梦想！为了这个梦想，那怕是遍体鳞伤，那怕是神魔共怒，我也心甘情愿！”我语气极为坚定地说道。
  “为了梦想，不惜代价吗？”
  “没错，不惜代价。”我点了点头：“因为梦想就是要努力实现的一生追求！而且要由自己亲手来实现！我的梦想是……”我将噬魂剑高举直指向青白的弯月，待一道月色寒光划过宽宽的剑身，口中大叫道：“我要这天，再无上下之界！我要这地，再无国家之别！我要此间天地众生，再无生死浩劫！我要那些控制世界的神魔，全都神形破灭！”
  一阵疾风吹过，带得林木枝叶飒飒响动，道格拉斯完全被我梦想的气势镇住。
  呵呵，都是从小说中抄来的啦，略经修改就被我大喊出来，只是这些话出自女孩之口时，绝对足够听者震惊一阵子的。
  “你也有同感吧？难道你不觉得自己的身世妨碍自己的梦想吗？”我放下手臂收回造型，试探着缓缓布下陷阱。
  “不对！你怎么……”道格拉斯愣了好久，像突然反应过来似的大声打断我：“你怎么会对我说这些？！”
  好家伙，不是白给的啊，我心下暗叫哄他不易。
  “我在比斗场上连胜五场，贤者下跪、圣子认输，甚至你们的高阶武斗者纳因都被我挑拨得起了内讧。但在这种情形下，仍有一个人敢跳出来与我敌对……”我明言讲述却又不着痕迹地给傲气少主戴了个高帽，并将带着欣赏的目光射向他，见其露出莫名其妙的表情后，口中接着缓缓说道：“这个人给我留下了很深的印象，当时我就在想……”
  “想什么？”道格拉斯踏前半步急问，目光中充满期待。
  呵呵，到底被我掌握主动了啊，免费送上的高帽顿时令彼此间的紧张气氛松缓不少。
  “我想，以往认识的人中，哪怕是天使恶魔，都会因我的身分而让着我。”我笑着说道：“而此人不为强势所制，敢只身出头与我敌对，是个值得结交的真正朋友。”
  “朋友？值得结交的真正朋友？”听到这个词后，道格拉斯歪了歪脑袋，奇怪地问道：“你想和奴隶联会的我做朋友？”
  “对啊，奴隶联会又怎么了？奴隶联会的人就不可以做朋友吗？”我继续笑着反问。
  “哈哈，开玩笑吗？”道格拉斯像是听到笑话一样：“人人都说美女无心智？我现在肯信这话了，眼前我们是敌人啊！居然谈做什么朋友？！”
  “咦？为何敌人就不能做朋友？”我毫不介意他的讥讽，脸上笑容丝毫未减：“我们不能成为朋友吗？我既然能当面说出来，自然确实有这个打算。”
  “真的想和我做朋友？你是创世神的女儿……”道格拉斯收起笑容，脸上充满疑惑，顿了顿后指着自己喊道：“而我是奴隶联会的，而且是奴隶联会的少主，整个大陆三十八分会的未来执掌者，未来最大的奴隶主！”
  啊，原来如此，我突然明白了他的疑问。回想在亚留城刚与亚莎相遇时的情景，围观的人群说出的话语似乎对奴隶联会很鄙视，那么奴隶联会虽然势力强大，但名誉却比较低下。因此按常理来说，身为高贵的创世神女儿不可能会有这种想法。
  不过，多一个敌人不如多一个朋友，我可不管你什么身份，只要不再有戴绿帽的威胁就好。
  “呵呵，急什么啊，这点我当然知道，但我完全不放在心上。”我轻轻笑了出来：“或者说你觉得我没有诚意吗？”
  “对，我觉得你可能是在……戏弄我！”道格拉斯眉头一皱，双目寒光一闪。
  果然不是省油的灯，看来我要下足本钱才行。
  “朋友之间坦诚相对，那么，我跟你说一个有关我的秘密。”我思琢了一会儿，咬了咬牙，表情颇为坚决地说道。
  “秘密？”道格拉斯好奇。
  “对，秘密。”我微蹙着眉头，语速慢慢地说道：“现出真身的我有着十四对天使羽翼，你还记得吧？”
  “当然记得，两对蓝色的、六对翡翠色的、六对白色的。”道格拉斯点头，准确地做出回答。
  “但有时候，我的羽翼就会有变化……”我放低声音，似乎在说着至关重要的事情。
  “变化？有什么变化？”道格拉斯奇怪。
  “你看好了。”我在意识控制下渐渐张开了背后巨大的羽翼。
  “什、什么？！堕天使的羽翼！”道格拉斯倒退几步大声惊叫。
  “小声些……”我做了个噤声动作。
  “啊，好的。可是……”道格拉斯仔细向我身后打量了好半天，深吸了一口气后又走近几步，放低声音问道：“神族的天使羽翼怎么会变成魔族堕落天使的羽翼？”
  “我也不太清楚，可能是到人界后感受一些恶习的缘故吧。似乎没有什么害处，无所谓啦。”我歪了一下头，自我安慰般地说道。
  “好像不是实体，而且六对白色的和六对翡翠色的羽翼都变黑，两对蓝色的还没变。”道格拉斯望着我身后说道。
  咦，数目不对吧？我心下奇怪，扭头向后看去。
  数了好半天，数目确实不对。两对蓝色羽翼源自天使老婆本身没疑问，但噬魂剑产生的应该是六对堕天使翅膀，现在怎么出现了十二对黑色羽翼？
  啊，是吸能手镯！脑筋稍微一转，我很快明白过来。康妮她们曾经提到过那是[艾哲尔大人的神器]，可能艾哲尔也是堕落的炽天使，因此导致我戴上手镯后就多出了六对羽翼。呵呵，这样也好，神魔羽翼的数目正好对应了，同时也不会令道格拉斯产生疑问。
  “这件事情请你保密，可以吗？”我收起羽翼，对道格拉斯坦然一笑：“这是作为朋友的我们之间，共同保有的秘密。”
  “嗯……朋友啊，可以。”道格拉斯说道：“我当然很高兴能和你做朋友。”
  “那么你在那两位王子和公主面前会保密喽？”我问道。
  “哈哈，当然会保密。”道格拉斯笑了两声，点点头后竟又向我走近。
  “你该不是那些总想占便宜的人吧？不要破坏你自己留给我的印象。”我皱起眉头退了两步，作出对他的靠近很反感的样子：“我相信你只是出生在奴隶联会的环境中，一定没有沾染恶习。”
  我心里其实毫不紧张，因为在经过刚才的一翻对话并见到堕落天使的羽翼后，我料定他不会再有什么猥琐的念头。
  “啊，我为刚才在马车上对你有所冒犯而表示歉意。”想不到道格拉斯竟颇为庄重地行了一个骑士鞠躬礼。
  “不必客气，我刚才也已经教训过你了。”我说道，同时将胳膊一伸，在道格拉斯面前张开手掌：“拿来！”
  “拿来什么？”道格拉斯不知所谓何事，挠了挠头上棕色的短发，奇怪地问。
  “欠我的遇刺压惊费……”我一字一顿地说道：“一*万*枚*银*币！”
  “……”道格拉斯闻言想起自己曾签过的战争赔款，整个人一时傻住。
  “呵呵，看把你吓的。既然彼此是朋友，我又怎么会在乎这些钱？”我趁机呵呵笑道收回手掌：“人一生中，赚再多的财富也不嫌多，但人生中有一个知心朋友就足够了。所以，财富永远比不上朋友。”
  “财富比不上朋友？”道格拉斯将话重复了一遍，很快疑道：“财富真的比不上朋友们吗？”
  “嗯！绝对没错。而且不止财富比不上朋友，连权贵、荣誉都完全不能与朋友相比。”我坚定地点头，又抬手指向天空：“你看，天上的弯月如此明亮，将闪烁群星的光芒也比下去了，对吧？”
  道格拉斯微微点头认可。
  “但我认为，与其说这是群星点缀月亮的美丽，不如讲成点点群星更加映衬月亮的孤寂。”我垂下眼帘，撤下手臂幽幽说道：“假设让我选择作月亮还是星星的话，宁可选择当浩渺星河中一颗不起眼的小星星。因我并不想展现自己的美丽与光芒，只想和朋友们一起，度过自己微微闪烁的一生。”
  道格拉斯愣愣地望着我半晌不作声，隔了好久后终于啊地一声表示明了。
  看着他的表情，我几乎能估计出他心里在想什么。其实如此表现就是为了让他觉得，我这个创世神的女儿因为身份的原因，内心充满没有朋友的孤独感，进而会找上他做朋友。同时他一定也在心下琢磨，我虽然头脑聪明，但毕竟只是小女孩，说不定可以想办法追到手，不必急于[霸王硬上弓]。
  哼，对这家伙再加点料好了。
  “我有那种称得上可怕的梦想，又有当颗不起眼小星星这样的念头，是不是很矛盾呢？”我俏皮地吐了一下舌头，颇有恶作剧被揭穿之态。
  “不会不会！我觉得一点都不矛盾！”道格拉斯连忙陪着说话，脑袋摆得像拨浪鼓一样，身上再见不到丝毫傲气。
  “那就好，我还常常想，自己是不是很奇怪呢！”我眉开眼笑地拍了拍手表示开心：“有朋友聊一聊就是好！”
  “对了，维塔拉他们不是你的朋友吗？”道格拉斯问道。
  “这个……反正不知道为什么，见到你我就想跟你好好说一说。”我心下暗叫其心思周密，但仍歪着脑袋将手指凑到嘴边，口中不断嘟囔着：“奇怪，为什么不想和她们说呢？真是奇怪啊，明明认识她们比较早的……”
  呵呵，女生的特权啊。这样打打马虎眼就好了，令他以为这是懵知懵懂的女孩对异性莫名产生的信赖。
  “不用想那么多了，我很高兴听到你的这些话，更高兴成为你的朋友！”道格拉斯打断我的自言自语：“以后你想聊天时尽管找我来好了，我绝对随时欢迎！”
  可恶，果然想泡我的天使老婆！我心中大骂，但嘴上仍答应着：“哦，当然，因为我们是朋友嘛。”
  “对对，因为我们是朋友！”道格拉斯用力点头。
  “嗯！是朋友！”我笑咪咪地一起颌首。
  “啊，对了！”道格拉斯像想起什么似的叫道：“有件事一定要告诉你！”
  “嗯？什么事？”我心中一动。
  “这个……说来也许你不相信。”道格拉斯犹豫了一下，继续说道：“刚才你看到的都是一场戏！”
  “戏？”我心下已然了了，但仍一副不明所以的样子。
  “对，其实维塔拉一直在装昏，正是她策划了一切！她事先联合盖安、康威德、康妮和我来一起做戏。”
  哈哈，美人计确实好用，这样轻易就让道格拉斯把同伙出卖了。
  “你、你是说……”我似乎不敢置信地倒退了一步，瞪大眼睛张嘴问道：“控尸、抓人、劫持、杀手，这一切都是……”
  “控尸倒不是特意安排的，只是为了得到地下矮人族另一支吸能手镯的缘故。”道格拉斯急忙解释：“机缘巧合下，盖安等人错抓了维塔拉，我到了以后，本假装昏迷的维塔拉就主动跟我说话。”
  “另一只吸能手镯？你们认识？”我急忙打断他问道。
  “对，吸能手镯有两个，除了罗塞特国拥有的这个外，据说另一个就在地下矮人族。至于维塔拉嘛，她是我父亲的妹妹。”
  “啊？！那么他是你的姑妈？”我顿时吓了一大跳。这么说，维塔拉是奴隶联会的……二姑奶奶？！
  看着道格拉斯点头给以肯定，我不禁暗自汗颜。但这很容易理解，各势力间出于巩固权势地位之目的必然经常联姻，所以难免有着千丝万缕的联系，另外她那GL癖好也有了产生的充分根源了。
  等等！希维是我蓝妹妹老婆，维塔拉是我丈母娘，如此算下来，道格拉斯是我的……天啊！大舅子？！
  爆汗！装作不知道，装作不知道……
  “演戏演得真的很好啊，连身为王子和公主的康威德和康妮都那么有演戏天赋。”我苦笑着问道：“那么盖安断手也是假的喽？”
  “当然也是假的，盖安说演戏要演得真就要舍得了本钱。不过银影杀手却也趁机公报私仇，发泄影族与其黑精灵魔宫之恨。”道格拉斯肯定道。
  我想起芭黛儿在盖安倒地后对其进行的蹂躏。
  黑精灵魔宫？大概是相对于人族圣殿的地方吧。
  “那么你们演这出戏的真正目的是……”我开口问真正想知道的重点。
  “我也不太清楚，维塔拉和盖安嘀嘀咕咕的，不但没告诉我和康威德等人这些事情，甚至连你的身份都没提过，只是被要求配合演出罢了，恐怕除我以外的其他人还以为你是男的。”道格拉斯道：“真是好笑，居然会把如此美……”
  “不知道他们不辞辛劳地演这出戏的真正目的？”我打断他的无聊话语，拣重要之处问。
  “可惜，确实不知道，但好像与吸能手镯有关。”道格拉斯向我手腕上一指。
  吸能手镯？我回想起初戴上吸能手镯时康妮眼中异彩连连的情景，莫非隐藏着什么重要的秘密？
  “如何？做朋友的很够意思吧？”道格拉斯往前逼近了一步。
  “嗯，还可以。”注意到他这举动，我往后退了一步。
  这家伙还是有色心，不能不防。
  “那么，奖励我一下好不好？”道格拉斯又呵呵笑了起来。
  天啊，果然要防范这个色狼！我牙根痒痒地再次探出噬魂剑，恨不得立刻把他割成太监。
  “别误会，不要动气。”道格拉斯停住脚步。
  “你要怎么样？”我将充满敌意的目光砸向他，脸色阴沉地说道。
  “我只是……想请你给我唱首歌而已。”道格拉斯摊开双手，居然毫无少爷气地委屈道：“你唱的圣赞歌实在是太动听了，而在声称离开时唱的更是突然停掉，令我几乎发狂。”
  算道格拉斯走运，没提出太过份的要求，否则异世界首位太监的名额就是他的了。不过可以理解，就算我自己也超级喜欢老婆天使的歌声。
  我想起对大螃蟹免费卖人情时，那家伙曾为我挡了一刀，仔细计算一下得失，确实进一步发扬免费送人情的传统比较划算。特别是对付这个吃软不吃硬的傲气少主，用怀柔手段最合适不过，送他几句歌也可以商量。
  “……好吧，你听好了。”我犹豫了一下，收回噬魂剑，张口开始用男声低声骂唱：“你是个害虫~你是个害虫~我要买杀虫剂~我要买刹虫剂……唱好了！”
  “……你在认真唱吗？”道格拉斯眨了眨眼睛失望道：“别用男声啊，而且我都没听懂，再唱一次吧，也大点声。”
  “我的歌词几乎都是你们听不懂的，而且声音大了会传得很远，康妮她们就会知道了。”我没好气地瞪了一眼，心中确认了用男声不会有天使歌声的效果，便又转回女声说道。
  “那我凑近一点。”道格拉斯迈了一步。
  “你！给我转过身去蹲下来！”我心中念头一动，突然喝令。
  “啊？”
  “想听歌就照做，否则就结束，该回马车睡大觉去了！”我做出抬脚要走的姿势。
  “你是担心我又什么举动吧？好好好，我照做！”道格拉斯宣告妥协，转身蹲下将后背对着我。
  “嗯，这才对，我到你身边唱给你听。”我心中暗笑着走近，突然将左手的噬魂剑和右手的月神弓箭同时探出，一左一右地从两侧押在他的脖子上。
  刚才聊了那么久的话，完全令他失去了对我的防范之心。现在位置刚刚好，蹲下来的他正式成为本圣女大厨眼前菜板上的鱼肉。
  “你、你……”道格拉斯感到颈上的两股寒气，顿时浑身绷了起来，却保持着蹲着的姿势不敢轻举妄动。
  哼，让你总傲气冲天，如今还不是乖乖地纹丝不动？在圣女战经第八式[卧狮蓄劲]面前，哪里有你嚣张猖狂的机会。
  “喂，道格拉斯，不知道你的脖子和大树比哪个更硬呢？”我阴森森地说道，同时将月神弓箭的弓弦套在了他的头上，却将一排蓝色箭头对准其右脖颈处，完全断绝了这位少主猝然发力挣脱的可能性。
  “你要杀了我？”在近距离的侧面看去，道格拉斯额上已然冒汗，脸色也变的惨白。
  “傻瓜，我们是朋友，怎么会杀了你呢？”我嘿嘿冷笑：“这样只是防止你不规矩而已，你在我印象中可是有着不良记录的。”
  “啊，下回不敢再对你不规矩了。”道格拉斯心神稍定，但还是出于紧张而喉头一动，小心地吞咽口水。
  呵呵，看来这种效果远出乎我的预料。古代的皇帝驾驭人才讲求恩威并重，本圣女就让你充分知道情意与威慑的可怕杀伤力！
  “你听好了，绝没有第二次机会，这是我从未有过的将歌声只唱给一个人哦。”我伏下身凑近他的耳边，任由几缕金发从他肩膀垂过，轻轻唱起罗德岛战记的主题歌《炎与永远》。
  [月光洒满大地
  夜风轻拂树枝
  扣响彼此的心灵
  思及往事
  无法忘却的回忆
  从背后拥抱我
  喃喃细语你的情意
  凄凉与浪漫的丝丝抚慰
  我早已被你陶醉
  ……
  再次让我享受
  如此美妙恋情的境地
  捉摸不透的湿润嘴唇
  将无尽的暖意充满我心底
  ……
  今夜的你
  温柔拥抱着我
  阳光虽已升起
  你的眼神
  仍然照亮着我的追忆
  ……]
  歌声已终，道格拉斯却许久没有动静，甚至连丝毫赞叹也未发出。
  我奇怪地侧望过去，月光下的他虽然利刃压颈，但目光茫然，显然心神已完全迷醉……
HH书B ＵUTXt.ｃoｍ 铨文话逶匿

悠悠书盟欢迎您 第六十四章 契约兽的能力 字数:7696
  “道格拉斯？”我对着人形木桩轻轻叫道。
  月光下的人形木桩没回应。
  “道格拉斯！”我大声叫了一句。
  人形木桩还是发呆。
  道格拉斯这家伙，就算老婆天使的歌声再怎么动听，但你也不能发傻得没完没了啊。再不回过神来，小心我改口叫你[到处拉屎]！
  “傻了吗？！你还能不能清醒过来了！”我撤下噬魂剑和月神弓箭，抬脚狠狠踹在其后背上，将他踢了个大马趴，同时换回男声大叫道：“必中技！无影脚！”
  哼，维塔拉吃了我两下圣女猴拳和圣女龙爪手，你只挨了一记圣女无影脚算是幸运了。
  “啊呀！”脸朝下倒在地上后，道格拉斯才回过神痛呼不已。幸好地面上杂草丛生，不至于跌伤。
  “回去啦，回去啦！”我收回神器，抬手在脑后用皮套系上头发，向马车方向走去。
  “艾琳娜！”道格拉斯一个高从地上窜起来，直呼着我的名字飞快地奔到我身后。
  “做什么？！”我连忙转身，下意识地又自左掌中探出噬魂剑。
  “没什么，没什么！”道格拉斯竟后退了一步，双手乱摆解释道：“我没有恶意。”
  “我已经给你唱过歌了，还要怎么样？”我皱眉问道。
  看着他脸上身上沾满杂草和泥印，我脸上露出一副反感的样子，但心下却不禁暗乐。终于摆平这家伙了，至少暂时不必担心他会动什么歪念头来占便宜。
  “啊，当然！你的歌声真的是……恕我难以用词汇来形容，但我相信绝对没有任何声音能与之相比！”道格拉斯几乎手舞足蹈地叫道：“我真的非常非常高兴，你能在我耳边单独为我唱这首歌！”
  “没什么，我们是朋友嘛。”我表情稍缓。
  “对对！是朋友！”道格拉斯兴奋地点着头，拱起双手略弯下身，向比他矮了一个头的我请求：“那你每天都给我唱一首歌好不好？”
  “……得寸进尺！”我重重地白了他一眼，扭头就走。
  “得寸进尺？这不算吧？有了这样美好的回忆，我以后一天不听都会发疯的！”道格拉斯冤枉地紧跟在我身后两步外哀求，却不敢过分逼近。
  “有些人说的果然对，男的就是占便宜没够，不能给他们好脸色。”我脚下不停，横臂用噬魂剑在身侧一划，轻易地便哗啦啦放倒了碗口粗的一棵树，令紧跟身后的道格拉斯吓了一跳。
  所谓情威并重，重要的一点就是要让他尝到甜头后再受些恐吓，当然火候要掌握好。
  “我们是朋友，你若再敢占我半点便宜，休怪我不客气！”我语气冷冷地说道。
  “好好，我不会再有什么邪恶念头的！”身后道格拉斯连声答应着，继而竟难得地发出了底气颇为不足的声音：“艾琳娜，我想问一下，但可能涉及你的私事，又不好意思开口……”
  “你说吧，什么事？”我停下脚步，并未回身，仅扭头问道。
  “记得在比斗场上，你出场前似乎与光之圣子有些纠葛，而在场上的表现似乎也……”道格拉斯声音小小地说道。
  昏一个，这家伙该不是对天使老婆动了真情吧？情意的砝码好像有点加得太重，有必要再想点办法补救回来。
  “你问这个做什么？”我扭回头，迈步继续走。
  “呃……算了，我不问好了。”道格拉斯心虚地嘟囔着，很快又语音一高地问道：“艾琳娜，听维塔拉说，你们要去旅行？奴隶联会几乎在大陆各地都有分会，我可以当个向导吧？这样你们一路上也会方便许多。”
  “我知道你的意思，可惜你已经没有机会了。”我收起噬魂剑，拉掉着左臂上的特殊皮肤手套，向双目顿发闪光的道格拉斯扬了扬胳膊：“你看，我无名指上的这枚指环。”
  “你！你！你结婚了？！”道格拉斯瞪圆眼睛大叫，声音响到震得我耳膜有点痛。
  “不完全对，算你说对一半。”我语气中不带丝毫感情：“这就是光之圣子的指环，是我和他的结婚指环，你明白了吧？”
  “你的意思是……”道格拉斯有点吃惊地微张着嘴巴。
  “就是说，我已经结婚了，所以你没必要和我们一起旅行，说得够明白了吧？”我斩钉截铁地说道，同时又将手套戴了回去。
  “结婚了？”道格拉斯将我浑身上下打量一番，狐疑地说道：“真的？”
  “当然是真的，你总不会有胆量动光之圣子的老婆吧？”我把大螃蟹的身份抬出来压人。
  “……哈哈哈！”道格拉斯愣了好一会儿，目光盯着我，口中突然迸发出笑声。
  糟糕，莫非弄巧成拙，说得这家伙发彪了吗？这下可前功尽弃了。而且这种话语与我刚才的表现有点不太相符。心中顿时没了底的我急忙后退两步，同时发现自己有一个缺点，就是在遇到老婆被人惦记的时候头脑容易发热，不考虑周全便鲁莽出言，以后一定要克服这个毛病。
  “我就那么令你生厌吗？竟然说这种谎话来骗我。”道格拉斯呵呵笑着问道。
  我有点发愣，一时没反应过来是哪里出了纰漏。
  “你好像不知道？”道格拉斯笑道：“光之圣子的契约兽名为[苍目斗狼]，对吧？”
  “没错。”我对那头眼冒绿光的恶狼印象深刻。
  “契约兽的能力都有两种，他的契约兽的能力之一是刃化，而第二项能力嘛……”道格拉斯见我兴趣盎然地听着，继续说道：“其实你已经见到过了。”
  “第二项技能？已经见到过了？”我头脑里对此没有什么印象，真是奇怪，凭老婆天使的记忆力不会忘记啊。
  “斗狼盯着你的眼睛是绿色的，对吧？”
  “对，恶狠狠的绿光。”我莫名其妙，这与契约兽的能力有什么关系？
  “呵呵，没错，盯着你时是绿色的，但盯着别的女性可未必还是绿色的了。”道格拉斯笑声里居然透出一股戏谑的味道。
  听得此话，我渐渐明白过来，契约兽的能力源于主人的喜好和特性，难道斗狼的第二能力是……
  浑身爆寒，真是有其主必有其兽啊！这头斗狼，不，大色狼，实在是可恶，有机会要让不死鸟和地狱龙好好教训它一顿！
  “你怎么知道光之圣子的契约兽能力？”我头皮发麻地注视着开始有点嬉皮笑脸的道格拉斯。
  “这个嘛……暂时不告诉你！”道格拉斯嘿嘿一笑。
  “道格拉斯！好大的胆子！”我刚想套出原委，希维男性嗓音的震天喊声突然远远传来。
  我顺声转身望去，一道身影急急奔来，确是希维，只是不知道是否维塔拉为她松绑并弄醒的。
  “他是维塔拉身边的那个骑士对吧？”道格拉斯也一起望着。
  道格拉斯对色狼夫人并不称姑妈，不知道是因为双方关系并不亲密，还是心高气傲的他不愿自低于人。不过记得希维教训奴隶联会的小头目时毫不留情，可能前者的可能性较大。
  “没错，但也不对。”我望着一身骑士装的希维急奔，喜于蓝妹妹老婆能如及时雨般赶来，心情愉快地回答：“他也是你的亲戚，是暗夜精灵族的族长希维。”
  “啊？！他就是维塔拉的儿子啊，已定性为男身了？”道格拉斯追问道。
  “咦？对了！”我突然想到一点，没有回答，收回注视希维的目光转回身问他：“你的父亲是维塔拉的哥哥，也是塞维族？”
  “他们是同父异母，所以我和父亲没有塞维族的血缘。”道格拉斯耸了下肩膀。
  啊，原来如此，分属狼人族和塞维族呀，不晓得希维是否也有狼人族的血缘。
  不过等等，希维和道格拉斯是表兄妹喽？想像中国古代的传统……太可怕了！
  “有血缘的人会结婚吗？”我突然发问：“比如表兄妹。”
  “表兄妹结婚？”道格拉斯瞪大眼睛：“你在说什么啊？大乱伦理嘛！”
  呼――我长出一口气。成年希维的容貌不逊于天使老婆，既然这样就不必担心被道格拉斯拐去。
  “怎么问这个？”道格拉斯好奇。
  “啊，没什么，我只是随口……哇！”
  随着我一声惊叫，已奔到身后的希维竟一把挟住我的胸甲，硬生生向后拖了十几步，拉离道格拉斯远远的。
  奴隶联会少主吃惊地望着希维的举动，对一个骑士竟有胆如此对待创世神女儿大为不解。这也不怪他惊讶，希维的男装可算得上没有破绽。
  “好大的胆子！敢对我老婆打坏主意！”因刚刚急跑而呼呼喘气的希维目光中充满敌意，搂着我的脖子恶狠狠地质问对面的[情敌]。
  “你们……你们……”道格拉斯见我毫不反抗，对希维能跟我搂脖子的亲密程度大为诧异。
  “他是我老公。”我站直身体，笑嘻嘻地说道，顿时令道格拉斯嘴巴张大到能吞下一只青蛙。
  呵呵，如此情况就暂时和希维调换一下名份吧。
  “没错，他是我老婆！”希维对我的回答显然很满意，将搂脖子的动作又加了一把力气。
  虽然有点透不过气，但能被蓝妹妹老婆搂脖子未尝不是一种幸福。只可惜美中不足，彼此都穿着胸甲和腰甲，只能感到咔啦啦作响的金属磨擦，没有以前触身柔软的感觉了，实在是遗憾之处。
  “可艾莉娜，你、你刚刚不是说、自己是、光之圣子的妻子吗？”道格拉斯变得有点口吃，明显对我能纵容希维如此举动大为不解。
  “那是以前的事情了，我只知道我们是夫妻。”我毫不犹豫地解释。
  “对了！抢走萨瓦城灵魂水晶球的人声称自己叫希维，莫非真的是你？！”道格拉斯眉头紧皱了一会儿，突然想起什么似的叫道：“难道你……对艾琳娜施了灵魂婚约的魔法？！”
  “没错！灵魂水晶球就是我偷的，魔法也是我和族人一起施放的。我已做了，你能怎么样？”希维竟露出一副无赖的得意洋洋表情，松开紧搂脖子的动作，改为不断摸我已束起成马尾状的头发。
  我昏！听道格拉斯的话意，蓝妹妹老婆啊，怎么你当强盗抢宝贝时还自报姓名的？
  “无耻！竟然对女性使用这种禁咒魔法！”道格拉斯指着希维大骂。
  “在我因艾琳娜而定性后，她居然不认我更不服我，甚至反过来欺负老公，自然要用这个办法喽。”希维轻轻吹了个口哨，探手在我脸上捏了一把。
  “可恶！”道格拉斯有点咬牙切齿：“怪不得她总对我很戒备！”
  “就该如此！魔法已经生效了，你又能怎么样？”希维脸上挂满奸计得逞的表情，却令道格拉斯脸上挂满气得要杀人的表情。
  我暗中擦了擦冷汗。眼前这种这种情景，莫非两个人在争风吃醋吗？男装的希维与道格拉斯算得上是表兄弟，为了争抢天使老婆而萌生敌意，怎么有点像肥皂剧的情节……
  “你们别吵了，眼前还有更重要的事情。”我拉开希维的手臂，严肃地说道：“道格拉斯，你算是我的朋友，希维，你是我的老公，而你们也是亲戚，两人一起帮我想想目前的处境。”
  “目前的处境？”希维眨了眨眼睛，像想起什么似的大叫：“对了！我和老不死的一起被迷昏了，怎么跑到这里来了？！”
  “啊？”我倒有些吃惊：“希维你醒来后没问过吗？”
  “当然问了啊，看到本该和你在一起的安娜蓓拉等人，我就急忙问你在哪里。”
  “维塔拉就告诉你说，我和道格拉斯在树林里谈话？”我一想就明白，希维对于我绝对看得比什么都重，恐怕顾不及别的事情。
  “对，我就连忙跑过来了，幸好这个奴隶联会的家伙似乎没对你做什么龌龊的事情！”希维凶神恶煞似的盯着道格拉斯。
  “怎么？要打架吗？！”道格拉斯也竖眉叫嚣：“不要以为有[蓝色蔷薇]撑腰我就怕了你！本少主从没把谁放在眼中！”
  “想动手？打就打！难道我还会怕你啊？！”希维针锋相对，叉腰喝骂。
  “你们两个都给我住口！”我脸色顿时往下一沉：“只有野蛮人才会动辄就以武力解决问题，我真看不出你们的修养都跑到哪里去了！”
  希维和道格拉斯闻言一怔，又都迅速摆出威风凛凛又不失儒雅的绅士造型。
  “对了！”我突然想到一点，高声问道：“希维！你醒来后问维塔拉我的所在，当时称呼我什么？”
  “称呼你什么？当然称呼你老婆啊，还能称呼什么？”希维立刻回应，但很快明白过来：“啊呀！错了！你现在是男装，不能这样称呼！”
  我苦笑不已，亏我还费尽心力地隐瞒性别，全都白费了。
  “啊，对了！这家伙看穿你的装扮了？”希维才察觉到这一点，指着道格拉斯问道。
  我将与道格拉斯谈话的内容简单复述了一下，重点讲了其揭露维塔拉的真相。不过没有说关于我的梦想、做朋友和耳边唱歌的事情。如果提及这些，后果一定不堪设想，只怕希维和道格拉斯拼命都是最好的结果了。
  突然后背一阵寒意，自己怎么有一种[红杏出墙]的感觉……
  “老不死的敢设下这种骗局？”希维高声大叫：“她当时不是和我一起被迷昏了吗？难道是装的？”
  汗，希维还是一口一个老不死的称呼母亲，维塔拉她还不至于到快死的年纪吧？
  “没错，是真的。”道格拉斯面无表情地肯定：“从她能在艾琳娜手底下轻易挣断铁链看，她和你被抓时并没施放魔法或放出斗气吧？也就没受吸能手镯的影响，自然对催眠魔法有着一定的耐力。”
  “那么希维你有没有受影响？”我问道，对她晃了晃手臂上的土黄手镯。
  “吸能手镯？罗塞特国的宝物！”希维抓过我的胳膊仔细端详了一会儿，口中问道：“老婆，它怎么戴在你的手腕上了？”
  “是这样的，说来话长……”我又将与希维分手后的事情简单述说一遍，只是讲到击倒银影杀手的经过时，对体内灵魂水晶球的事情避而不谈，只是说施展了从比斗台上跟魔剑士西纳顿学来的精神魔法。
  “不愧是我的老婆！”希维得意地用双掌夹住我的脸颊夸奖道：“居然轻易就将影族的第一杀手击倒！”
  蓝妹妹老婆与我亲密的动作令一旁的道格拉斯咬牙切齿。
  “现在不是讲这个的时候。”我甩了甩头说道：“我的身分已经被揭穿了，又在这里聊得过久，想必维塔拉已能猜出真相泄露了。”
  “猜出来就猜出来！”希维瞪眼睛：“我正要狠狠教训她！”
  “你现在还没恢复真身，暂时忍一忍比较好。”我唉声叹气地将希维受还童指环影响变弱了事情解释给希维和道格拉斯。
  “原来如此，我还一直奇怪，为何在比斗场会莫名其妙地输掉，原本一直以为是精神魔法的作用。”希维紧握着双拳恍然大悟，表情有点愤懑。
  “生命女神的宝物啊，居然能减少年龄，真是神奇。但也能减弱能力？怪不得看希维跑来的动作并不迅捷，我刚刚还纳闷，既然能从萨瓦城的严密防范中抢得灵魂水晶球，其人怎么会这么弱？”道格拉斯听后也想通了，随即奇怪地问道：“你为何会戴还童指环的，自找麻烦？”
  “……”希维张嘴结舌，很快红着脸低喝：“关你屁事！”
  我脑筋略微一转，刻意脸色略红地解释：“是这样的，希维成年后就需要尽快成婚，但我连十五岁都不到，所以用还童指环拖一拖时间。”
  “什么？成婚？”道格拉斯闻言立即大叫着踏前两步：“不行啊，艾琳娜，你根本不喜欢希维！即使喜欢也是魔法的作用！千万不能与他成婚！”
  “艾琳娜就是我的女人，注定要与我在一起，你根本别想染指分毫！”希维飞跨一步挡在面前，将我与道格拉斯隔开。
  “不要吵！”我将希维拉到一边：“现在先不要起内讧……”
  “这不是起不起内讧的问题！”道格拉斯不理我的解劝，眼中露出一丝杀意，缓缓抬起右臂指着希维语意坚定地说道：“尽管眼下没有手帕或手套向你抛出来正式发出邀请，但为了艾琳娜，我，道格拉斯*费特，提出与你决斗！”
  什么？！决斗？！我大吃一惊。
  “好！我，希维*亚森，接受你的决斗邀请！”希维双目一瞪，将手臂在胸甲上啪地一拍，大声应道：“时间？！地点？！你定吧！”
  我顿时整个人完全愣住。
  ！！！探知！！！希维*亚森体能17魔力25
  ！！！探知！！！道格拉斯*费特体能31魔力19
  不行，希维根本打不过道格拉斯！绝不能让蓝妹妹老婆受到伤害！
  “住手！你们疯掉了吗？”我连忙挡在两人中间：“一个是我最亲密的人、一个是我刚结交的朋友，两人又是亲戚，怎么能做出决斗这种草率幼稚的决定！”
  “艾琳娜，你知道自己正处于危险之中吗？！”道格拉斯瞪圆眼睛提醒般嚷道：“只要你不去拒绝，不论是什么人都会把持不住自己的！说不定希维他不举行什么典礼就把你……”
  “道格拉斯！作为朋友的我不妨跟你说明白！”我大喝一声打断他：“先不论希维是不是这种猥琐的人，也不管我的年纪，单单希维现在的身体就不可能与我真正成婚！”
  “艾琳娜！你说这个做什么？！”希维急忙叫道，伸手拉住我的胳膊示意不可再说。
  “不能成婚？”道格拉斯愣了愣神，上下打量希维，像发现真相似的笑道：“果然，连胡子都还没长出来！声音阳刚之气也明显不足！你年龄变得太小了，只怕尚未脱幼吧？！哈哈哈！”
  “长不长胡子不关你的事情！”希维狠狠说道，但却无法禁止道格拉斯的大笑。
  我心下暗笑，两人虽然都在说一件事情，但希维以为我在说她被定性女身，道格拉斯却以为是指还童指环令其年龄过小而不能XXOO。呵呵，有意思啊，虽然可能遗留点问题，但能暂时避免两人决斗就好。只是不能作长久之计，想化解两人的[争风吃醋]绝对不容易，最好是转移敌视目标，那么……
  “你们更不必争斗，看清楚，我手上还戴着光之圣子的订婚指环。”我除下左臂的手套，展露出不死鸟化身的火红指环：“要决斗也该找对人才是，只有先逼光之圣子为我除下这枚指环才行，否则我就要一辈子戴着它了！”
  “一辈子戴着这枚指环？你是说别人摘不下来，必须要罗密欧*秀男率格才行？”道格拉斯又说出令我不禁作呕的大螃蟹化名。
  “戴在这里就表示订婚？！”希维口中叫着伸手抓住指环用力往下拉，待我不断呼痛才失望地放弃：“啊呀，真的摘不下来！这可绝对绝对不行！”
  “所以，尽管我为你们的豪气大感钦佩，但什么成婚、决斗的事情都暂时免谈，我总不能一辈子戴着别人的订婚指环吧？”我故作没好气地说道：“当初我就是被强迫戴上这枚订婚指环，别扭死了！”
  呵呵，算是被不死鸟强迫吧？难得自己没说谎，只是，我到底有多久没说真话了？
  “被迫戴上订婚指环？！”道格拉斯与希维同声大叫，两人脸上一起露出愤愤不平的表情。
  “可恶啊，无耻圣子！”道格拉斯双拳握得咔咔响，横眉立目地厉声冷喝：“哪怕你是神的使者，我也要把你打倒！”
  “该死啊，臭屁圣子！”希维死盯着火红指环，咬牙切齿地沉声骂道：“敢往我老婆手指上强戴订婚指环，看我剥了你的皮！”
  我总算明白红颜祸水的可怕之处，真是令人汗颜。
  大螃蟹呀，你可别怪我，既然是我的好兄弟，而兄弟就应当被用来出卖的，所以，一向自称英勇的你就舍身成仁吧！
  我望着脸上挂满切齿之恨的希维和道格拉斯，开始在心里默默为大螃蟹祈祷：
  阿球保佑，保佑你的光之圣子多福多寿……
u优盟 uuTｘｔ.cＯM 荃汶话逶炼

悠悠书盟欢迎您 第六十五章 孵化!艾琳娜的契约兽！ 字数:9463
  “好了，我们回去吧，该睡觉了。”我伸了个懒腰说道。
  “艾琳娜，虽然现在是男装，但你伸懒腰的样子是在是太可爱了！”道格拉斯嘴上抹蜜，不过脸上神情却也表明其并未说谎。
  “哼，老婆当然是整个大陆最可爱的！我的眼光绝对挑剔，但却从她身上挑不出什么毛病，除了这里略有不足。”希维在我胸甲上哐哐拍了两下，弄得正伸懒腰的我险些岔气。
  “我们暂时休战，等击倒光之圣子后，就是你我决斗之时。”道格拉斯目光中露出强烈的妒意，口中沉沉说道。
  “当然，我早就看你不顺眼。”希维冷眼瞪着道格拉斯：“当初在比斗台上你就横加阻挠，现在更想染指艾琳娜，不要想我会放过你！”
  “那么，你们可要一言为定，在击倒光之圣子前绝对不可动手。”我趁机定下规矩。
  “好！”道格拉斯和希维略一犹豫，彼此间颇带斗意的凌厉目光狠狠碰撞后，终于齐声答应。
  呼――终于达到局部和平了，我担心蓝妹妹老婆的一颗心总算放回肚子里。这样就好，以后遇上光之圣子大螃蟹，我会拉住希维，让道格拉斯先上去送死。等[到处拉屎]被实力高强的大螃蟹打得屁滚尿流后，我就跟希维说明原委，这件事就彻底了结。
  “回去吧，直接向维塔拉挑明一切。”我整了整束起的长发和身上的铠甲，带头朝马车方向走去，同时向后扭头征询意见：“道格拉斯，我们说已知道真相，你不介意吧？”
  我们离开了这么久，回去后道格拉斯的态度一百八十度大转弯，维塔拉很可能会猜到真相已被揭穿。
  “不要紧，我既然主动告诉你，自然不怕[蓝色蔷薇]发难。”道格拉斯露出豁达的笑容，向我眨了一下眼睛：“我们是朋友嘛，我当然尊重你的决定。”
  “既然知道了真相，我这人不会演戏，只怕嘴巴管不住自己就会质问维塔拉，所以干脆不要装作不知道了。”我微微笑着说道。
  “当然，我决不会强迫艾琳娜说谎的。”道格拉斯的目光几乎锁住我，将手在棕色的短发上一撸，笑容灿烂地对我装酷。
  看着道格拉斯刻意摆出的帅哥造型，我觉得自己后背有点发凉，连忙将头扭了回来。
  “艾琳娜！我不是嘱咐过你吗？”希维蹙着眉头从后面拉住我的右手，并肩而行：“听到赞美不能高兴，见到帅哥不能多看……”
  由于我戴着雪珍兽皮制成的手套，现在相比之下，希维的手反倒更为细嫩，只是手指的关节处有着练箭留下的厚茧。
  “对对，有人搭讪不能理睬，远离色狼、勿信甜言、谨防贼手、别现真颜，我心里都记着呢。”想起了希维定下的[三从四德]，我嘴上连忙应道。
  “记着就好。”希维脸上露出满意的笑容，将我的手握得更紧。
  “哼！”身后的道格拉斯鼻中忿忿然重重一哼。
  我与希维对视一笑，有个情敌掺合进来未必是坏事，反倒更促进我俩的亲密。
  “希维，等一下不要对维塔拉发难。”我对蓝妹妹老婆请求。
  “什么？你是说不计较她设计骗局？”希维眨了眨眼睛，不明白我的用意。
  “对，不计较了。我想，她毕竟是你的母亲，还是不要为难她才好，而且现在也没造成什么损失。”
  “……好吧，既然老婆为那老不死的求情了，我就暂时放过她。”希维点点头答应下来。
  踏草簌簌而行，很快又回到马车处。地上仍是一片尘土狼藉，还躺着十四名武斗者和仍被钉在土刺上、处昏迷状态的纳因*费特。马车内安娜蓓拉、亚莉丝、亚莎仍在昏睡，马车门旁斜靠着一身蓝绸战士装的维塔拉，驾车位上坐着已醒来的、包扎一臂的盖安*修，康妮和康威德站在马车前，两人脚边是被铁链紧缚的[银影杀手]芭黛儿*影。
  看到他们休息的样子，我突然感觉浑身像散了架一样，整个人累得快要趴下了。
  回想一下，前天的上午，身体尚是幼年的我在太阳神像处得到了碎日剑，没错，是前天上午。接着我与狐狼老婆她们疯狂购物，其间进行了占卜，傍晚安娜蓓拉发彪，晚上初遇希维，半夜里蓝妹妹老婆定性。接着我被女身的希维带到暗夜精灵族，洗过月亮潭的潭水后摘下还童指环，身体得以成长起来。在囚禁的小屋中草草睡了一夜后，今天上午，我便被迫举行灵魂婚约的魔法仪式，真正从肉体上获得碎日剑。中午在赶往救援地下矮人族的路上，我诈称吸血女王，今天下午在比斗场连骗五局，成为了创世神的女儿。接着傍晚休息时惨遭维塔拉调戏，与狐狼老婆重逢，扮成男装，遭遇控尸，踏入盖安、康妮等人设下的陷阱……
  天啊！我这两天经历的事情比得上一些历险记的小说情节，绝对可以被拍成电影了！发生这么多情况，感觉时间似乎已经过去了好久，但实际上只有两天而已。而在这段时间当中，几乎没有休息，时刻忙碌不停，我目前最需要的就是好好休息一下。
  “老不死的！”刚走近马车处，希维就远远大骂一句。
  我手上略用力，向希维暗示不要发作。
  “我们回来了，让各位担心了。那么，大家现在就……”我毫不掩饰，用原本的女声笑容可掬地道了声问候，很快板起脸孔，严严肃肃地说道：“大家现在就开始睡觉！”
  正在站正身形的维塔拉闻言，身体一歪，险些失去平衡。盖安望了我一眼，眉头紧皱似乎是在思索什么。康妮和康威德则在听到我的女声后，吃惊地睁大了眼睛，互相对看一眼，显然刚刚彻底确定我的情况。
  “这是吃的，我尝过，味道不错。”我轻车熟路地从马车后厢取出干饼递给希维。
  希维听我如此说，毫不迟疑地接过来便大嚼。
  “希维，我实在很累了，先回马车上睡觉好吧？”我轻声问一旁的希维，虽未得到她的应允，却已越过车门旁的维塔拉，抬脚进了马车厢。
  “老婆，就这么睡了？”希维看我一头枕在仍昏迷的安娜蓓拉的大腿上，有点不敢置信，因口中嚼着东西而齿音含糊地问道。
  “我实在累得撑不住了，躺一躺，如果没什么事情就睡了。”我声音低低地回答着，很快将眼睛闭上，脸朝马车外，略曲身躺好。
  头下的感觉软软的，女性大腿实在是世界上最好的枕头。
  “维塔拉，艾琳娜已经知道了你和盖安在做戏。”道格拉斯意味不明地说道。
  可恶！什么时候轮到你这这家伙多嘴！我心下暗骂，本打算不吭声地先休息过了今夜再说，他竟将事情挑明了出来。但我自己也有些后悔，刚才是我曾问他可否把事情说明白。
  “维塔拉，我知道你在针对我策划者什么。”我并未睁开眼睛，仅口中嘟囔着，但声音正好大到足够在场所有人听清楚：“不过，我相信你不会害我，所以并不介意。”
  “……相信我不会害你？”维塔拉沉默了几秒钟，出言问道。
  “尽管我们并无深交，但你是希维的母亲，你辛苦怀胎十月生下了他，血浓于水，没有任何人会比母亲更加爱护孩子。”我用男性的称谓方式称呼希维，闭着双眼继续轻声说道：“而我与希维早已订下终生相守的约定，因此，先不说希维必将护着我，仅仅从关系上看，你就是我的母亲了，我又怎么会不相信你呢？”
  身边静悄悄，一时没人说话。
  “艾琳娜！你不要和希维说什么终生相守！”道格拉斯首先嚷起来，脚踏的皮靴将地面跺得吭吭作响：“你只是受魔法控制，希维他对你施展了灵魂婚约的魔法！”
  “道格拉斯，不许你侮辱希维！”我猛地坐起来，向这位身上再无半点傲气的少主大声说道：“就算是希维对我施展了灵魂婚约的魔法，但我现在真的全心喜欢着他，他对我做过什么我全都不介意、全都不在乎！”
  “可是……”道格拉斯愣了愣，试图在辩解。
  “被人施展一个魔法，就能换来如此与人丝丝情意相关、点点心思相连的感觉，我愿意接受这样美妙的魔法！”我在众人的惊讶中继续说道，不理会道格拉斯，很快双眼慢慢闭上，又缓缓歪头睡倒。
  “艾琳娜……”
  耳边传来希维微微的叫声，感到身下的车厢微微一颤，希维已枕着安娜蓓拉的小腿躺在我身前，双眸一眨不眨地凝视着我。
  “你也要睡吗？”我略笑着问道。
  “刚刚睡过一段时间，现在并不困，我为你守护，放心睡吧。”希维温柔地说道，轻轻抓住我的双手。
  “给我唱个催眠曲好吗？”我心下一动，发觉不经意间居然造成了如此浪漫的气氛。
  “什么曲？催眠曲？那是什么？”希维没听懂。
  “哦，还是由我来唱吧……”我别有用心地轻轻唱起动漫经典之作《高达》的一首[战场之希望]歌曲：
  [冰冷的帘荫深处
  你独自睡得安详
  祈祷的歌声如一缕微光
  将寂寞的花朵照亮
  梦中的你
  露出孩子般微笑的模样
  未来的约定
  遥远而又漫长
  但我相信
  这片古老的天空
  总有一天能迎接神圣光芒
  那正是
  杀戮的终结
  战场之希望……]
  天使歌声不但令我浑身舒泰，也使得维塔拉等人全都陷入心神迷失的境地。好，这就是我想要的，用感情加气氛砝码换一夜太平。这样的情景下，维塔拉他们总不至于打扰我的休息吧？至于她们睡哪里可与我无关了。
  其实，我不想卷入任何纷争，只要能有自己的漂亮老婆在身边就心满意足了。但是我目前需要保护自己的力量，否则说不定哪一天自己就被某个色狼给XXOO了。
  刚才在回忆时，我已想起一个细节。虽然我还不能施展魔法，但身体里蕴含的魔力相对于光之圣子大螃蟹的体能来讲也绝对不逞多让，既然他都有自己的契约兽苍目斗狼，那么我……
  明天！就到附近的城市去买契约兽卵，孵化我自己的契约兽！我心下暗自兴奋，随着困意的涌来，将手臂搭在希维的腰间，沉沉睡去。
  *****************************************************
  “将吾唤醒！”
  “将吾唤醒！”
  “将吾唤醒！”
  “将吾唤醒！”
  “将吾唤醒！”
  “将吾唤醒！”
  ………………………………
  好吵闹，六种声音大叫着打扰我的睡意。
  朦朦胧胧中，眼前出现六个颜色不一的光环，靛蓝的、暗黑的、火红的、银灰的、纯白的和土黄的，不断在我视线里打着转，似乎急切地想做什么。
  “搞套圈游戏吗？”我发傻。
  “吾名……！”
  “吾名……！”
  “吾名……！”
  “吾名……！”
  “吾名……！”
  “吾名……！”
  “不要吵！！！”换作我大叫。这些声音同时喊着，乱七八糟地根本听不清楚，更令我头昏脑胀。
  “吾时刻在汝身边，初时在，今刻在，来日在……”
  “吾虽初时未在汝身边，但今刻在，亦来日在……”
  “吾虽初时未在汝身边，但今刻在，亦来日在……”
  “吾虽初时未在汝身边，但今刻在，亦来日在……”
  “吾虽初时未在汝身边，但今刻在，亦来日在……”
  “吾虽初时未在汝身边，但今刻在，亦来日在……”
  “不要吵啦！我受不了了！”直透大脑的喊声不断回荡，使我头痛欲裂。
  ………………………………
  “……”闻得一阵扑鼻的烤肉味，我睁开眼睛，眼前是一根晃来晃去的烤鸡腿。
  “早，老婆，你醒了啊！”仍穿着骑士轻铠的希维在一旁轻声问好，明亮的双眸中满是柔情，将烤鸡腿从我面前撤开转放到床头柜的盘中，却将另一只手在我脸上轻轻捏了捏。
  我忽地一下坐了起来，与此同时，粉色的绸被从身上倏然滑落。
  “咦？”我坐在床上愣了一会儿神，神志渐渐从梦中的吵嚷中清醒过来。明明在马车里枕着安娜蓓拉的大腿睡觉，现在怎么躺在床上了？
  “老婆，你熟睡时好可爱哦！”希维抓起我的双手不断揉搓。
  环顾四周，好像是很高档的一间宿屋，已换上一身白色睡衣的我正躺在大大的一张床上，风之水晶也不在胸前，手臂上的特殊长手套也被脱掉。身下是软绵绵的白色被褥，四壁贴着淡蓝色的墙纸，几个桌椅是镶有银边的红木制成，连洗漱间和更衣间都有。海蓝的丝质窗帘透进缕缕阳光，但从能将屋内照得较亮的日光强度猜，似乎时间不止是早上了。
  昏啊，我又睡得太死了吗？莫非再次被人在睡梦里把身体检查了一遍？
  “接近凌晨时，安娜蓓拉已经醒了，你把她的大腿完全枕麻了呢。”冰雪聪明的亚莉丝看出我的疑惑，在一旁微微笑着解释：“见你熟睡，又怕盔甲等令你睡得不舒服，我们就帮你卸掉了。倒是艾琳娜你睡得还真死，连马车颠簸到城里也没醒过来，看来你真的是太累了。”
  “亚莉丝，你们没事吧？维塔拉等人呢？难道是我做梦？”我打量着狐老婆和狼妹妹老婆，揣测两人联合起来趁机调戏天使老婆身体的可能性。
  “做梦？没有做梦啊。我们确实曾被迷昏，但幸好都没什么大碍，只是睡了一觉。”亚莉丝从椅子上挪到床边，为我稍微理了理颊边睡乱的金色发丝，口中说道：“安娜蓓拉和亚莎在大厅和维塔拉、盖安等人在一起。我们已经和维塔拉谈过，也知道了她们的真正用意。”
  “并无大碍？真正用意？快告诉我，到底是什么？！”我心下顿时一动，探臂抓住亚莉丝柔嫩的双手追问，做正事和占便宜两不耽误。
  一旁的希维似乎对此毫不介意，大概是因为我和亚莉丝属于[同性]的缘故，偷偷汗一个……
  “不急，你先去洗漱，然后我讲给你听。”亚莉丝在我鼻子上捏了一下：“现在已经正午了，小猪还不起床？”
  果然没错，女的喜欢捏人。尽管被她们捏捏倒也无所谓疼痛，但心理上就是不舒服。
  哼！等我恢复了男人的身体，将老婆们浑身上下都捏个遍！把蓝妹妹老婆和狐老婆捏到哀声求饶，嘿嘿嘿。
  “哦。”我口中答应着，感到下体传来的满盈感，起身向洗漱间跑去。
  五分钟后，我一脸哭相地从洗漱间出来。还是以前好，最亲爱的小弟弟啊，真的是无比怀念你！天啊，女孩的身体好烦人！虽然能接触到天使老婆如此诱人的躯体，但是，麻烦的事情太多了！
  我不理希维和亚莉丝对我表现奇怪的询问，自顾自郁闷地坐在梳妆台前发傻。
  现在已经用水卸去了安娜蓓拉为我所上的男妆，从化妆镜中映出的女孩美得真的只能用创世神的艺术来形容。如柳枝逸起的两道细眉，明丽似若有语的双眸，樱红的薄薄嘴唇，挺立逗人的翘鼻，一切都恰到好处地集中在轮廓完美的娇小脸孔上。虽然面容稚气未脱，但眉宇间的清丽又如出水芙蓉般令人感到圣洁无比，而那双郁闷的眼神幽幽怨怨，直教人想杀掉招惹了这位天使的混蛋。皮肤白皙细嫩得似乎弹指可破，金色的长发凌乱地垂在白色睡衣上，稍隆起的胸襟开口处略露出微微乳沟，但这几不可寻的春色偏偏却最为勾魂摄魄……
  天使老婆的容貌……实在是太完美了！
  我傻愣愣地望着镜子发呆了好一阵，回首看了看希维和亚莉丝，两人也双目发亮地望着镜子。
  “喂，你们有没有剪刀或匕首？”我想了好半天，突然有割掉长发的打算。尽管这具身体一时换不回去，但我终归是男的，总不能长着女性特有的长发。
  “有啊。”并不知我心中打算的希维在腰间摸索几下，从骑士剑旁边嚓地拔出一柄银匕首，走过来递给我。
  我接过银匕首感慨，一直没注意，希维居然一直随身带着它，这算是我和希维初见时的[定情信物]。
  我向脑后伸手，抓起一拢金发就要割掉。
  “哇！”希维大叫着猛抓住我的手臂：“你要做什么？！”
  “艾琳娜！不可以啊！”亚莉丝也大叫着一起抓住我。
  “不要阻止我！割掉！割掉！”我恨恨地想把长发割断，但双手被两人死死抓住，虽不断颤抖却割不下去，只好不断扭动身体想挣脱束缚。
  “不要乱来！长发可是女孩的第二生命！”亚莉丝抓着我拖回到床上，与希维合力按住我的反抗。
  “把银匕首……给我！”希维硬生生掰开我的手指，将匕首夺了回去。
  “艾琳娜，怎么了？！”门突然被人一脚踹开，道格拉斯从外面冲了进来。
  “道格拉斯！你竟敢随便闯进来！”希维跨步挡在我前面，用匕首指着闯入者大骂。
  “希维！你果然对艾琳娜用强！”道格拉斯暴跳如雷。
  “道格拉斯，你误会了，希维没有对我怎么样！”我担心两人会再打起来。
  但出乎意料之外，道格拉斯很快瞪大眼睛望着我，眼眶几乎被其眼珠撑破。
  啊？这种猪哥相，莫非……天使老婆走光了？
  我赶忙低头向胸前望去，还好的啦，虽然睡衣经过刚才的挣扎有点乱，侧领从左肩滑掉了下去，已经露出一侧的光滑白皙的肩膀，但幸好没有露关键部位。
  “老婆！快遮住！遮住！”希维回头看到我的情况，从床上一把扯过被子，不由分说便将我劈头盖脸地蒙到被子里。
  “道格拉斯，你不该如此闯进来！”亚莉丝也沉声责备。
  我费了好大劲才从希维的紧拥中冒出头来。
  “抱、抱歉！”道格拉斯挠着脑袋，返身将门闩修整一下后关好，继而颇有绅士风度地躬身致歉：“我真的是在门外守候了很久，一听到里面的惊叫声便担心有事情，于是赶忙冲了进来。”
  “那你就敢闯进来！”希维将我用被子紧紧抱着，口中不依不饶的叱道：“看到我老婆穿睡衣的样子，这笔账跟你没完！”
  “你还要怎么样？！我是看在艾琳娜的面子上忍耐，不要以为我怕了你！”道格拉斯叉腰而立，气势上毫不服输。
  “别再吵了，这样好不好？”我趁机打圆场，脑筋急转着问道：“昨晚我就有一个疑问，道格拉斯你回答我一下。”
  “知无不言。”道格拉斯低垂眼皮略微弯下腰，将右手臂横在腹间，一副躬身听命的样子。
  “昨晚你提到光之圣子的契约兽能力，我想更清楚地知道一些。”我说道，虽然看着他的表现有点招人厌恶，但能让我达到目的就好。
  “老婆，问我就好了！”希维将脸贴近我，竖起一根手指说教般地抢着答道：“契约兽是实力比较强的人从契约兽卵中孵化出来的，与其自身特性相关的一种生物，能帮助主人战斗。”
  “嗯，没错。”亚莉丝在一旁肯定道，同时探手将我的头发从紧裹的被子中小心地拉出来，口中说道：“艾琳娜，这样如阳光般璀璨的长发，你竟忍心割掉？！”
  “什么，艾琳娜你要割掉长发？！”道格拉斯踏前一步，急切地问道。
  “这个暂时不说，先回答我的问题。”我不理他的关怀，只想多知道契约兽的相关知识。昨晚他清楚地知道大螃蟹契约兽恶心的第二项能力，这点有点奇怪。
  “艾琳娜，求你不要割掉长发……”道格拉斯居然可怜巴巴地想继续请求。
  “行了！你不想回答就算了。”我故作不耐烦地打断他。
  “我当然愿意回答，当然愿意！”道格拉斯连忙解释：“希维对契约兽的认识只停留在大众所知的内容，实际上契约兽是一种肉体和灵魂所产生的奇妙生物。”
  “肉体和灵魂所产生的奇妙生物？”我没听明白。
  “对，契约兽也可称为召唤兽、守护兽，但严格意义上将其称为[守护]更合适。”道格拉斯毫不客气地拉过一把椅子，向前坐到离床五步左右的房间中央。
  “守护？”希维不懂：“不是契约兽吗？”
  “你们没有听错，称为守护更恰当，这可是奴隶联会倾注大量财力和物力，经多年研究的成果。”道格拉斯似乎越说越兴奋，双手不断揉搓：“契约兽卵只是一种媒介，契约兽实际上并不是从它里面孵化出来的。它的作用只是促使强者产生守护自身的另一种能力形态，是一种超越体能和魔法的新力量！”
  “你继续讲。”我兴趣更大了，将身上的被子松了松，却没想到刚刚透了口气就又被希维强硬地紧紧裹住，只得心下暗自神伤。
  超越体能和魔法的新力量？不知道我一直不能使用魔法这点是不是与此有关。
  “每只契约兽都有两种能力，之所以有两种，是因为分别产生于主人的肉体和灵魂。”道格拉斯见我兴趣浓郁，像得到赏识般地挺直胸膛，一副学者样讲解着：“比如光之圣子的苍目斗狼，能力之一是化刃，可以随时变成锋利的武器来为主人增强攻击力，这是源自其好强的灵魂。而能力之二是鉴别女子的身体，咳咳，就是……鉴别视线锁中的女性是否属未婚之躯，这就是源自于肉体。”
  源自肉体的啊，不愧是大螃蟹的契约兽，和他的主人一副德性……
  “下流！”希维和亚莉丝同声斥责，只是不知道骂的是大螃蟹还是道格拉斯。
  “强者才能产生契约兽？或者说是守护？”我对此并不太在意，只顾得追问。
  “对，能力很强的人，实力达到一定程度、能进一步突破体能和魔力某种界限的人，就可以做到。”道格拉斯继续解释，同时将椅子轻轻向前拉了拉，口中却不停：“但以契约兽卵为媒介后，产生的未必都是兽形，也有别的可能。”
  “未必都是兽形？”我大感其中深藏意味，莫非道格拉斯也……
  “说这么多做什么？！我现在就去找契约兽卵来孵化！”希维听得按耐不住性子，跃跃欲试地也想得到契约兽。
  “道格拉斯，现在就先不追究你今天的再一次冒犯。”我口中耷拉着眼皮缓缓说道，在其刚刚兴奋起来的一瞬间下令道：“但你要拿来几个契约兽卵来让我们研究一下，以此作为赔罪如何？”
  “没问题，其实我昨晚就命人准备好了！”道格拉斯从腰后拽出一个布袋，站起身向床边走来。
  “你别过来，将那个东西交给我就好了！”希维阻止情敌的靠前，自己站起身迎上去，一把夺过道格拉斯手中的布袋，用杀人目光瞪退道格拉斯后回到床边，从被子里将我的手轻轻拉出来，再地把布袋放到我手上。
  汗，简直就是太监伺候皇上一样，呈上的供品都要转交的啊！
  “那就是契约兽卵！”道格拉斯目光中满是期待地站着，目光注视我接过布袋。
  好像有问题，道格拉斯为何会准备契约兽卵？我不禁心下犯疑。从他所知的情况讲，该认为我已经有了两只契约兽啊！这里面绝对大有文章！
  算了，暂时不管那些，先试试看。我探手伸入布袋，却惊讶地发现，其中竟然空空无物，同时原本鼓鼓囊囊的布袋在一瞬间瘪了下去。
  嗡――――――
  长长的、但又充斥脑内的轰鸣突然响起，一阵强烈的光明与黑暗相交织的波动从我身后传来。回头望去，竟在没有我意识下令的情况下，背后同时张开天使羽翼和堕落天使的羽翼，四种颜色的羽翼密密麻麻夹杂在一起，而且毫无阻隔地穿过紧裹的被褥，不断发出蓝、白、黑、翡翠的眩目异彩！
  “不要救命啊！”
  “哇！没有着火！！！”
  “水怎么会没有突然从水槽中喷出来！！！”
  “假的着火啦！”
  “道尔！别快跑啊！”
  “不痛！不痛！大火没有烧到我！”
  “我身上没有被淋湿！”
  “安娜没有被水冲倒啦！不要救人啊！”
  ……………………
  整个宿屋突然响起无数男男女女的、令听者莫明其妙的惊叫和惨呼声。
  我耳中虽然听到这些叫声，但已无暇顾及，因为眼看着屋中突然凭空冒出腾腾火焰和汹涌水流，本应水火不容但此刻却奇妙地并存着的两者奔泻而来，转眼便将道格拉斯吞噬进去，接着瞬间即冲到床边，但突然就像碰到无形的阻挡般地嘎然而止。水与火如一道墙壁般竖起，围在床的四周，火红与靛蓝的色彩不断上下翻滚着……
UB ｕＵTｘｔ.ｃＯｍ 荃文字板月渎

悠悠书盟欢迎您 第六十六章 守护 字数:7606
  床四周围满的火与水翻滚着，连床与墙壁相接的那一面也吞噬进去，但好像被一种看不见的防护罩挡住而冲不到床上，只不断传来火热与清凉两种截然相反的气息波动。
  “艾琳娜！别小心！”希维坐在我身前面，一副保护我的举止，但却说着很奇怪的话。
  “希维？你怎么了？”我奇怪地问道。
  “咦？我是想这么说！”希维愣了愣，摸了摸嘴巴说道：“不奇怪，我是想提醒你不要小心的！”
  “希维，你说话并不奇怪哦！”一旁的亚莉丝凑上来说道，但很快也咦了一声。
  “艾琳娜，你怎么又没长出这么少的翅膀？”希维看着我的背后奇怪的问道，然后看看四周水火相容的奇景，试着伸手探出床边，却砰地一声被什么东西挡住：“好像没有什么东西，而这些不奇怪的火焰和大水什么时候能来啊？”
  “很好！虽然我们这里似乎不安全，但宿屋里的人恐怕会没有损伤，而亚莎它们情况也不令人担心！”亚莉丝脸上挂满忧郁的表情，很快将手摸着自己的嘴唇奇怪。
  我脑筋飞快地转着，难道说、难道说从刚才起，宿屋内的所有人都在说反话？
  “不奇怪，我们怎么在说正话？”亚莉丝迷茫地看了看我和希维。
  “守护！拟月！”道格拉斯的一声大喝在水火之中响起。
  明明是白天，四周竟突然暗了下去，房间里除了火光的辉映外，突然冒出来一轮圆圆的月亮，发出皎洁的月光。
  “艾琳娜！别深呼吸！把平静的心情兴奋下去！”道格拉斯沙哑的声音从火与水中传来。
  啊？反着想想，他的意思是让我深呼吸，把兴奋的心情平静下去？
  我深深吸了两口气，闭目平静心情，很快感觉背后的翅膀倏然消失，接着一股强烈的神圣气息突然闪动了一下便消逝而去，而四周的水与火的波动也渐渐消失。
  砰！似乎门被重重关上的声音。
  我睁开眼睛，光线已恢复正常，只见房间内一片乱七八糟，火与水已然消失，道格拉斯也不见踪影，只是墙壁和地板到处都是黑漆漆的烧焦痕迹和湿湿的水渍。
  这么说来，难道是我的缘故？我挠了挠脑袋，有点发傻。
  道格拉斯刚才叫什么？守护、拟月？联想屋中突然冒出来的奇怪月亮，难道……道格拉斯的契约兽、也就是守护，竟然可以模拟月亮？！
  这样想来的话就可以解释了，他在被水与火包围的情况下迫不得已召唤出了自己的契约兽，模拟出满月，令带有狼族血统的自己变身脱险。接着在水与火消退后，担心自己变狼的样子被我看到会心生厌恶，就夺门而逃……
  “艾琳娜、希维，刚才你们看到吗？”亚莉丝不敢置信地望着我和希维，确认自己的所见景象。
  “火与水并存的情景？看到了。”希维点头：“我也不敢相信，但在一片耀眼的白光中都消失了，而且刚才房间里好像有一个浑身长毛的怪物，但很快从门口冲了出去。”
  “我也看到了！好像是一个浑身长毛的人！”亚莉丝附和道：“啊！说话终于正常了！刚才我们似乎奇怪地说反话！”
  “是道格拉斯。”我将身上的被褥除去，活动了一下四肢，呵呵笑着解释：“他有着狼族的血统。”
  “狼族不是在满月夜才会变身吗？呀，那么刚才的月亮……”希维先是惊奇，继而明白过来。
  “道格拉斯也有契约兽，不，该叫做守护，因为不是兽型，而是拟态的一个月亮。”我解释道。
  原本听说整个大陆只有教皇才有契约兽的，道格拉斯这家伙还真能深藏不露。平时他的能力并不很突出，估计是在满月夜狼人变身后孵化出来。
  “那家伙也有契约、哦，守护？”希维似乎颇有妒意地嘟囔着。
  “希维，等过几天你就可以恢复真身了，到时候你也孵化契约兽卵看看，一定成功的！”我安慰蓝妹妹老婆。
  “等一下，刚才那奇特的景象说不定正是……”亚莉丝注视着我，停顿了一下才继续说道：“道格拉斯也大声对你喊着，这么说来难道是……”
  “我也这样想。”我微微歉意地笑了笑。
  “没错！老婆，一定是你的契约兽孵化出来了！”希维兴奋地跳下床，目光中满是期待地叫道：“快召唤出来让我们看一看！”
  “好！只是……”我刚答应着，很快又陷入迟疑，尴尬地苦笑着问道：“这个……具体要怎么召唤自己的契约兽啊？”
  “……”亚莉丝也刚刚兴奋地跳下床，听得此言也皱起眉头。
  “喊名字！像光之圣子和道格拉斯那样！”希维想出办法。
  “好像是，但是……我的契约兽叫什么名字？”我咧了一下嘴角，无奈地说道。
  “……”希维愣了愣，继而陪着亚莉丝一起皱眉头。
  叩叩，轻轻的敲门声响了起来。
  “进来。”我已猜到是谁会如此客气地敲门，急忙让他进来帮忙。
  “快遮住！快遮住！”希维又抓起被子飞快地把我捂了个严严实实，只露出脑袋在外面。
  “不好意思，刚才有事出去了。”道格拉斯拉门进来，已换上一身镶着道道银丝绅士套衫的他微微颌首致歉。
  “这个不必计较。道格拉斯，你不必隐瞒了，我知道你有契约兽。”我也不揭破他的变身，只关心自己的契约兽。
  “是的，我的确拥有契约兽，只不过该称为守护才更为贴切。”道格拉斯见刚才的椅子不但倒在地上，而且湿漉漉地已无法再坐，干脆站在房间中央。
  道格拉斯伸出右手，一团泥巴状的东西从掌中凭空出现，不断伸缩蠕动着并发出嗦嗦之声。待我们三人都投来好奇的目光后，道格拉斯方才继续解释：“它名字叫拟月，不是兽形，自然也没有自己的意识，其能力之一是源于肉体，能模拟满月来帮助拥有狼族血统的我变身，这样就可以大幅增强我的能力。源于我灵魂的能力之二嘛……我不想说。”
  “可恶！不说就不说！以为别人那么想知道吗？”希维撇了一下嘴。
  “哼！泥巴状的东西就当个宝似的，你不说就瞒得过别人吗？”我语意鄙夷地哼了一声。
  道格拉斯闻言连忙辩解：“艾琳娜，我向任何人隐瞒也不会瞒你的，其实拟月的能力之二是……”
  “我早就知道啦！”我不想接受这个人情，连忙打断他的话：“你的守护、拟月的能力之二就是能让你了解别人的契约兽能力对不对？”
  “……没错！”张着嘴愣了愣后，道格拉斯给以肯定，奇怪地问道：“艾琳娜你怎么会知道的？”
  “哦，我昨天晚上听你提到光之圣子的契约兽能力，就已经隐约猜到了。”我毫不在意地解释：“道格拉斯，你看看我的守护是什么？有什么能力？”
  “艾琳娜，人皆说美女无脑，但你真是聪……”道格拉斯刚要拍拍马屁，见我瞬间皱起眉头，赶忙改口道：“抱歉，我的拟月只有看到别人的守护以后，才能知道对方的能力。”
  “啊，原来如此。”我点头道：“那么如何召唤出守护？”
  “其实刚才你已经召唤出来了，只不过那是它由于刚刚诞生而兴奋地展现能力而已。”道格拉斯作出解说。
  “兴奋地展现能力？”希维插嘴：“是什么能力？刚才的火焰和大水都是吗？”
  “还有，我们好像不受控制地在说反话。”亚莉丝补充。
  我也不明所以，急迫地想知道答案。
  “这个……我也觉得奇怪。”道格拉斯耸了耸宽阔的肩膀，同样莫名其妙地说道：“而且，房间里到处都是火焰的灼痕和水冲的湿迹，床上怎么没有。”
  “有谁施展了魔法吗？”我问希维和亚莉丝。
  两人对视了一眼，都轻轻摇了摇头，显然彼此都没有合理的解释。
  “还有更奇怪的，我刚才被烧伤了，又被呛了几口水，但是……”道格拉斯皱着眉头说道：“我在换衣服时发现，不但呼吸突然变得顺畅，皮肤的灼伤也不知何时消失了！”
  “啊？”我、希维和亚莉丝再次交换了一下眼神，从彼此的目光中都看出迷惑。
  “这么说来艾琳娜的能力不只两项，太多了吧？”亚莉丝发出疑问：“道格拉斯你能肯定守护的能力只有两项？”
  “绝对肯定！”道格拉斯用力地点点头：“因为每个人都是灵魂与肉体的组合，所以在此基础上产生的守护最多只有两项能力。”
  “你的袋子里装了几个契约兽卵？”我从裹身的被里探出一只手臂，抓起一直被丢在床上的布袋晃了几晃。
  “怎么，都没有了？不会吧！”道格拉斯才注意到袋子空空，吃惊地踏前一步：“袋子里装着五只契约兽卵，是我凌晨命令武斗者收集的，怎么可能都被孵化了？！”
  “是不是希维和亚莉丝靠得太近，也孵化了自己的契约兽？”我猜测道。
  希维听我这样说，兴奋地瞪大了眼睛。
  “我？不太可能。”亚莉丝指着自己，眨了眨美丽的双眸，略微自嘲地笑道：“今年年初我和亚莎都曾试过孵化契约兽卵，但失败了。估计应该是能力还不够，但想不到年纪轻轻的你居然有能力孵化契约兽卵耶！”
  亚莉丝应该不会太过奇怪，聪明的她该会猜测到噬魂剑造成的影响上去。另外，希维现在的能力也很低，应该同样不能孵化，我心下猜测着可能性，越想越是觉得奇怪。
  “艾琳娜，亚莉丝，你们怎么样？！”亚莎的声音从门外传来，很快门被推开，狼老婆冲了进来。
  “啊，亚莎！我们没事，你不要紧吧？”亚莉丝起身迎上前去。
  见我等无恙，亚莎靠在墙角呼呼喘气，身上的铠甲多有灼黑的地方，而且头发和铠甲边露出的衣襟都水淋淋的，显然已受过水与火的侵害。
  “亚莎，我还担心你呢！”亚莉丝站在她身侧用手帕帮忙擦拭铠甲上的熏黑处，口中说道：“如果不是道格拉斯在这里，我早就冲下楼找你了。”
  呵呵，我看着道格拉斯尴尬的表情，心中明白亚莉丝对于奴隶联会的人很是厌恶，因担心我和希维不够安全而留在这里。不愧是我的狐老婆，行事还真算得上相当周密呀。
  “刚才突然奇妙地冒出许多火焰与水柱，我和导师就忙着帮助宿屋内遇难的旅人，一时竟未来得及赶上来。”亚莎话语中带有致歉的意味。
  “没什么，我们这边并没有大事情。”由于不便下床，我挥手让亚莎过来坐在床边。
  望着飒爽英气的狼老婆，红红的头发尚滴着水滴，虽然没有亚莉丝和成年版希维那样美丽，但浑身上下却透着别有一番风情的女强者韵味。
  “艾琳娜，你恢复女装了。”亚莎少见地对我笑了笑。
  “啊，身份昨晚就已经曝光了，干脆卸掉，不然脸上闷闷的难受。”我解释，同时抓过枕巾帮她擦了擦湿漉漉的短发。
  “老婆，你的风之水晶。”希维不知道是不是看我们之间的感觉有点暖昧，从旁边将风之水晶的项链递上来。
  “原来在你那里。”我接过来，将被子稍微向下拉了拉，套过脑袋塞入睡衣里。
  “艾琳娜，你还是男装比较……方便行事。”一向寡言的亚莎少见地提出意见。
  “嗯？”我一时没反应过来。
  “与奴隶联会的人不要过份接近，我看道格拉斯对你……对你……”亚莎凑在我耳边轻轻说道，踌躇了半天想不出个合适的词汇，只好表达为：“对你只怕是有些念头。”
  哦，原来如此。狼老婆为我着想，说得确实有道理，奴隶联会的少主绝不是易与之辈，虽然表面上对我殷勤有加，心里可说不定在打着什么龌龊的念头。
  侧目望去，道格拉斯果然死盯着天使老婆领口处露出的雪白颈项，令我更加肯定对他的推测，不由得自己将被子拉上来罩得严严实实。
  “亚莎说得对。”亚莉丝也凑上来压低声音说道：“千万别被男性的殷勤蒙骗了，你现在的外表实在是太危险。”
  “没错！艾琳娜你一定要牢牢记住，男人没有好东西！”希维也会凑上来在我耳边嘀咕。
  呵呵，蓝妹妹老婆心底里已经不把自己视为男性吗？看来她确实渐渐转变心态了。
  “少主！”一个黑衣武斗者从尚未关上的门前出现，高叫道：“副会长的伤势突然全都好了！”
  “什么？”道格拉斯听得一愣。
  “真的！副会长昨晚受的重伤全都好了！不但不再流血，连创口的肉也已长上，甚至不留一点疤痕！”武斗者大声报告着，话语令他的少主诧异不已。
  我心下也奇怪，我的守护能力到底是什么啊？是令人说反话，控制火，控制水，治愈伤势，还是防护壁？究竟是什么？
  “知道了，你叫他在宿屋附近守护，我不叫他不必来打扰我。”道格拉斯表情很快恢复平静，对他的武斗者下达命令。
  “是！”武斗者略躬身，倒退几步后匆匆而去。
  好家伙，看来少主的地位比副会长高出很多，居然这么不客气地下命令。记得昨晚他也曾不理睬纳因和武斗者们的死活，不愧是奴隶联会出身的人，我要多加防范才是。
  “快告诉我如何召唤契约兽或是守护！”我连忙问。
  “啊，只要从心里询问自己的守护能力就可以了，惟命是从的它会立刻出现在你面前。”道格拉斯马上作以回答。
  “从心里想吗？”我试着照做。
  “等一下！我叫导师一起来看看，这可是难得的契约兽现身的场面！”一向沉稳的亚莉丝突然打断我，接着像小女孩般兴奋地跑出房间，去叫安娜蓓拉上来。
  “那么等一等。”我强按耐住兴奋的心情，对希维和亚莎说道：“早餐吃什么？我好饿啊！”
  “当然吃鸡腿……啊！”希维这才顾及原本置于桌上的美味早已同银碟一起落在地板上，是刚才汹涌的水流冲掉的。
  唉，自做孽就要饿肚子，我心下叹口气。
  “导师来了，下楼梯时迎面碰上。”亚莉丝的声音很快传了进来，继而同样是烧灼与水冲痕迹遍布法师袍的安娜蓓拉走了进来，环顾了一下屋内，似乎怒气冲冲地一句话不说直奔我而来。
  亚莉丝随后而入，轻轻把门闩插上。
  “小妖女！你睡得很舒服是吧?”安娜蓓拉一把抓住我脸颊两边，用力向外拉去：“听亚莉丝的讲述，这些应该都是你的契约兽做的对不对？居然醒过来就闹事！”
  “饿娜波拉（安娜蓓拉），好听（好痛）。”我被她扯得呲牙咧嘴地叫疼，却又担心拉她手会更痛而不敢挣扎，只能双手乱舞。
  “别拉疼了我老婆！”希维连忙出言阻止老妖婆的肆虐，并试图拉开安娜蓓拉。
  “不行，这小妖女昨晚将我腿都枕得完全麻掉了！那种难受的感觉我到现在还记忆犹新！”安娜蓓拉大叫着不肯松手，拉扯之力更重：“以后还敢不敢了？还敢不敢了？”
  死老妖婆，本来不打算轻易使出，但这是你逼我出绝招的！看偶的圣女龙爪手！无法再忍耐脸上痛楚的我探臂抓向安娜蓓拉的胸前。
  “哇！好疼！”安娜蓓拉被我一抓得手，惶然撤去抓我脸颊的双手，噔噔急退两步，很快又恶狠狠向我扑了过来：“敢抓我胸，小妖女你不想活了！”
  “难道怕了你吗？！”我揉揉被拉得火辣辣发疼的腮帮子，一把抛开被子与安娜蓓拉撕撕扯在一起。
  “导师！请住手！”亚莎赶忙搂住其导师的腰向床外拉。
  “真敢动我老婆！我跟你拼了！”希维撸起袖子也往上冲。
  “不要添乱！”亚莉丝拼命拦住希维的助阵，扭头向我大喊：“艾琳娜，不得对导师无礼！”
  “老妖婆，我抓死你！”我毫不客气地向安娜蓓拉的双峰进攻，只是没有时间充分享受这种柔软的触觉。
  “可恶啊，小妖女的胸部小到抓不牢！胸部一扭就能挣脱，这不公平啊！”安娜蓓拉失望地大喊委屈。
  “还说抓不牢？！你手大占尽便宜，疼死我了！”我也大嚷。
  “敢抓我老婆胸部！我踢死你！”
  “别闹了！”
  “去死吧！敢踢我！”
  “我抓你头发！”
  “快住手！”
  “哎呀！我也抓你头发！”
  ……
  五个人已经完全乱成一锅粥，好一阵子功夫，终于在亚莎和亚莉丝的拼命拉解下，我、希维和安娜蓓拉终于被分在床的两边，各自呼呼地喘着粗气。
  “老、老妖婆，你下手真狠！”我一只手横着捂住天使老婆并不丰满的胸部，顾不上整理被折腾得乱七八糟的睡衣和长发，只难受于无尽酸疼的感觉，将另一只手指着安娜蓓拉恨恨说道。
  “小妖女和那个帮凶！领教我的厉害了吧？哈哈！”头发乱蓬蓬、法师袍皱巴巴的安娜蓓拉气喘吁吁，但却一副得胜的样子。
  “可恶！亚莉丝使劲拉着我，结果踢你不到二十脚，是我让老婆吃亏了！”希维呼呼喘着粗气，口中却毫不服输。
  “什么，不到二十脚？你这小东西也够狠的！”安娜蓓拉看着身上脏兮兮的斑斑靴印大瞪双眼，但很快嘿嘿一笑，语气阴森森地说道：“不要紧，我早就把这点亏预支在艾琳娜身上了！”
  “啊？”我和希维一时都没听懂。
  “哈哈哈！你这小傻子！今早你去拿早餐时，我趁机把艾琳娜浑身研究了个遍！”安娜蓓拉仰头大笑。
  “什么？！”希维大叫。
  “小妖女的身体果然如维塔拉所说，是在是妙不可言！”安娜蓓拉右手几根手指轻轻捂住嘴唇，左手在空中虚抓着什么，笑嘻嘻却又奸奸猾猾地说道：“上下都是粉嫩嫩的哦！而且当我不断摸索时，她还会轻轻哼出声音来，面部也红彤彤，实在诱人到极点耶！”
  天啊！我顿时如同掉入冰窖，浑身皆乱不断地打起寒颤来。
  “可恶的死老太婆！你去死吧！”希维大叫着扑上去，两人滚到地上扭打成一团，开始最低级的近身肉搏。
  “快住手！”亚莉丝和亚莎见状不妙，连忙也扑上去拉架。
  昏死！天使老婆的身体又被人在梦里占便宜了吗？看着四个人乱成一团，我不禁暗自考虑不睡觉的可行性。
  咦？我突然想起还有一个旁观者，连忙向房间中央站着的人望去。
  可恶！不出所料，果然是猪哥像！看着一贯装成绅士的道格拉斯口水横流的色迷迷样子，我简直咬牙切齿。天使老婆的身体刚才很可能有些走光了！至少胸部被抓的景象被这家伙看在眼里！我一把从床下抓回滚落在地的被子，紧裹自己身上。
  气死我了！不但被安娜蓓拉占了便宜，还让这个道格拉斯的眼睛吃了冰淇凌！一定要教训教训这个白占便宜的家伙！
  “[谨遵主人之命！]”一个柔美动听的声音在我脑内响起：“有何可为您效劳！”
  “啊？什么？”我对于呼之即应的声音有些意外。
  “吾名泠流！”说话文绉绉，但却是与天使老婆嗓音很像的年轻女孩之声在我脑海里回荡：“吾为汝之守护，请呼唤吾名！”
  “……守护！泠流！”我很快反应过来，伸直手臂指向道格拉斯。
  哗！
  并不是从我这里，而是突然从洗漱室涌出一道强烈的水流，眨眼间如丝带般在空中打了几个靛蓝色的回旋后，啪地一下将尚自发傻的道格拉斯冲倒。
  希维和安娜蓓拉等人顿时停下撕扯，和我一起愣愣地注视房间中央，半空中漂浮着的一样物体。
  那是一只拳头般大小，通体靛蓝，身躯微微透明而又反射着奇异光泽的……水鹦鹉！
悠B ｕｕtＸT.ｃＯM 荃蚊话嬖龄

悠悠书盟欢迎您 第六十七章 泠流 字数:8335
  “鹦鹉？！”卡着安娜蓓拉脖子的希维惊讶地叫道，屈着一只腿的她将脚蹬在女贤者的腹间，侧着头半张着嘴表示惊讶。
  “鹦鹉？！水鹦鹉？”安娜蓓拉揪着希维近肩的蓝发，与其纠缠着的上半身呈九十度向后仰着。
  “艾琳娜，这是你的……守护？”拉着希维胳膊的亚莉丝做出判断。
  “守护？”安娜蓓拉和亚莎听不懂。
  “其实就是契约兽。”亚莉丝松开了拉架的手臂，亚莉丝将道格拉斯刚才的解说简要复述一遍。
  “没错，是艾琳娜的契约兽，又叫守护！”希维推开安娜蓓拉，噌地一下窜到水鹦鹉的下面，顾不得整理有点乱的铠甲和衣服，探手便向半空中飘着的小蓝鸟抓去，顺利地将之抓在手中，小心翼翼地持在眼前叫道：“哇，清清凉凉的，好像一小团水一样！”
  水鹦鹉乖乖地被抓在希维的手掌中，毫不挣扎，只将从指缝间冒出的小小蓝色脑袋左摇摇右摆摆，闪亮如宝石的眼睛似乎好奇地向四周张望。
  安娜蓓拉、亚莉丝也早已奔到希维身边，纷纷伸手去摸希维掌中的契约兽。亚莎慢慢踱步过去凑在一起，动作虽然不急，但脸上已微露大感兴趣的表情。
  “好像是叫泠流？”亚莎问道。
  “对，艾琳娜是这样叫的。”希维答道，又问我：“艾琳娜，你怎么知道的？”
  “我刚才想要个帮手，它就自己跟我说的。”我扼要回答。
  “哇！身上都是水汪汪的蓝色，但却和普通的鹦鹉一样羽纹分明，甚至翅膀也能拍动耶！”亚莉丝惊叹。
  “的确可爱！我也想拥有一只！”亚莎由衷说道。
  “唉，和我的比起来好多了！”安娜蓓拉惋惜了一声，见几人奇怪地看向她，便解释道：“啊，我是说家里养的鹦鹉。”
  被水流冲倒的道格拉斯从地上翻身坐正，并不急于起身，仅仅毫不介意似的将湿透的绅士套装抖了抖，然后向我微微点头一笑。
  “唉，无趣啊。”我连忙从道格拉斯那里收回目光，不理睬这家伙自作多情的眼神，长长叹了口气。
  “怎么了，艾琳娜？”亚莉丝注意到我的唉声叹气。
  “我原本满怀希望地期待着，本以为能出来个多威风的东西，不是头龙至少也是猛兽，结果……”我懊恼地皱了皱眉头，没精打采地将裹身的粉色被子紧了紧：“怎么是这么个小不点啊？”
  “小是小了点，但是好可爱呢！”安娜蓓拉和亚莉丝同时发出兴高采烈的喊叫。
  咦？我心下有点奇怪，总觉得安娜蓓拉的心理年龄不像是马上就到四十岁的人，前些日子她与狐老婆疯狂购物的表现也不太像。
  “确实可爱。”亚莎嘴角微微翘着也探手摸了一下水鹦鹉的小脑袋。连一向惜字如金的狼老婆都出声并动手，看来确是事实。
  “身上每一处羽毛的感觉也很真实，只是通体都是海水一样的蓝色，而且给我很凉的感觉。”希维微笑着不断抚摸水鹦鹉，等了一会儿，口中确认道：“不同于一般的生命啊，连呼吸也没有，而且叫也不叫。”
  几个人你一下我一下地逗着水鹦鹉，嘻嘻哈哈的情景完全不见刚才的火爆气氛。
  想必水鹦鹉是起源于天使老婆肉体。米加勒与莎莉叶一同诞生，一个象征太阳，一个象征月亮。既然米加勒有着火焰之力，莎莉叶自然就是相对应的水之力了。
  “道格拉斯，我的契约兽能力之一是控制水吧？那么另一项能力是什么？”我稍打起精神问道，另一项能力该是起源于我的灵魂。
  “让我看看。守护！拟月！”盘腿坐在地上的道格拉斯探出左手，用左手于身前画了一个手掌大的圈，顿时形成一个泥巴构成的眼睛，眨了一下后又便即消失。
  安娜蓓拉愣了愣，眨了眨眼有些出神。
  “这就是你守护的第二项能力吧？”我看到的泥巴眼睛虽然有些恶心，但还是觉得有点意思。
  “没错，这是拟月的守护能力。”道格拉斯微一点头，说道：“艾琳娜你的第一能力是操作实体的水，而且不需要魔法元素的协助。”
  “不需要魔法元素的协助？！”安娜蓓拉和亚莉丝等人吃惊地重复道，目光一起看了看我又看了看水鹦鹉。
  “至于艾琳娜的第二项能力嘛……”道格拉斯似乎卖起关子。
  “是什么？”我见他停顿了一下后不再继续说，急忙追问。
  “暂时不告诉你！”道格拉斯地向我眨了一下眼睛。
  呕！这家伙还是不要理得好！
  “少勾引我老婆！”希维见状大叫，却不小心将手里的水鹦鹉捏得重了，发觉水鹦鹉在手中拼命抖动挣扎后，赶忙哄小孩一样轻声致歉：“对不起对不起，小乖乖，把你捏重了。”
  亚莉丝等人也一起逗弄不已。
  “那个什么！啊，对了，泠流，告诉我你的第二能力！”我向着希维那边叫道，令不断逗弄水鹦鹉几人也竖起耳朵听着。
  “……”水鹦鹉将蓝色的小脑袋转过来。望着我这边，尖尖的嘴巴张了张却没有声音发出。
  嗯？没回音？我有点奇怪，刚才不是还自报家门嘛？
  “呵呵。”道格拉斯仍旧坐在地上，却突然笑了两声。
  “泠流，快说，我是你的主人！”我不理这个无聊之人，伸出一只手臂指着在希维手中的水鹦鹉叫道。
  “……”水鹦鹉仍旧张嘴却不发出声音。
  汗，这小家伙不是在和我玩[狡狐无声]吧？
  “哈哈哈哈！”道格拉斯声音更大，摸着滴水的棕色头发望着我笑。
  “说话！再不说小心我把你烤了！我还没吃早饭，信不信就把烤鹦鹉作点心了！”我缓缓站起身，裹着被子慢慢挪动到床边，怒气冲冲的对水鹦鹉大喊。
  希维连忙像藏宝贝一样略向旁边躲了躲。
  “算了，尽管很喜欢看艾琳娜生气的样子，但我又舍不得你着急，还是说出来吧。”道格拉斯显是无奈地摇了摇头后脸色一正，严肃地说道：“泠流的源自灵魂的能力很特别，居然是能够操纵别人的声音。”
  “操纵别人的声音？”我和亚莉丝等人都奇怪：“自己的不行吗？”
  “不行，所以泠流也不能发出声音来。”道格拉斯肯定道。
  嗯？我突然察觉到一个奇怪的地方，为何道格拉斯会认为控制声音的能力很特别？拥有契约兽的人不多呀。
  “啊，莫非让人是说反话？”亚莉丝突然想起来刚才的情景。
  “很有可能！”希维点头。
  众人纷纷点头，连我也不得不认可。
  “说反话？不就是说谎吗？！这只叫泠流的水鹦鹉能力可以让人说谎！”道格拉斯突然冒出莫名其妙的一句话，令我有些许怀疑他进行如此猜测的深层用意。
  “不会吧？艾琳娜虽然滑头，但是……契约兽不是基于主人的灵魂和肉体而诞生吗？我不相信她会孵化出说谎话的契约兽。”希维说道。
  “可是，我说过不少谎话的呀。”我笑眯眯地承认道。
  与其拼命辩解更增疑惑，不如自己招供，这样反而比较令人感觉不像是说谎的人。
  “说谎？倒是有过。”安娜蓓拉点头，亚莉丝也随之颌首。
  “比如说，亚莉丝，你还记得我比较……嗯……有时会对你们露出好色的样子吧？”我见亚莉丝问问点头承认后，继续说道：“告诉你们，我实际上……”
  “实际上什么？”亚莉丝追问。
  “实际上我是男的！我将来要把亚莉丝、亚莎、希维你们都娶作老婆！”我大声宣布着。
  “……”众人闻言皆完全愣住，连道格拉斯也瞠目结舌。
  “哈哈哈哈！这就是撒谎了！”安娜蓓拉第一个大笑起来，继而带动几人一起笑声泛滥，仿佛听到超级恶搞的笑话。
  “我没有撒谎哦。”我知道目的达成，陪笑着说道。
  “艾琳娜啊！假设你没有说谎，确实是个小男生的话……”安娜蓓拉走过来摸了摸我直垂而下的金色长发，突然一把将我推倒在床上，接着便整个人呼地一下重重压上来，口中嘿嘿笑着：“哈哈，不必再等你长大，现在就当我的午夜羔羊好了！
  昏！成长后第一次被人[推倒]居然是……被这个老妖婆推倒了！
  希维似乎出于我与安娜蓓拉是[同性]而并不太介意，加之心情大好更未追究。
  “我倒是认为这项能力的诞生另有原因。”道格拉斯竟出言反驳，令我感觉奇怪，只听他缓缓说道：“艾琳娜的守护的谎言能力该是出于灵魂，而根源在于……”
  道格拉斯话语顿了一下，忽地一下站起身，大义凛然地伸手指向希维：“根源在于这个无耻的希维！”
  “什么，谁无耻了？！这又和我有什么关系？”希维大怒，将水鹦鹉往亚莉丝怀里一塞，踏了两步与道格拉斯气势相对峙。
  安娜蓓拉见苗头不对，也放开我站起身来。
  “就是你，绝对没有冤枉！很明显，水鹦鹉控制水的能力是基于肉体，而第二项能力是基于灵魂的。”道格拉斯大喊，将手臂改为指着我：“灵魂婚约是触及被施术者灵魂的暗黑系禁咒，也是最大灵魂上的骗术，无耻到欺骗艾琳娜这样如天使般美丽的少女！”
  “……”希维一怔，被突然间的发难问得哑口无言。
  “哼！怎么样？没话说了吧？！你看看这个既可爱又光莹四射的水鹦鹉，足以证明艾琳娜本身如水晶般纯洁无瑕！”道格拉斯得理不让人，迈前一步挺胸喝道：“而现在第二项能力是令其他人说谎，这就反过来强有力地说明了一点，你对圣洁的艾琳娜施展这种魔法有多么龌龊！”
  “我……”被连珠炮轰得无法出声反驳的希维兀自张了张嘴，接着望望晶莹剔透的水鹦鹉，又看看我，脸涨得通红却说不出话来。
  “等一下，道格拉斯，这件事我早就说过了！”不忍老婆被人从言语上欺负的我从床边蹭到地上，挪着小碎步靠到希维边上，对蓝妹妹老婆笑了一下，帮其助阵道：“即使没有灵魂婚约，我也是愿意与希维相守终生的。即使时间能够逆流，所有事情再来一遍，我也绝对会再次欣然接受希维对我进行灵魂婚约的施法！”
  “……老婆！”希维脸部充满幸福的颤抖，眼中几乎闪出从未有过的泪光，注视了我好一阵后，将我一把用力狠狠搂紧。
  “轻、轻一点！我透、透不过气了。”本就自己把自己裹成春卷，再加上希维身上骑士铠的坚硬顶撞，呼吸困难的我叫苦不迭。
  “不！我就要紧紧抱着你！”希维顽固地搂着圆裹被子的我，口中兴奋地大叫，向床上一倒就将我压在身下。
  呵呵，被希维推倒的话我倒也不是不愿意，只是现在可不合适。等到恢复男身以后，绝对热烈欢迎蓝妹妹老婆推倒我。
  “希维，决不许你这样做！”道格拉斯想冲上来，但看到一旁的安娜蓓拉，犹豫了一下只能在原地气得跺脚。
  “老婆！老婆！老婆！老婆！老婆……”压着我倒在床上的希维没做什么动作，仅仅用尽力气环抱着被子裹身的我，口中不断喊着幸福的词汇。
  我试图从被子里抽出手来，但却因被搂得太紧而无法动弹。
  “希维，我现在就要求与你决斗！”道格拉斯顿足大叫。
  “道格拉斯，你和希维答应过我什么了？！不是说在帮我摘下指环前不互相动武吗？”我侧着头，赶在希维表态前高声阻止。
  “……哼！”道格拉斯沉默了几秒钟，终于恨恨地发出一声，扭头往外就走。
  不好！我心下大叫这样会不利于我和希维的安全，就凭奴隶联会，搞不好会使出什么阴险手段。
  “等一下，道格拉斯。”我喊住已嘎地一声狠力拉开房门的奴隶联会少主，声音转温地说道：“记得昨晚我与你的……谈心吗？强者应当为自己的梦想而奋斗，你不该因为我是否理睬你而动气。而且我始终认为，你，道格拉斯，绝对是一名优秀的男士！”
  道格拉斯并未回头，默默地背着身听我说完此话，几秒钟后，重又浑身充满傲气地昂首大步走出房间，却又返身将门轻轻带上，最后抛下一句没有威胁但却掷地有声的话语：“艾琳娜啊，你可知道我的梦想是什么吗……”
  随着轻轻的关门声，我不禁暗自汗颜，这个傲气少主的梦想该不会是把天使老婆推倒吧？真的要多加防备才是，绿帽子白送也绝不接受，何况搞不好会是我自己亲身试戴，想象一下现在压在我身上的不是蓝妹妹老婆，而是那个道格拉斯的话……爆寒！
  “可恶的家伙走了！”希维仍旧搂着我兴奋地叫道。
  “希、希维，你的铠甲压痛我了。”我哭丧着脸叫苦。
  “啊，抱歉。”希维连忙爬起来，帮我翻开被子站起身。
  虽然已醒来很久，但我还是伸了个懒腰来缓解浑身的疲累。活动几下后，心下不禁奇怪，四肢有种隐隐的酸痛，刚醒来时并没有这种感觉啊，莫非守护施展能力也会耗费主人的体力？
  “泠流，回来吧。”我向水鹦鹉一招手。
  水鹦鹉无声地从亚莉丝手中挣脱开，振翅直向我身上撞来，在触体的一瞬间凭空倏然消失。虽然时间很短，但是可以清楚看到其拍打翅膀只是象征性的动作，实际上并没有任何气流被扇动，完全是凌空飞来的。
  “哎呀，我还没玩够呢！”希维手臂探了探，有些舍不得地叫道。
  “浑身似乎有点累，不知道是不是叫出守护会消耗我的体力。”我解释。
  “啊，如果累的话就不必勉强，改个时间再让我看看好了。”希维更为关心我的身体情况，连忙凑来贴近面孔看看我的脸色，见并无异样后才放心地转身向房门走去，口中说道：“我再叫一份早饭，刚才那份已经不能吃了。”
  “等一下，我们稍后一起下楼。”我有点担心希维一个人恐怕会有麻烦，出言阻止她单身离开。
  “对，对，对！”希维像想起来什么似的猛拍了一下脑袋，转过来恶狠狠地对安娜蓓拉瞪眼：“防止某些人趁机占便宜。”
  亚莉丝等人都哑然失笑，甚至还将戏谑的目光投过来，令曾在睡梦中被老妖婆大吃豆腐的我顿感一阵寒意。
  “艾琳娜，道格拉斯可能会特意表现得很绅士，但你一定要多加防范，奴隶联会的人可不会那么……反正你要多小心就是了。”亚莉丝的语气简直就像大姐姐一样提醒我。
  “说得对，宁可把你便宜给了希维，也决不能让奴隶联会的人得手！”床边的安娜蓓拉皱眉道，同时将右手拳头握了握。
  “啊？奴隶联会的人有那么可恶吗？”我眨了眨眼睛，她们对奴隶联会似乎是深恶痛绝。
  “艾琳娜，怎么你不知道？奴隶联会可是天底下最丑恶的组织！”亚莉丝对我不明此点颇感诧异。
  呵呵，我当然不知道，而且连现在是夏天还是冬天都不知晓，只是觉得气候不错，早晚也不冷，穿一两件衣裳就足够了。只不过，我可不想再穿裙装，浑身都会有点别扭难受。
  “如果你到过奴隶卖场就知道了。”亚莎见我愣愣的样子，沉声说道。
  “奴隶卖场？”类似大卖场的地方吧？
  “对，奴隶卖场，由于还不起债务、战争俘虏、从小在孤儿院长大等原因，一些男男女女被充作奴隶，公开叫价拍卖的卖场。”安娜蓓拉脸色也不善，似乎很是厌恶。
  “我想去看看。”我试探性地问道。
  “不行。”安娜蓓拉一口否定。
  “不行！既然没有去过就不要去，绝对不适合你。”希维也皱起眉头阻止我。
  “我不是去看热闹，而是想去切身感受一下那里的气氛。”我一脸严肃的表情，口气深沉地缓缓说道：“到了那里也许就更会珍惜现今的自由，更珍惜大家在一起的快乐时光。”
  众人听此不禁一愣。
  “即使是耍点小手段戏弄人也好，哪怕是动气打闹也好，但只要与你们在一起，真的令人感到非常开心。”我继续说道：“我也需要感谢奴隶联会，是在匹葛*费特想劫持我的情况下才得以结识了亚莎，继而认识了亚莉丝，接着是安娜蓓拉。”
  我依次拉起狼老婆、狐老婆和老妖婆的双手捏了捏，最后又拉起希维的手，不断揉搓着占便宜，口中却一本正经地说道：“特别是在那天夜里遇上了希维，虽然相识不久，但我知道，你就是我的伴侣！”
  叫老婆的话希维一定又要斗嘴，还是能避免麻烦就避一下。
  “对！尽管认识不过几天，但我们绝对是终生的伴侣！”希维紧紧抓着我的手用力地点头，目光注视着我，语气无比坚定。
  耶？我有点诧异，感到希维也在不断地揉搓我的双手，而且好像毫不厌倦地换着花样上下翻搓，莫非男风十足的她认为摸我手也是一种占便宜的方式？昏啊，这样的话，我和她之间真是说不清道不明了，一个不小心搞不好还会有GL的倾向……
  “喂，艾琳娜、希维呀，你们现在的气氛还真是……诱人！”安娜蓓拉突然在旁边嘿嘿笑着插嘴：“如果希维当初没有定性为女，说不定我们就该退出房间，然后希维就把小妖女艾琳娜压倒……哈哈哈！”
  亚莉丝和亚莎脸上略略泛红，前者更是吃吃轻笑看热闹。
  果然是这样，我就觉得气氛不太对头，汗一个……
  “呵呵。”希维傻笑，脸上却展现遗憾却又带着少许兴奋的霞光。
  “我先去换套衣服，昨晚穿着的黑色骑士套装呢？”后背有点发凉的我借故转移话题，装作四处找衣物。
  “我们帮你换了一套新的，在这里。”亚莉丝从墙角衣柜中取出一套黑色骑士服，但在其上摸了摸后，很快沮丧地说道：“唉，可惜湿掉了。”
  “刚才大水造成的。”希维出言。
  “对了，我试试看能不能用契约兽的能力来弄干衣物。”我心下灵感一闪，伸出右手指着亚莉丝手上的衣物叫道：“守护――泠流！”
  靛蓝色的水鹦鹉应声出现在我肩头，随着我的心意，一道细细的水带从潮湿的黑色衣物上面悬空而起，宛如长蛇般朝洗漱室飞去，哗啦啦落在瓷制下水槽中。
  “哇！”希维等人齐声惊叫。
  亚莉丝将手在衣物上重新摸了一遍，赞叹道：“太好了，没有湿的感觉了！”
  “方便！真方便！”安娜蓓拉也凑上去，在确认后夸奖道。
  “赶快上街，我也要契约兽！”希维双目放光，跳着要奔出门去。
  “等一下，你现在的能力一定不够孵化契约兽卵的，几天后再说吧。”我连忙阻止她，并将泠流收回体内。
  原本我带着还童指环时就不能孵化，有这类似经验就不必枉费心思了。另外，水鹦鹉的这项技能还真有用，开洗衣店保证赚钱。
  “我进来了。”木门突然被推开，一个带着银制面具、通身银装的女子出现在门口。
  来者正是芭黛儿*影，她倒是不客气地推门便进，想必催眠魔法早已失效了，而其心里说不定有些憋气。
  “银影杀手？！”我叫道，暗地里算是提醒安娜蓓拉等人戒备。
  其实基本没有防备这位女杀手袭击的必要，因为如要动手的话，在我熟睡的期间只怕早已发生了。
  “嗯，罗塞特国的皇家杀手。”安娜蓓拉倒是知道她，不晓得是早就相识，还是在我睡觉期间安娜蓓拉与维塔拉谈话间认识的。
  “我罗塞特国的王子与公主，请各位到侧楼的餐厅共用午餐。”女杀手并没客气地回应，仅仅说出此来传信的内容。
  “是明确谈谈重要事情吧？而且一起用餐的，想必还有我和希维的母亲，以及被你砍掉一只手的盖安对不对？”我出言询问，同时在心理上试图令对方阵营分化。
  “说得没错，哦，你就是昨晚的骑士吧？”芭黛儿仔细地上下端详着我。
  “你干什么？”希维有点警惕地想保护上来。
  “放心，没什么的。”我倒毫不介意地伸右手招了招：“芭黛儿，你过来，我有话说。”
  昨晚曾经用魔法反击来制服过她，现在不能表现得软弱，否则恐怕后患无穷。
  “什么事，女扮男装的小美人？”芭黛儿在面具下露出的嘴角略翘着，走上前来略躬身将脸凑近我。
  “你说我是小美人吗？其实还有更美的呢。”我微微笑道，突然说道：“你身后怎么总站着一男一女？而那个女的正好也是美人哦。”
  “什么？！”芭黛儿又被我挫中软肋，心神顿时一乱。
  “让我看看你是不是美女！”我探臂向芭黛儿脸上抓去，接触到略凉的银色面具边缘，稍一用力便哧地一声地将之拽了下来。
  细看女杀手芭黛儿现出的真实容颜，云眉亮眸，挺鼻樱唇，五官搭配得体，肤色白皙嫩滑，配以婀娜的身段，当真是有如刚刚绽放的花朵般娇艳欲滴。
  好漂亮，不在亚莉丝容貌之下！银色面具还真是遮住了好大的一片美好光景，实在太浪费了。我打算考虑一下是不是该增加个杀手老婆。
  “你！你！你！”芭黛儿尚自一时发愣，但很快瞪大了眼睛，脸上满是震惊的神色，噔噔倒退几步，口中竟结巴地高叫：“怎、怎么可能？！怎么可能摘得下来！”
  “艾琳娜！你做了什么？”亚莉丝也很快叫道。
  “天啊，居然摘下来了！”安娜蓓拉也惊呼。
  啊？我只是想确认一下，这像佐罗般的面具下的是不是美女而已，值得那么大惊小怪吗?
  望着众人的表情，注意到连希维也惊愕地张大了嘴巴，我心下反倒糊涂了。
UB ＵＵTXｔ.Ｃｏm 全纹话嬖露

悠悠书盟欢迎您 第六十八章 蔷薇空间 字数:7280
  “有什么问题吗？”望着众人惊愕的表情，我心下竟也受感染般有些忐忑不安，怯生生地问道。
  “啊，艾琳娜，你不知道？”亚莉丝脸上满是奇怪的表情反问我。
  “……不知道。”我在头脑里搜索了一遍，在迦佰莉输给我的知识中没有得到关于影族银色面具的答案。
  “还给我！”芭黛儿似乎缓过神来，略弯腰一把从我手上夺过面具，重新戴回脸上后又咦地一声，似乎有什么诧异的事情。
  看着秀美的容貌再次被遮盖起来，我不禁感到有点可惜。美女的面容确实令人赏心悦目，即便不成为我的杀手老婆，看着过过眼瘾也未尝不是件享受的好事。
  “银影杀手，你戴的是象征族长身份的……银影面具吧？”安娜蓓拉试探性地问道。
  银影面具？原来这个佐罗眼罩似的面具是叫这个名字啊，而且还是一族之长身份的象征，估计是和维塔拉的风之瑰宝类似意义的宝物，只是不知道有什么特殊用处。
  “当、当然是。”芭黛儿言语竟有些迟钝，将面具又摘了下来，持在眼前发呆。
  “上面的……封印被解除了？！”安娜蓓拉追问。
  “……我也不太清楚，但现在重新戴上也没有黏着感了。”芭黛儿倒是有问必答，但目光仍有些迟滞。
  “喂，你们不要说个不停，谁告诉我一下到底怎么了？”我还一头雾水，急忙找人询问。
  “算了，不要让王子和公主等久了，艾琳娜换过衣服后，你们就快去赴会。”芭黛儿又将面具戴回脸上，转身就往外走。
  亚莉丝快步上前插上门，又返身助我穿上黑色的战士套装。
  “刚才你们怎么那么惊讶的？”我穿着衣服的同时口中再次问道。
  “因为影族的银影面具有着魔法的禁锢，一旦该族的继承人戴上，只有在新婚之后才能摘下。”希维抢先解释道。
  “新婚之后？”我心下一动，莫非银影面具就像《天龙八部》里的木婉清的面纱，揭开的人就是女杀手的老公？！真的是这样的话，那可就太划算了，增加个漂亮的女杀手老婆耶！
  “希维说得对，影族的女婿才能摘下面具，但那是在新婚之夜以后。”脸上微红的亚莉丝手中却不停，又帮我戴上面纱：“但是想不到艾琳娜你居然能摘下它。”
  “不错，别说旁人，就算是银影杀手自己也必须在无月的夜晚，才得以摘下面具让脸部透口气。”安娜蓓拉补充。
  “这么说，既然可以摘下那个面具，是不是意味着……我就是她的老公呢？！”我兴奋地从面纱的缝隙中瞪大眼睛问道。
  “……哈哈哈哈！”安娜蓓拉等人闻听顿时笑了起来，连希维都忍俊不止。
  唉，现在的身体真是一点说服力都没有，这样的话语只会让她们觉得好笑而已。
  “又要遮住脸部吗？”希维表示遗憾。
  “如果希望艾琳娜走出去就被一群追求者围住的话，你现在就可以帮她摘下来。”安娜蓓拉在一旁不冷不热地说道。
  我倒是在思考着，探知芭黛儿的记忆时，曾听她自杀的母亲提到影族所受的日月二神诅咒，难道我之所以能摘下银影面具，竟与我现在身体的特性有关？
  “这个……还是带着吧。”希维犹豫了一下，帮我做出决定。
  “希维，你对安娜蓓拉和亚莉丝姐妹说了真相的事情吗？”我问蓝妹妹老婆。
  “当然，她们不是你的最要好的朋友吗？老不死居然骗你的这种事情一定要告诉。”希维脸色坚决地回答。
  “啊，谢谢。”我脑中不断思索着。
  “我觉得……你们好像隐瞒我什么事情吧？或者说你们和维塔拉达成了某种协议？”我环顾安娜蓓拉、亚莉丝和亚莎问道。她们的态度令我心下有些疑虑，尽管确信她们不会害我，但是似乎安娜蓓拉一方和维塔拉她们和好得太快了，而两方对于我的身分怎么毫不起疑？
  “走，去和她们谈谈，然后就会知道了。”安娜蓓拉并未回答，只是深深地望了望我，又与亚莉丝和亚莎相互对视一眼，抬脚向外走去。
  “艾琳娜，你还记得自己的身世吗？”亚莉丝扯起我的左手，不等我回答便自顾自地拉着我随导师出门。
  希维和亚莎随后紧跟而来。
  “身世？啊……”我挠了挠头，尴尬地笑了笑：“不记得了，只是模糊地有一点印象，我从悬崖上摔下来，一位法师用魔法救了濒死的我，后来又莫名其妙地到了沙漠，几经辗转后由奴隶联会的人带到了亚留城。”
  简短的谎言比繁赘的谎言更容易被怀疑，事情说得越复杂，就显得更可信。
  “就是你刚才说的皮革*费特？！”希维瞪大眼睛吃惊地叫道：“他没有把你怎么样吧？”
  “当然没有，当时我的身体也没长大。”我连忙把经过大致讲了一遍。“……就是这样，你我便相遇了。”
  我抓起希维的手占着小小的便宜。
  “算卑劣的奴隶联会走运，幸好诱拐你未成，否则他们若动了你一根手指的话，我就把他们的老窝搅得天翻地覆！”希维另一只手挥了一下拳头表示愤慨。
  一行人已经走下楼梯，穿过走廊，来到似乎是大餐厅的侧楼。亚莉丝和亚莎略低着头，似乎陷入回忆。
  在两名侍女的接待下，我们五人踏过高高的门槛，进入装潢典雅的用餐大堂。
  “咦？人都哪去了？”我不禁奇怪。
  “是呀，人呢？”希维听我的语气，也留意到四周的异样。
  尽管原本住宿楼尚有一些建筑留有水与火肆虐的痕迹，但一路上没有其他旅人，甚至连个伤患都没有。
  现在大厅里别说没有什么王子和公主，没有盖安和芭黛儿，甚至连招待用的桌椅都没有，铺着大红地毯的大堂完全空空荡荡。
  砰！铁皮包着的两扇木制大门被两名侍女从外面重重关上，窗户早已被关严，只留下蓝色为底色的金碧辉煌的四壁上，十几盏灯台发出蜡黄的烛光，倒令整个高顶大堂显得略有些昏暗。
  我能感到希维的手开始微微用力，安娜蓓拉等人也一愣，各自眉头微蹙，显然心头同样有种不太好的预感。
  “欢迎你们，来到我的守护之力所创造的空间――蔷薇！”维塔拉的声音在大殿里响起，一身蓝色贵妇装的色狼夫人从空中忽地一下凭空闪现，稳稳地飘在空中，身上的衣襟垂向地面微微颤动。
  守护之力所创造的空间――蔷薇，这是什么意思？另外，她是靠风之瑰宝飘浮在空中吗？我心下暗自揣测是跟我借助风之水晶来飘起的情形一样，只不过能飘得更高而已。
  别说没有风之精灵的舞动，更没有风元素的波动，维塔拉是如何浮在空中的，又是如何凭空出现的？！
  “维塔拉，你摆这架势想要做什么？！”安娜蓓拉昂头扬声喝问。
  我注意到安娜蓓拉的手正偷偷拿捏成了熟悉的雷系魔法的起手势。
  对了，有吸能手镯在就不能使用魔法！突然记起宝物的我向自己手臂上一摸，这才发觉土黄的吸能手镯已不再戴着。
  嗯？什么时候不在了的？好像是醒来后就没再看到，莫非睡梦中被取走？这倒是有可能，希维没见过我戴着它，搞不好被那个盖安重又取回，可惜这件神器了。
  “哈哈哈！不要心急，尽管你们已恢复了魔力和体能，但是，难道你想和我在这个空间里动手吗？”维塔拉大笑。
  “你到底要做什么，为何把门关上？”安娜蓓拉再次质问，双手举到明面做着魔法手势。“快说，你到底有何居心，否则休怪我不客气！”
  亚莉丝和希维悄悄地更向我靠近，似乎留心护住我，亚莎的右手也已扶在骑士剑的剑柄上。
  “既然气氛如此紧张，那么不必客气，你们大可攻击我。”维塔拉大方地叉起双臂，一副你们随便打的样子。
  “雷的精灵，听从我的召唤，释放你压抑的愤怒……闪电雷锤！”安娜蓓拉牙关一咬，伸臂向维塔拉放出雷系魔法，只是指向空中的方向稍偏，想必威慑的成分居多。
  ……
  “咦？！怎么？！”安娜蓓拉等人一起吃惊地叫出声来。
  没有任何的魔法被释放的反应，甚至连一点闪光都没有。
  “哈哈哈！没什么奇怪的，因为在我的空间里，女性是不能相互攻击的！”仍浮在空中的维塔拉伸开双臂，炯炯的目光投向我，语含笑意地高声说道：“我的乖儿媳，艾琳娜*苔伊，不，或者该称呼你为……尊贵的莱雅国公主！”
  啥米？我怀疑我自己耳朵听错了。
  “公主？莱雅国公主？！”希维也愣了愣神，扭着头望着我。
  啊！是天使老婆！我脑筋急转，顿时醒悟过来。
  月天使莎莉叶转生为艾琳娜*苔伊，想必由于在神界特殊的身分而幸运地生于皇族，所以身份就是莱雅国公主。只是不知道维塔拉是如何知晓这点的。另外，记得我在沙漠里转生后，看到的坟墓是被标记成[女法师艾琳娜之墓]，说明当时天使老婆的同伴们该是还不知道她的公主身份，至于身为公主的她为何会在沙漠里，原因很可能是为了修炼等而翘家的，不，翘皇宫的，汗……
  “……”安娜蓓拉、亚莉丝和亚莎三人皆未表现出什么惊讶的表情，稍稍向我瞥了一眼后，便又全心防备半空中飘着的蓝色蔷薇维塔拉。
  哎呀，看来她们早已知道维塔拉对我的这种身份，想必是在希维守着熟睡的我时，先后得知的。
  “你是在说我……是莱雅国公主？”我眨了眨眼睛，伸出一只手指比着自己，一副傻傻的样子。
  “呵呵，除了你还有谁呢？我们可爱又美丽的苔伊公主。”浮空的维塔拉叉着双臂，笑容满面地说着。
  “既然我是公主，为何摆出这种架势？啊！啊！啊！我明白了！难道你想、你想……”我想醒悟过来似的一拍脑门，瞪大眼睛叫道：“难道你想把我绑架了，来向莱雅国勒索赎金吗？！”
  “……一点都不好笑的笑话。”维塔拉咧了一下嘴。
  缓和气氛失败……
  “艾琳娜，你真的是公主？！”希维将我的手紧紧攥了攥，透过面纱仔细地打量我。
  “这个……我真的不知道自己的身世，只觉得记忆好像很混乱的样子。”我只能如此回答：“抱歉，希维，不是我不告诉你，而是我真的不知道。”
  “嗯，我相信你。”希维坚定地点头：“既然你无法回答，必定有着难以回答的缘故。”
  “艾琳娜可能失去了过去的记忆，所以不清楚自己的身世。”亚莉丝插嘴。
  “希维，不要生气。”我注意到她似乎低头沉默不语，心念一转便连忙安慰道：“出身到底是什么无所谓，我只是全心地与你……”
  “哈哈哈，太幸运了！”还未等我说完，希维突然抓着我的手在地上蹦了两下，兴奋地大叫：“万岁，太划算了，太幸运了！居然被我捡到个公主！公主！公主耶！”
  我汗，希维在这方面真是有够粗线条……
  “喂！你们知道现在情形有多危险吗？我们是在维塔拉守护之力创造的空间中！”安娜蓓拉皱起了眉头，却没有转过头来，目光却仍注视着维塔拉。
  “危险？”我注意到她话中有着一种令我隐然不安的感觉。
  “哈哈哈，连安娜蓓拉都被我骗了！只说我是希维的母亲，又揭穿你是公主的身分，想不到她就基本相信我并无恶意。”维塔拉语气中明显带着自得之意，目光紧锁我。
  “恐怕安娜蓓拉是出于对自己和亚莉丝、亚莎的自信。”我应声道。
  “我也这样想。”维塔拉点头称是：“安娜蓓拉，你确实够强，但现在落入我的[蔷薇空间]中，再有本事也没用！”
  “原本一直以为只有教皇才拥有契约兽，真是想不到，你和道格拉斯居然都有各自的守护！”我见安娜蓓拉眉头更皱，担心气氛更恶劣下去，连忙接过话头说道：“能不能告诉我，到底还有多少人拥有守护？”
  “多少人拥有守护？”维塔拉一愣：“这该问你才是，契约兽卵就是从你的国家流散出来的，我正想逼问你有关的事情。”
  啊，原来契约兽卵是来自莱雅国，只是问我可绝对问错了，根本别想得到准确答案。但是，她说的逼问……在这个怪异的空间里，我怎么总有点后背发凉的感觉啊。
  “等一下，说我是公主，你是怎么知晓的？”我试图不着痕迹地慢慢岔开话题。
  “呵呵，不妨告诉你，我的守护缘自灵魂的能力部分，就是在触及别人身体时可以知道对方的身世。”维塔拉大方地解释。
  这就是她另一项守护能力呀，挺有用的，但既然只能探知对方身体的身世，我就不必担心露馅了。
  “啊！那么当年你和希维的父亲也是接吻的同时就……”我更将话题调开，心下不断想着对付色狼夫人的办法。
  “当时我还没成年，能力不足而没有契约兽，但想想真是可恶！”维塔拉恨恨说道，但很快醒悟过来：“哎呀，你这小滑头，少跟我打岔！”
  “我只是好奇而已啊，想知道母亲你当年的恋爱史，以便我和希维作以参考。”我从嘴上试图用称呼来与色狼夫人套套近乎。
  “……”维塔拉略沉默了一下，浮空的身体开始缓缓落向地面。
  “频闪的雷光，爆裂暗空的黑际……雷附&amp;#8226;破！”刚刚沉默不语的安娜蓓拉猛地踏地前冲，极快地吟唱了一段咒语后，挥起右拳轰然攻向安娜蓓拉。
  “呵呵。”维塔拉居然毫不躲闪，仅仅微微一笑，眼睁睁看着女贤者的拳头向自己的面门击来。
  嗡――随着刺耳的鸣响，安娜蓓拉的身体竟整个人从安娜蓓拉的身上穿了过去，拳头自然也毫无着力地。
  诡异！安娜蓓拉竟变得有些透明了！我瞪大吃惊的双目，眼见着安娜蓓拉变成如幽灵般的存在，虽然五官和四肢都很明显，但浑身都有着相当的透明度，雾蒙蒙的，简直可以透过身体看到后面的景物。
  “啊，气化！”亚莉丝和亚莎同声惊叫。
  “什么？”我不明白。
  如幽灵般透明的安娜蓓拉也愣在那里，仔细观察自己的状态后张嘴似乎大喊了什么，但却没有任何声音发出来。
  “是一种属性不明的攻击，只在古书中有过简短的记载！”亚莉丝美丽的双眉焦急地蹙成一团，低声解释道：“受此攻击者全身气化，如幽灵般存在于一种扭曲的空间中，不能碰触或影响周围现实中的任何事物，如果不得施术者的解放，这样长久下去会就会被活活渴死、饿死！”
  好可怕！我心下猛地打了一个寒颤，对维塔拉的蔷薇空间大感可怖。这个空间里不能施展魔法，而用肉体攻击更会被气化，难道被困在这空间里的人只能任其宰割？
  等一下，维塔拉刚才说女性间不能相互攻击？……哈哈，我可是例外哦！
  “别动手！”我留意到亚莎咔嚓一声拔出了骑士剑，连忙松开希维，猛冲两步阻止狼老婆，同时在其手背上稍微用力地拍了一下，口中轻轻问道：“亚莎，痛吗？”
  “不算痛。”亚莎略微一愣。
  “太好了，不算痛也是痛了！”我心中大叫试验成功，自己果然不受蔷薇空间的攻击约束！
  “老不死的，你到底想做什么？！”希维高声质问。
  “死丫头，我当然有自己的打算。”维塔拉瞪了一眼她不听话的孩子，脸色突然一换，邪邪笑道：“艾琳娜，在这个空间里，你可跑不掉了！”
  “哼，你以为我不能攻击你吗？”我胸有成竹地白了一眼色狼夫人，左手探出噬魂剑，语气不善地说道：“将安娜蓓拉解除气化，尽管我并不想伤了你，但小心剑下无情！”
  “哦？你刚才在亚莎手上拍了一下做试验，当我没看见吗？”维塔拉平平淡淡地说道，似乎完全不放在心上：“如果你认为自己不受我[蔷薇空间]限制的话，你大可试试看。”
  “……”我一时有点心里没底，色狼夫人怎么自信满满的样子？
  “你可以试试看。”维塔拉向我走近几步，伸出一只胳膊让我砍。
  “别轻易攻击！”希维劝阻我。
  “小心了。”我不理会她的劝言，轻轻警告了一句后，试探性地将剑尖在维塔拉胳膊上一划，仅打算割破她的皮肤来达到警告的作用。
  嗡――又是刺耳的鸣响。
  啊！我顿时感到身体袭来一阵强烈的压迫感，掌中的噬魂剑倏忽不见，视野也变得模模糊糊起来，什么都看不清楚。更甚者，连维塔拉、亚莉丝、希维等人的影像完全浑浊起来，而早已被气化的安娜蓓拉竟更加难以看见。
  “……”我试图张嘴大喊，但却发现自己完全发不出一点声音，周围的世界除了最初的嗡鸣以外再无半点声息。
  气化！自己居然也被气化了！我心中震惊不已。天啊，维塔拉的[蔷薇空间]，怎么连我也会被限制女性间的攻击吗？但仔细想想，既然得知被触摸人的身世之守护能力是缘自维塔拉的灵魂，那么[蔷薇空间]就是产生于其肉体，这样算来，我现在的情况被限制攻击也是很明确的。
  “如何，亲爱的儿媳妇，感觉好受吗？”维塔拉的声音突然传入耳内，视野又渐渐清晰起来，身体的压迫感也渐渐消失。
  啊，被解除气化状态了吗？我很快确认浑身恢复正常，四周景物也变得真切，维塔拉笑盈盈地在一步外望着我。
  “艾琳娜！”亚莎一把抓住我的胳膊搀扶住浑身有些乏力的我。
  “咦？希维！亚莉丝！”我不禁失声大叫，因为身侧居然有三个雾蒙蒙的人形，细看之下，竟是已被气化的蓝妹妹老婆和狐老婆。
  “她们见你被气化，一急之下便攻击维塔拉了。”亚莎倒也沉着地解释，能拥有这样冷静的心神，不愧是自杀戮战场上锻炼出来的[血狼]。
  “希维！亚莉丝！”我还是忍不住挣脱开亚莎，想去触摸两人，但却如穿过烟雾般完全难以触及。
  可恶，可恶，可恶啊！居然将两个老婆气化了，虽然暂时都都没有危险，而维塔拉也不会对自己孩子下杀手，但我对着这[蔷薇空间]的创造者还是有些咬牙切齿。
  “艾琳娜*苔伊！你的眼神在说，你愤怒了！你焦急了！”维塔拉大声喊出的话语似乎在循循诱导：“快召唤！你的守护不仅仅是一个而已，快全身心去召唤自己的另一个守护！”
  奇怪，维塔拉如此造势的最终到底是要做什么？难道我的守护真的不止水鹦鹉一个？我不禁有些发愣。
  “吾主！本守护侯时久已。”一个洪亮的声音在我脑内突然响起。
  “谁？！”我不禁诧异，下意识地问道，难道真的被维塔拉说中了？
  “吾名――翔焱！”
nHB uＵＴＸＴ。CｏM 荃文话逶露

悠悠书盟欢迎您 第六十九章 蔷薇空间的真相 字数:7275
  正文第六十九章蔷薇空间的真相
  翔焱？
  我有些发愣，但很快回过神来，伸臂大喝道：“守护――翔焱！”
  轰――
  随着一声类似于火团爆裂的声音，眼前出现了一只小小的……
  不、不死鸟？！没错，是一只巴掌大的、浑身火红的不死鸟。
  望着这简直就是碎日剑所化不死鸟的缩小版，我顿时傻住，怎么会召唤出来这种小不点契约兽？
  身旁的亚莎和对面的维塔拉也都愣住，瞪眼看着在我眼前不断振翅的不死鸟。
  “喂，你怎么出来了?”我小声说道。
  “……”不死鸟没有回答，嘴巴张了张，仍旧自顾自地在空中拍打着火红的羽翼。
  仔细看去，它只不过在做着样子上的拍翅动作，和水鹦鹉一样没有带起任何气流，完全凭空浮在空中。
  “快回答我。”我再次催促。
  “……”
  “那就告诉我你的守护能力。”
  “……”
  “可恶。”我没好气地向它拍了一下，将之收回体内。
  真气死人，又碰上一个跟我玩[狡狐无声]的，莫非契约兽在脱离主人身体后就都不能再说话了？
  “等一下，别急着收回它！”维塔拉似乎想阻止我。
  “哦？我想收回守护就收回，好像这不管你的事情吧？”我觉得有点奇怪：“难道说，维塔拉你希望我变得强大吗？”
  哼！刚才就是你诱导我召唤出新守护的，如果随你所愿的话，搞不好就会中圈套了。而且翔焱的能力估计是控制实体的火，在这燃着烛火的地方你居然会阻止我收回它，一定有着很特别的缘故，我还是谨慎一点好。
  被气化的安娜蓓拉、亚莉丝和希维仍站在四周，但半透明又不能被触及的状态简直就如同存在于另一个世界。刚才我被气化时，浑身被一种莫名的强大力量压制，虽然算不上很难受，但却难以快速移动身体而令动作极为迟滞，想必她们此刻也是如此。
  “呵呵，小滑头。”维塔拉一笑：“宿屋刚才爆发的水与火的泛滥，都是你刚孵化生的契约兽的杰作吧？我对你的守护很感兴趣，听道格拉斯说有五只契约兽卵被孵化……”
  “没错，你看，这就是我的第一个守护――泠流！”我别有用意地打断她，在自己肩膀上召唤出水鹦鹉后，又挺直腰板、反背起双手问道：“等一下，我倒想问问你，所谓女性不能相互攻击，是你[蔷薇空间]的作用？
  “问我？好，不妨告诉你，如你所见，我的守护所创造出来的[蔷薇空间]，身处其中的女性不能相互攻击。”
  “但是，我为何也会被气化？”我顺杆而上地追问。
  “这不用回答吧？你是女的，攻击同性的我，当然会被气化！”维塔拉略一迟疑后便很快答道。
  “精神魔法不能伤害到我，但我却会被气化，可以说明你施展的不是幻术。嗯，如果真是这样的话，你的守护能力实在太不可思议了！”看维塔拉被我搅得岔了话题，我立刻抓住关键处穷追不放，刻意拖延时间：“而且我可以明确告诉你，通过占卜得知，未来我会变成男的！”
  “……你会变成男的？虽然早就提到过，但你自己认为我会相信吗？哈哈哈，这不可能！”维塔拉吃惊得脖子都略伸了一下，眨了眨眼睛后大笑起来。
  “不相信？你可以问亚莎，她陪我占卜的。”我补充证人。
  在旁边一只默不作声的亚莎很配合地顺着我的语意点了点头。
  “占卜内容只有本人才能看到，我不信亚莎。”维塔拉表明态度。
  “还不信？那你解释一下，希维因我而定性为女身，这不是很明显的证据吗？”我穷追猛打。
  “这个啊？很好回答，希维举行成年仪式时，曾试图吻你吧？”维塔拉嘴角挂着邪笑，出言问道。
  “啊？怎么问这个？定性男女与接吻有关吗？”回想当时情景，被疑作[小色狼]的希维在我的挣扎下，仅仅嘴唇曾擦中了我的脸颊。
  “当然有关！”维塔拉用力点了一下头：“准确地告诉我，你们的气息是否交换了？”
  “气息交换？”我一时没明白。
  “不懂？那么换种说法，死丫头的舌头有没有伸到你的嘴里？”维塔拉将右手食指贴在自己嘴唇上，脸上挂满邪邪的笑容。
  ……巨寒！虽然希维现在是女的，但是听色狼夫人如此说，我还是从心里强烈涌起一阵冷意。
  “哈哈哈！果然像我猜的那样，并没有真正的嘴对嘴接吻，对不对？！”维塔拉像得到正确答案般大笑。
  亚莎向我身后偷偷瞥了一眼，仍旧不作声，手持骑士剑谨慎地直指维塔拉。
  看来狼老婆已察觉到我所作打算的些许苗头了，原本心里还有点担心她是否能随机应变，还好亚莎似乎如其姐姐亚莉丝般冰雪聪明，而且有些演戏的天赋。
  “我和希维……怎么、怎么样与你无关！”我故作脸红地呵斥。
  “哈哈哈！对、对，与我无关，于我无关！”维塔拉居然笑得腰都有些弯：“可爱的小家伙，虽然你说与我无关，可这对你们很重要啊！既然没有接吻就不能感受到你身上的女性气息，偏偏死丫头的塞维族身体又进入了成年仪式的定性阶段。在没有性别发展目标的情形下，自然而然地就会变成孕育生命最基本的母体――女性啊！”
  “啊？”我和亚莎一起吃惊。
  “接吻不成的情况极少、极少出现，这可是塞维族的一个秘密，连希维也不晓得，作为族长的我才知道。本不打算告诉你的，在矮人族时也就瞒了。现在既然说出来，请你们千万保密！”维塔拉伸出一根手指在嘴边比划了一下：“传出去的话，我族还未定性的人在日后举行成年仪式时，说不定会被捣乱哦！”
  幸好被气化的三人听不到这些，否则希维一定暴跳如雷。
  “呵呵，现在我们可还有些摩擦吧？如果想让我保密的话，就解除希维她们的气化，不要再逼迫我们。”我笑嘻嘻地开出根本不会成交的生意价码。
  “哼，你们还在我的[蔷薇空间]中，以为自己有资格谈条件吗？”维塔拉脸色顿时一沉。
  “没办法谈判的话，那就让你看看我的厉害！”明知道结果会如此的我从面纱中射出冷冷的目光，心下明确时机已成熟。
  “哦？现在你不能进攻我，魔法也不能施展于我身上，还有什么厉害能展露的？”维塔拉翻脸色如翻书般容易，瞬间露出笑容，双眼微微眯起来注视着我，一副等着看好戏的样子。
  “本来不打算用的，但是你一定在策划什么阴谋，并且形势实在是迫不得已。”我一把撕下面纱，随手向空中用力一抛，同时垂下头，声音像从咽喉中硬逼出来般低声说道：“不单贤者安娜蓓拉，连希维和亚莉丝都在你掌握之中，她们随时可能受到伤害，这我绝对不允许！绝对不允许！”
  “你、你要怎么样？”维塔拉见一贯笑嘻嘻的我突然翻脸，语气也有些心虚。
  “临！兵！斗！者！皆！阵！列！在！前！”九字真言缓缓但强劲有力地从我口中逐一迸发而出。
  我将一直背在身后的双手突然抽回到面前，十指不断做着令人感觉奇怪的捻花手印，左右作势地比划拂动。与此同时，不知是从何处而来，一道细细的红色液体随着我的手势如蛇般在半空中盘旋着，很快便跟随我十指的弹动，如同被笛声驱使的眼镜蛇般扭转弯动不已。
  古怪的单字和莫名的气势不但令维塔拉脸色顿时变得煞白，连亚莎都吃惊地望着我。两人一时间紧张得半点声音都发不出，只下意识地瞪大双眼呆呆注视着悬空的红色液体。
  “九字真言最终式――万物千转！”我猛地把头抬起，像突然发出必杀技似地张开双臂大喝。
  那道细细的红色液体应声飞离开我的手掌周围，绕着维塔拉开始不断打转，继而速度越转越快，而***越绕越大，更带起呼呼旋转的风声，最后几乎看不到液体的形态，只是一道红光在我们三人周围飞快地打转。
  维塔拉和亚莎头部微微扭动，尽管不明所以，但也努力将目光紧随那道液体。
  红光转圈的直径由一两米渐渐达到了五六米，风声也越来越大，甚至发出了强烈的旋转哨音，终于……
  噗――
  打转的风声突然停止，在左侧近十步远的一架银制烛台前半米处，红光骤然消失，换作一小片红色凭空地悬在那里，似乎有什么看不见的东西染上了红痕。
  “哇，果然如我所猜！”我兴奋地大喊。
  “糟糕！”维塔拉失声叫道。
  “好可恶的维塔拉，张口闭口地讲守护能力令女性间不能攻击，可实际上……哼！根本不存在什么[蔷薇空间]！”我气势滔天地将左手指向烛台，目光紧盯着那一小块悬空的红痕，大声喊道：“亚莎！攻击那里！攻击隐身着的、维塔拉真正的肉体！”
  作战经验丰富的亚莎乍听此言也是一愣，但片刻间便迅速做出反应，骑士剑一摆，噔地踏地冲向悬空的红痕所在。
  “住手！”维塔拉大叫一声，但却闭上双眼，似乎凝神要做什么。
  嗡――
  嗡鸣响起，眼前的维塔拉的身体渐渐变得透明，而红痕所在处却渐渐现出一道身影，正是与之一模一样、毫无差别的维塔拉。
  “亚莎！快停下！”我担心有什么意外，为了慎重起见连忙大呼一声。另外维塔拉总算是我的丈母娘，不好伤害也不好让亚莎与其结下梁子。
  亚莎听到我的阻止，硬生生煞住身形，将骑士剑近距离指向立于烛台前、已变成实体的维塔拉。
  “呼……”沉重的呼吸声响起，继而扑通、扑通、扑通三声，亚莉丝、安娜蓓拉和希维转瞬间便恢复了正常状态，却已软坐在地疲惫不已。想必三人处于气化状态过久，在强大压力下体力消耗过大，最弱的亚莉丝已整个人瘫在地上。
  “亚莉丝！希维！”我急忙跑过去照顾狐老婆。相比现在希维的男装，亚莉丝的身体更适合占便宜，嘿嘿。
  弯腰扶起狐老婆软软的身体，望着双颊微红的她细细喘息的样子，真的是……好诱人！我不禁暗自吞了吞口水。
  亚莉丝对我略笑了笑，微微摆头示意不碍事。
  新出现的维塔拉缓缓睁开了双眼，嘴角却挂着奇怪的笑容，似乎毫不在意几乎抵在面前的骑士剑剑尖，反而神采奕奕地将满意的目光投向我。
  这是怎么回事？我心下有点犯糊涂。
  “呼、呼、老、老、不死的，你、你……”希维双臂拄地，跪在地上不断喘着粗气，可惜呼吸跟不上骂语。
  “好厉害的儿媳妇，你远超出了我的预计！”维塔拉口中说道，突然伸出右手食指在亚莎的骑士剑上一弹。
  咚，半寸长的剑尖掉在铺着红地毯的地上。
  亚莎脸色一变，后退半步，但手中的半截骑士剑却未放下，将剑刃一转贴在手臂外侧。
  ！！！探知！！！维塔拉*塞维体能84魔力39
  “快回来！”我皱眉叫道。尽管色狼夫人的能力比起初见时有所减弱，但实力仍远在众人之上，让狼老婆与之硬拼绝对讨不到便宜。
  “亚莎！对方太强，撤下去！”安娜蓓拉最先喘匀了气息，对她的弟子下令。
  亚莎依言倒退回我们的身边。
  “艾琳娜，刚才发生了什么？”亚莉丝自己撑住身体，略仰头问道。
  “……是这样的，在你们被气化后，我却被恢复了原状，在维塔拉莫名其妙的导引下召唤出了第二只守护――翔焱！。”我犹豫了一下，决定说出自己的所作所为，更探臂召出小小的不死鸟，只不过目光一直盯着维塔拉以防不测。
  其实她没有太大的危险性吧？我心下暗自揣摩，
  “哇，这只也好可爱！”未等我继续说下去，亚莉丝望着眼前的小红鸟，与希维一起发出惊叹。
  “你真的有两个守护？！”安娜蓓拉吃惊。
  “我的乖儿媳恐怕还不只两个守护！”竟是维塔拉出声应答，继而走到安娜蓓拉身前将之扶起。
  “……戏就演到这里了？”安娜蓓拉居然就这样任由其扶起自己，用手臂拍了拍自己身上的法师袍，口中说着奇怪的话语。
  什么？！我顿时如同被闪电击中，整个人完全呆住。
  “知心好友，你倒也很配合呀，尽管出了不少小意外，但演技不错、实在不错！连你的徒弟也大有这方面的潜力！”维塔拉笑着称赞，帮其拍打了几下身上粘上的地毯绒丝。
  昏啊！
  “你们……难道……合起来……”我大脑已然僵住，努力将思维排个顺序。
  难道、难道、难道、难道、难道、难道、难道、难道……
  我被骗了？！
  “抱歉，艾琳娜，我们合起来演戏。”亚莉丝站起身，在我肩上拍了拍。
  “你们……你们……真的做戏骗我？”我哭丧着脸，盯着亚莉丝迷成两条缝的美眸，试图找出答案。
  亚莉丝没有回答，但笑眯眯的表情已经明确给出了答案。
  我又扭头望向亚莎，期望她并没有参与其中。
  狼老婆从未有过地探了一下舌头，俏皮地将脸扭过去不理我。
  青蛇口中刺，黄蜂尾后针，两者皆不毒，最毒妇人心！
  我心中大叫女人都不好惹，本以为老婆们都被我玩在掌中，想不到睡了一觉后就落入了她们精心设计的圈套中！
  “喂，你们在说什么啊？！不要和解，我们联合起来打倒老不死的！”希维噌地一下从地上窜起来大叫，但似乎还没有完全恢复，打了打晃后勉强稳住身形。
  还好，看来希维是不知情的，果然是蓝妹妹老婆最贴心了！
  “没想到啊！本来托道格拉斯在城内紧急收集契约兽卵，原打算对小死丫头试试看，居然得到如此意想不到的收获！”维塔拉在丰满的胸前叉起双手自言自语。
  “我们的小妖女居然这么厉害，想必与她持有嗜魂和碎日两神器以及月神弓箭有关。”安娜蓓拉作分析。
  两个老家伙继而开始凑到一起嘀咕，咬耳朵的同时偶尔向我瞟一眼，脸上露出贼兮兮的表情。
  天啊，难道她们组建了[陷害小妖女同盟]？！我被[为长不尊二人众]的目光扫得浑身发冷，感觉其中大有文章。
  昨晚之前两人应该还没串通，应该是趁我熟睡时达成了什么协议。仔细想想，为何连狐狼两老婆都叛变了？恐怕不只是出于兴趣相投、目标一致，搞不好是……
  “亚莉丝！你们收了维塔拉什么好处了？！”我大声喝问。
  “啊？！啊，这个……”亚莉丝吞吞吐吐起来，目光开始闪烁。
  果然，色狼夫人行贿，狐老婆受贿了！不知道什么东西竟令她们能合起来做戏。
  “亚莎！你……”我刚扭头，却见狼老婆已经先一步避开，远远跑去打开大门。
  “哇！终于肯让我们进来了，快让我仔细瞧瞧看！”门刚被打开，黑精灵公主康妮*罗塞特就迫不及待地奔了进来，草草扫视大厅后直冲到我面前抓起我的手，两颗黑亮的大眼睛滴溜溜转着打量我，惊叫道：“哇！小帅哥变成迷人的小美女！我就说你的眼睛为何那么漂亮……”
  “康妮，别抓，好疼！”我口中呼痛，把右手抽回来。
  “咦？你手上怎么有伤口？”康妮留意到我右手上有一道划伤。
  这是用左手碎日剑割破皮肤而造成，就是空中飘舞的红色液体出处。与维塔拉对阵，亚莎偷看我身后时，我正悄悄在身后练习控制液体，到熟练后才敢演示出来，并且用佛家的九字真言在气势上打掩护。
  “还好，伤口不太深，已经结疤了。”亚莉丝关切地翻看我的手掌伤处，询问道：“这是什么时候伤到的？”
  随后走进来几人，分别是走路都刻意装潇洒的道格拉斯、黑精灵王子康威德、面无表情的导师盖安*修、戴着面具的银影杀手芭黛儿。
  “……”希维似乎意识到事情的真相，终于开始发傻。
  “难道你们……”我浑身吃惊得晃了晃，感觉自己遇到了来异世界后最大的失利。
  不！是第二大失利，第一大失利是变成了……女身！呜呜呜呜呜呜……
  气死偶了，居然一堆人合起来骗我和希维吗？！
  对了！[欲令天地间大势得变，当以动佳人之情为捷途，必致风起云涌、天地变色……]
  “我真傻！真傻！居然还担心你们会被伤害，傻到不惜割破自己的手掌来做水样的红色记号，可你们……你们……竟联合起来……”我浑身略略发抖地扫视众人，泪水在眼圈中不断打着转，终于哇地一声叫出来，转身扑到亚莉丝身上，满腹委屈地在狐老婆丰满的怀抱里呜呜痛哭。
  好舒服，好舒服，软软的又充满弹性……
  “啊！对不起，我们真的没有恶意。”亚莉丝似乎意识到我的难堪，连忙轻拍我的后背安慰。
  “艾琳娜！别哭，别哭！”希维的安慰声音显得她对于我的感情宣泄有些手忙脚乱。
  “我们真的没有恶意，这样做只是为了你和希维……”安娜蓓拉也连忙凑过来解释。
  “我们会全部告诉你的！”维塔拉打断安娜蓓拉的话语，抢着承诺道。
  咦，我和希维什么？算了，我还要继续我的计划，反正她会说的。
  “但是……但是……”我仍旧不断抽泣，始终不肯在丰满的山峦中抬起头，反而更加卖力地蹭来蹭去。
  “好了，好了，你说要怎么惩罚我们吧？”亚莉丝许诺谅解补偿。
  哈哈，正中偶的下怀！
  “不要！我决不原谅你们！”我将头在其胸前翻转一下装生气。
  得进之时，须退，方能求进更甚。
  “说吧说吧，你要什么衣服？化妆品？或者……冰山雪蓉？！”亚莉丝将我的脸扳离她的怀抱，大方地给出补偿品。
  冰山雪蓉？听她语气就知道是很奇妙的东西，更可能正是贿赂狐狼两老婆的赃物！
  “都不要！不理你们，我去洗澡了！”我刷地一下从亚莉丝身上撤开，甩头向外就走。
  “啊，等我一下，我陪你一起去！”亚莉丝连忙跟上。
  “谁要你跟来,我自己去！”我仍旧赌气地自顾自大步走，手臂甩得格外卖力。
  “你想改换心情对不对？不过你该不知道女浴场在哪里吧？我来带路好了。”亚莉丝满脸陪笑地跟上来：“昨晚我、亚莎和导师包下来了一个小浴池，很不错哦！”
  “……”我面无表情地自顾自走着，耳朵却留神听身后的脚步声。
  听脚步声音，不只狐老婆跟来哦！
  嘿嘿嘿，你们有集体行骗，我有圣女战经！圣女战经第十式――佳人动情！
优H书萌 uutＸｔ．COM 铨文字版越读

悠悠书盟欢迎您 第七十章 族长人选 字数:6319
  洗澡、洗澡、洗澡耶！在偌大的宿屋大院里绕过花坛和回廊后，我边走边想笑出声来。
  我可没有让强迫你们和我一起洗哦，是你们自己跟来的，被看走光可别怨偶，哈哈哈！终于可以光明正大地一览美女洗浴的景象了，这是偶梦想了无数个失眠夜晚的心愿，今天终于可以实现！感谢穷光蛋神，感谢阴笑迦百莉，感谢天使老婆……
  “艾琳娜*苔伊，你走慢一点！”康妮脚步急急赶上来，拉了拉我的衣袖。
  耶？我发现意外的收获，想不到居然能把黑精灵公主也吸引过来。
  借势向后望去，跟上来的除了亚莉丝和康妮，还有狼老婆亚莎、蓝妹妹老婆希维以及……道格拉斯？！我顿时停下脚步，特意将鄙夷的目光狠狠射向他。
  这个傲气少主，难道想来占便宜吗？不过，这个世界不会有男女共浴吧？汗……千万不要有啊！
  “道格拉斯，你们联会的事务很忙吧？”亚莉丝对其印象恶劣，毫不留情面地下了逐客令。
  看来亚莉丝等人身份等级观念很重，虽然能与维塔拉合作，但和名声极差的奴隶联会还是难以相处。
  “几位美丽的小姐当然可以沐浴更衣，我也不好跟随，但是……”道格拉斯对我的冷眼毫不放在心上，只将手向希维一指：“他怎么跟着你们走？”
  啊，我都不小心忽视了这点，希维现在是男装。
  “我和老婆一起洗澡与你何干？用不着你来多管闲事！”希维恶语相向。
  “别的我不多管，至少康妮公主一定会一起入浴吧？难道你也想占罗塞特国皇家的便宜吗？原来暗夜精灵族族长也不过如此。”道格拉斯反唇相讥。
  “我……”希维一时语塞。
  “啊呀！”道格拉斯突然像想起什么似的大吃一惊叫道：“武斗场上有一个自称暗夜精灵族族长的蒙面女人……”
  “那是希维的一名部下，否则不会蒙面，更不会那么轻易落败。”我连忙遮掩希维定性的真相。
  “哦。”道格拉斯将信将疑。
  “希维，你先去大堂稍坐，艾琳娜昨天到现在也没洗浴，现在需要一些时间，另外请帮忙叫侍女带一些早餐和水果来。”善解人意的亚莉丝出言。
  “唔，好的。”希维虽有些怏怏不快，但也应声而去，却很快停住脚步，目光冷冷地瞪着道格拉斯。
  “艾琳娜你们安心洗浴，这个宿屋的闲杂人等已被我请走，外围也有专人守护。”道格拉斯耸了一下肩膀，自顾自地踏过草坪，向一处小路而去。
  啊，怪不得看不到其他人和伤者，但不晓得道格拉斯口中所谓[请走]是否是客气地请人走。
  希维向我招了招手，在我回应后走去宿屋接待处。
  “快去洗澡吧，我等不及了，身上感觉粘粘的！”虽然对希维的离去大感失望，但我仍按耐不住兴奋的心情。狐狼两老婆加上黑精灵公主已经令人大为满意了，正所谓美味要慢慢享用，不急不急，蓝妹妹老婆跑不了。
  “好好，我们的艾琳娜似乎不生气了。”亚莉丝拢了拢红色的长发，嬉笑着快步跟上我。
  “公主！大事发生！”银影杀手芭黛儿突然从后面迅捷奔来，体能良好的她毫不气喘。
  “什么事？”康妮停下脚步，回头待其赶上来。
  “一级警备令！叛军联合了西部兽族和狂战士盟一起发出战书，约在无月之夜，于瓦勒平原展开会战！”芭黛儿单膝跪地，低头奏报的架势极为郑重。
  西部兽族？该与兽爸的沙漠兽族无关吧？狂战士盟又是什么？听起来事情很是棘手，估计要发生罗塞特国镇乱大战了。
  “什么？！”康妮脸色陡变，踏前一步不敢置信地追认。
  “叛军联合了西部兽族和狂战士盟与我方约战，国王召所有在外人士回国备战，王子与盖安导师现在应已准备好行装在门口等候！”芭黛儿言简意赅。
  “知道了！”康妮皱起眉头，向我这边扫了一眼，似乎欲言又止。
  “我……真的是公主吗？你们说的莱雅国又在哪里？”我心下明白她的意思，只能如此回答。
  康妮一愣，深深望了我一眼后，一声不吭地急步走向另一条道路，使得刚刚热情洋溢地去洗澡的气氛迅速冷却下来。
  抱歉啊，你可能误会了。不是我不想以莱雅国之力来帮你，实在是自己都还没搞清楚。
  “苔伊公主，维塔拉和安娜蓓拉也叫你们先回去一下，说是急事。”芭黛儿在匆匆离去前倒还带了一句话，只是告别之语亦未出口。
  “谢谢。”我心下不爽地应声道。
  亚莉丝悄悄将我的手握住，令人不禁充分感到细心的她殷殷关怀之意。我回以一笑，示意无碍。
  “亚莉丝、亚莎，我们去洗澡。”目送两人匆匆离去，虽然气氛大打折扣，我还是试图抓住机会。
  “你先去洗吧，芭黛儿传话说导师叫我和亚莎回去，我们还是不好陪你了。”亚莉丝略有歉意地说道：“而且，既然知道了你是皇族，我和亚莎仅为子爵，不能与你共浴的。”
  “啊？可我从来没认为自己是什么公主，也没觉得身份等级……”
  “这我知道，你不会墨守贵族礼数。”亚莉丝脸上挂着微笑：“和我们一起返回大堂吧，说不定我和亚莎需要回亚留城守备……”
  “哦……”我心下已经变得超级不爽，但也不得不挽着狐老婆的手往回走。
  可恶，那个该死的什么叛军，竟令我如意算盘落空，真是计划不如变化！
  默然无语地回到大厅，堂内已然摆设好长长的高级餐桌，其上摆着餐点果饮，而维塔拉和安娜蓓拉相邻着坐在餐桌的顶头。
  “艾琳娜，快来坐这里！”就站在门边等候的希维冲上前来扯住我的手，令人奇怪的是的她身体晃晃地要拉着我坐到较远的一侧去。
  咦，红玫瑰？视线越过希维摇摆的身形，看到墙边站着两名侍女，两人中间搁着一个大大的红玫瑰花篮。
  “小姐您好，道格拉斯少爷吩咐将此篮花送给宿屋最美丽的女孩。”两名侍女愣了愣，其中扎着两根辫子的年轻侍女露出原来如此的笑容，声音甜美地说道：“我本还对此有疑问，觉得所谓最美丽的女孩只怕是不确定，难免每个人品味不同，但一见到您，我就知道……”
  “我明白了，这篮花是道格拉斯送的对吧？”我阻止其赞语，直问要害。
  “正是如此，还请收下。”另一名侍女略躬身应声，前一位也作出同样动作。
  “什么破花，一大堆看着都晃眼睛，而且茎上的尖刺也会扎到手……”希维嘀嘀咕咕。
  “哦，花留在这里，你们对道格拉斯说我收下了。”我波澜不惊地说道。
  “多谢小姐，我等告退。”两名侍女再次躬身，倒退几步后退出大堂，并把大门轻轻关上。
  “艾琳娜！你……”希维声音表明心下大有不甘。
  “呵呵，侍女也是奉命办事，何必与她们为难？”我笑着安慰蓝妹妹老婆。
  “可是……”希维还想说什么。
  “守护――翔焱！”我伸臂唤出袖珍不死鸟，指着花篮在心里下达命令。
  呼――
  几道烛火从墙上被某种力量牵引过来，在空中拉出道道红红的火光后落在花篮上，顿时点燃了这件竹篮垫底的礼品。
  事先猜得果然没错，第二守护翔焱的能力是控制实体的火。
  “守护――泠流！”我又召出水鹦鹉，引导着餐桌上的两瓶果汁和清水，在空中蜿蜒扭转了一个圆弧后，哗地一下将花篮的火灭掉。
  “哇！烧得好，淋得妙！”希维大呼过瘾，抓住我的手不断甩着，乐得几乎合不拢嘴。
  亚莉丝和安娜蓓拉等人一时被我随心所欲控制水火的能力镇住。
  “这两项守护能力实在出色，而且小小年纪，心思竟也远超常人！不愧是我选中的人，艾琳娜*苔伊啊……”桌边的维塔拉话语停顿了一下，之后继续大声说道：“塞维族和暗夜精灵族的下一任族长！”
  啊？我和希维都浑身一抖，吃惊地望着维塔拉。
  “什么？！老不死你说什么？！”希维大叫。
  代族长？希维只是暗夜精灵族的代族长？可那些暗夜精灵都直接称她为族长的啊。再想想倒也说得通，估计只是为了叫起来好听而直接称为族长，更可能是希维强迫他们这样叫的……
  “我是说，希维的暗夜精灵代族长一职和我的塞维族族长一职由艾琳娜接任。”维塔拉面无表情地说道，这下听得再清楚不过了。
  “开什么玩笑？！希维不是暗夜精灵族的族长吗？你是塞维族的族长，都当的好好的，何必要让位？”我先接口叫道。
  维塔拉和我结识时间并不久，虽然有比较亲密的[近身接触]，但她怎么会轻易就把两个族交托给我？不可信，不可信，她到底在打什么主意？
  斜眼偷望，希维整个人陷入了僵化状态。
  “没开玩笑，我是觉得你比小死丫头更合适。希维刚刚成年，并未正式成为族长，而我也想清闲一下了。”维塔拉头稍微一歪，右手拄着桌面说道：“昨晚的考验和今早契约兽的诞生，都表明你有着超出年龄阶段的智慧和镇静……”
  安娜蓓拉在一旁点头。亚莉丝和亚莎走到导师身后，束手静静侍立。
  “等一下！”我打断她的话：“你说昨晚是考验我，一切就为了我而演戏？”
  “当然，其实我在地下矮人族的石屋中就有此想法，你的应变能力实在是太出色了。”
  “盖安不惜断掉一臂就为了帮你的忙？”我还疑惑。
  “我与罗塞特国的皇后相交甚深，并且许以一定的好处，他们当然乐意帮忙。至于断臂的问题，找个高阶魔法师就可以治愈了，而且今早似乎已经被你的守护能力给完全治好了。”维塔拉轻描淡写地解释。
  不对，事情不可能这样简单，盖安他们虽有公报私仇的内部小纠葛，但还不至于因为皇后与其的旧交就愿意帮助维塔拉。黑精灵公主她们以一国之富也不会在意什么贿赂，那么之所以帮助色狼夫人到底是出于什么原因？我可要仔细想想明白，绝不能轻易接下族长一职。
  “这么说，刚刚提到我的守护能力治好了盖安，那么你确定我的守护能力不只水与火？！”我突然想到令人大感兴奋的这一点，指了指自己左右肩膀上分别落着的水鹦鹉和袖珍不死鸟问道。
  “嗯，道格拉斯说五枚契约兽卵都孵化了，而且根据安娜蓓拉的讲述，你因为承受过触及灵魂的最高级神圣魔法而得到了噬魂剑……”
  “对，再加上碎日剑和月神弓箭，你就拥有了额外的三种肉体，那么你有五只契约兽也很明确了，嗯？”安娜蓓拉接过维塔拉的话头继续解释，但很快嗯了一声奇怪道：“不对，泠流是源于你的肉体和灵魂，你说过不死鸟是碎日剑的原形，加上噬魂剑和月神弓箭，还差一个兽卵无法解释！”
  我原本也弄不太清楚，现在听她们的解说，倒也逐渐明白过来，只是还缺一个契约兽卵的孵化不能理解。
  “神器成了你守护诞生的来源，以这点来推测的话，该不会就是……”维塔拉向我手腕上打量，噔地一下站起来大叫道：“哎呀！吸能手镯哪里去了？！”
  “啊？”我也吃惊，扬了扬手：“不是你们收起来了吗？”
  “希维？！”维塔拉扭头问她不乖的孩子：“你收了吸能手镯？”
  “我没有！”希维一愣，连忙否定：“盖安带着那两个什么王子和公主已经把手镯要回去了，我记得艾琳娜以前没有戴手镯的，又怕打扰老婆的熟睡，也就信了他们。”
  我心下不禁遗憾。
  “可惜可惜，我居然不知道。”维塔拉居然和我有着同样的感想：“吸能手镯的效力实在很厉害，早知如此我就……。”
  “什么手镯不手镯的！”希维再次高声叫道：“先不说这个，你刚才讲族长怎么安排了？！”
  维塔拉哈哈一笑，又坐回椅子上：“我认为艾琳娜很适合当暗夜精灵族和塞维族的族长。”
  “我可不想当族长，而且我又不是暗夜精灵族……”
  “可你是塞维族的哦，要听从我的安排，安娜蓓拉告诉我你是这样说过的。”维塔拉对我眨了一下眼睛，噎得我没话说。
  “塞维族的传统你也知道的，如要正式成为族长，前提就需要成年，并且需要经过上任族长给与的磨炼才可以……”
  希维心急地抢过话：“什么磨炼你说出来就好了，我都能轻松……”
  “哼！呵呵呵。”我在一旁讪讪地笑。
  “老婆你笑什么？难道你认为我经不起磨练？”希维疑惑。
  “啊，希维你误会了。”我笑着解释，继而脸色刷地一变，向维塔拉和维塔拉白了一眼后冷冷道：“说什么我适合当下任族长，你根本就打算让我和希维白白为你做事！”
  “哎呀，你在讲什么啊？我怎么会让你们白白做事呢？”维塔拉歪着脑袋否定，语气上却已承认。
  “希维的性格很倔强，你讲出这样激她的话语……哼，是让我们帮助黑精灵王子和公主的罗塞特国吧？”我脑筋稍微一转就得出答案。
  “真是不得了的儿媳妇，既然被你识破，我就换种说法。”维塔拉与安娜蓓拉对视一眼，神色忽正，呼地一下站起身，左手在桌上重重一拍，右手指着希维叫道：“希维*亚森！接本前任族长之命！”
  “是！暗夜精灵族代族长及塞维族未来继承人――希维*亚森，于此甘愿接受磨炼任务！”蓝妹妹老婆也神色庄重地整了整骑士装和轻铠，单膝跪地并侧臂于腹间，低着头一副听命的样子。
  我最受不了这种死板的仪式和举止。
  “暗夜精灵族的代族长和塞维族未来继承人――希维*亚森，我命你完成三件事！第一，助罗塞特国平定叛军！待此完成后再来接受剩下的两件……”
  “等等，第一件事的难易暂不提，你把剩下的两件事先说出来！”我提出异议。
  助罗塞特国平定内乱的难易还不知晓，最多让大螃蟹帮忙。只是不讲出来的两件事情估计会较为棘手，她如果不说清楚，我心中不舒服。
  “艾琳娜，不要打扰我的就任仪式。”希维仍是低头，口中略带责备。
  可恶的维塔拉！就因为你，竟惹得希维居然责怪我！
  “剩下的两件事情，因为都还没太确定如何去办，所以暂时不说。”维塔拉脸色不再刻意庄重，看了一眼安娜蓓拉后缓缓说道：“我原本打算和希维一起去办，但正好碰上了贤者[暴虐苍雷]，就决定我两个先去查个究竟。”
  “事情很严重？”以前小说看得多了，我对这种两名强者一起关注的问题较为敏感。
  “希维，你算是接受任务了吧？”维塔拉确认。
  “是！”希维头猛地一点，给出斩钉截铁的回答。
  “你起来吧，听我说。”维塔拉重新坐回到椅子上，慢条斯理地说道：“其实……我们要去调查一件事情。”
  “什么事？”我再次问。
  “不想说而且也说不清楚什么。”安娜蓓拉接过话去。
  维塔拉微微点头给以肯定。
  “知道多少说多少吧。”我刨根问底，被人瞒着事情可不舒服。
  “老友，你说吧。”维塔拉示意身边的贤者讲述。
  什么老友啊，才认识一天而已就叫得这样亲热。不过，安娜蓓拉没有结婚，维塔拉又是出名的[蓝色蔷薇]……我汗，这两个老太婆不会有一腿吧？！
  “我原本就有些察觉，近来更是感到有些问题。原本只有教皇和光之圣子拥有契约兽，但在昨天晚上，我发现……”安娜蓓拉顿了顿，犹豫了一下后继续说道：“居然连我都能孵契约兽卵了！”
  哇！连老妖婆都有了契约兽？！是什么能力？！
  一直在旁边静静听着的亚莉丝和亚莎也大是吃惊。
  “再加上我最近在各地的所见所闻，仔细琢磨后想到一种可能，那就是……”还没等我出口询问，换作维塔拉眉头紧皱、语气重重地说道：“有某个可怕的人，其守护能力很可能……很可能强到可以笼罩整个大陆！”
  “什么？！”我大吃一惊，心下升起一种不祥的感觉。
ｕU书萌 ＵＵＴxｔ.ＣOM 全文自板粤渎

悠悠书盟欢迎您 第七十一章 安娜蓓拉的守护 字数:5524
  “守护能力强到能笼罩整个大陆？这是什么意思？”希维没琢磨出味道来。
  “是不是……某种能刺激强者孵化契约兽的守护能力？”我从安娜蓓拉的讲述中揣测。
  “我们也是这样想。”安娜蓓拉和维塔拉点头，又补充道：“但不是所有人都能孵化契约兽，简单地说只是能孵化的门槛降低了。”
  “唔，这么说来，这种能力笼罩整个大陆也还不算可怕，但是令人感到恐怖的是，为何会在这样大的范围内持续使用守护能力，这背后说不定隐藏着什么黑幕。”我进行分析。
  “嗯。”两人再次点头。
  希维也明白过来，皱眉思索。
  “你说昨天晚上，什么时间？”
  “昨天晚上后半夜了，我让道格拉斯连夜在城内收集契约兽卵，共收集到七个。其中一个由奴隶联会副会长纳因在收集时不小心孵化了，还有一个由安娜蓓拉孵化了。”
  “这样想想就有问题了，难道那个释放守护能力的人不睡觉吗？”这就是我想确定的。
  “啊，这点我和安娜蓓拉都没想到。”维塔拉诧异。
  “契约兽卵原本不是没有人能孵化吗？也就是说它对一般人是没有用处的，为何还会有商店出售，不觉得碍事占地方？”我又想到一个疑点。
  “这一点我倒是知道，契约兽卵是浑身笼罩黑衣的人送给各地杂货店的，而且还莫名其妙地额外给银币说，卖不卖得出去随便，但收了银币后就一定要代卖。”安娜蓓拉介绍情况。
  “我们好奇的是，究竟是什么人出于什么原因做这种[好事]。”维塔拉在最后的两个字上加重了语音。
  “我感觉守护能力使用起来也会疲累，那个人为何不惜精力，大范围全时间地使用这种能力？又为何希望别人产生契约兽？”我抓牢疑问焦点。
  “可能是让整个大陆陷入混乱吧？有了契约兽后就比较自信，想得到更大的势力。”安娜蓓拉说道：“我和维塔拉商量后就决定结伴去调查一下，既然契约兽卵是从莱雅国流出，看看能不能有什么收获。”
  “厉害呀，居然早已注意到市场上存在没有售卖价值的兽卵，更细心调查了各地杂货店收到兽卵的时间。”我对维塔拉赞道，心下对其有些敬佩。
  “可是艾琳娜更厉害，连我如何调查的都知道，而且是在转瞬间想出来的！”维塔拉也给我抛来了一个高帽。
  “唉，不费脑子了，等你们调查些情报后再说吧。”我拉着希维坐在桌边，开始抓水果吃。
  “有乖儿媳艾琳娜在，分析问题全面也快得多了。”维塔拉笑呵呵地夸奖，目光投向希维：“想不到你还挺有眼光，废了个灵魂水晶球决不亏本，换来的这个媳妇不但是位公主，而且脑筋好更能挣钱养家。
  希维听得眉开眼笑，似乎早已把刚刚的纠葛抛到脑后。
  “身为公主的艾琳娜很有趣，有时候修养很好，有时候又让我觉得像个……像个小色狼！”亚莉丝嘻嘻笑道。
  我偷偷有些冒汗。
  “对了，儿媳妇你刚才用的在空中不断打着旋的能力解释一下好吗？”维塔拉问道。
  “是这么回事，我先割破手掌，在身后练习用泠流控制水状的鲜血。”我借助肩膀上的水鹦鹉，控制着桌上的一杯葡萄酒，让红色的液体在空中打着旋，解释道：“其实所谓[临兵斗者皆阵列]在前只是我随口胡诌的咒语啦，吸引你的注意力以便不打断我查找你的所在。”
  亚莉丝拿起些水果片来喂我肩头的水鹦鹉和袖珍不死鸟，但两者都并不理睬，看来不需要喂食，耗费的能力完全源自于我自身。
  “滑头的儿媳妇，当时我真的以为你在使用什么秘法，好奇地想看个究竟，结果不小心被你得逞了。”维塔拉笑了笑：“但是我不明白，你是如何知道我的假身秘密的？”
  “首先你不该为了强调气氛而让假身飘在空中，因为没有风元素的波动，这就让我有所怀疑。”
  “嗯，是一个破绽。”
  “接着我渐渐发现，你不主动攻击，说话特意让别人攻击你。”
  “呵呵，因为我的气化傀儡只能让别人攻击自己，这样才能使其气化。”维塔拉笑着解释。
  “你的这项守护能力是叫[气化傀儡]啊。”我笑道。
  “没错，但这些都不足以令你察觉我守护能力的真相吧？”
  “还有很多几个奇怪，比如雷系攻击魔法不起作用，而安娜蓓拉却对自己吟唱加强攻击的魔法？我当时认为可能是因为根本没有被施法的对象存在，但现在回想是安娜蓓拉做戏的问题，下意识地加强演戏的真实度而犯的错误。”
  “啊，是我的失误，这该算你蒙对了。”安娜蓓拉哈哈笑道。
  “还有亚莉丝心思缜密，在我失手后就主动向你攻击这点有些令我意外。亚莎则是不太愿意骗人，所以没有主动向你攻击来让我以为陷入困境。，不过亚莉丝和亚莎的这两点是我事后琢磨出来的。”
  身边几人微笑，希维在往嘴里塞东西，我也偷闲吃些美食。
  “对，让你处于困境中比较好引发守护能力。”维塔拉又点头附和。
  “还有一个最严重的破绽。”我一板脸，缓缓说道：“维塔拉，你的[气化傀儡]没有……没有影子啊！”
  “……哎呀，哈哈哈哈！”维塔拉愣了愣后大笑。
  “呵呵呵，真的没注意到这点！”亚莉丝等人也随之笑道。
  我陪笑着收回两只守护鸟。
  “所以我想，既然眼前的这个是假体，而且言谈举止仍那么贴切合适，这就意味着真身一定就在身边看着以便操纵。”
  “所以你就一边在言语上拖延时间，一边练习控制液体，最后不断旋转划圈来搜索每一个地方，用红色来给我的真身打上记号。”维塔拉不断点头：“初见时我觉得你外表太娇弱，可你的表现实在是令我很满意，真的是难得的心思。”
  “不过我没想到你是为了引导出我的守护能力，觉得很奇怪就不敢使用翔焱。”
  “还好你没用那只不死鸟，不然的话我就要尝尝被火烤的滋味了。”维塔拉拍着胸口叫着侥幸，一副得脱大难的样子：“我使用[气化傀儡]的守护时，真身自动进入隐身状态，而且分毫不能移动。”
  “维塔拉，你肯这样明确地说出自己的守护能力，我很高兴。”安娜蓓拉拍拍其肩膀。
  “哪里，都是老友了，何必客气。”维塔拉与之勾肩搭膀。
  色狼夫人对自己守护能力的如实相告大大拉近了彼此的心理距离，只是两人的这种行为我怎么越看越觉得……有点GL的暖昧？
  “哎呀，还不知道安娜蓓拉的契约兽能力！”我突然想起来。
  “啊，那么我也不藏私了，不过不是契约兽形，称为守护更为合适。源自我灵魂的守护能力是[察觉]，可以感知身边的各种力量波动。”安娜蓓拉瞪大眼睛，注视着手中的玻璃杯的红酒晃动，似乎对自己拥有了守护能力而高兴不已：“也正是由此，我对刚才所说的、充满各处的那种守护能力有所察觉。”
  “啊，很好的守护能力，各种力量都可以察觉，别人就不可能偷袭你了。”我想到这种能力的恰当用法。
  “就是这个，我的守护的表现形式。”安娜蓓拉一挥手，叫道：“守护――丝之舞！”
  两米多长的一条红色的丝线应声现于其面前，在空中不断舞动，的确名符其实。
  我感觉丝线上似乎不断向外发出某种波动，可能正是像雷达一样的原理来察觉力量的存在。
  “守护还有这种形态的啊。”维塔拉惊讶。
  “抱歉，维塔拉，我在孵化契约兽卵之后并没有立刻将之展示出来。”安娜蓓拉站起身，走到我和希维的椅后，面泛红光地高声说道：“另外，你们绝对想不到，源自我肉体的守护能力会是如何……如何令人兴奋无比！”
  “说说，快说说！”维塔拉一下子就被她的话勾起了兴致，也起身凑过来。
  亚莉丝、亚莎也聚过来。
  希维则扭过头来看着椅后的安娜蓓拉，同时将口中的一大块东西咕噜一声吞下去，却噎得双眼有些发直，我连忙抓过一杯水助其灌下去。
  “你们看好了，就是这样。”安娜蓓拉伸出右手，红色丝线像受控制般地盘旋着在其手腕上缠了几圈。
  “嗯？”我不禁有些奇怪，感觉哪里有些变化，却又说不上来。
  “你们继续看着。”安娜蓓拉将手臂仍空举着。
  红色丝线在其手腕上一圈圈地缠着，已然绕了总长度的四分之一。
  “嗯？”维塔拉也没看明白，不知道女贤者的守护为何如此做。
  “啊！”亚莉丝突然瞪大了眼睛，指着安娜蓓拉的脸部惊叫：“导师你、你、你的脸……”
  “你、你变年轻了！”维塔拉几乎跳了一下地大叫。
  我仔细看了看，安娜蓓拉的面部确实光滑起来，眼角微小的鱼尾纹都已完全不见，连手掌的皮肤看上去都更嫩滑了起来。
  “不错，就是如此！”安娜蓓拉眼中盈盈闪光，明显激动不已：“我的丝之舞可以按缠绕右手腕的长度来减少年龄，也可以按缠绕左手的长度来增加年龄！”
  红色丝线继续缠绕着，已然耗去近三分之一，而安娜蓓拉此时已转变成差不多十八岁的女孩，声音也年轻化。
  面部95
  胸部90
  腰部95
  臀部100
  综合评分：95！第一流的美人！
  好厉害的守护能力，我看着年轻化的安娜蓓拉不禁有点流口水。
  “厉害啊！实在是太棒了！”维塔拉也兴奋不已。
  “不得了，真的变年轻了！可这里变小了呢。”我壮起胆子伸双手在其胸前摸着。
  哇，柔软无比，弹性十足哦！而且，异世界似乎没有女性文胸，胸部肉感的每一部分都清清楚楚、分毫毕现地从手上传过来……
  “呵呵，年轻了就好，这里就暂时不考虑。”安娜蓓拉得意洋洋，对此毫不介意。
  “别乱摸导师。”亚莉丝将我的手扯了下来。
  扯下来也好，虽然有点不舍，但我已经觉得热血冲头了，整个脑袋都昏乎乎的，刺激实在是太强烈了！
  “艾琳娜，你的脸怎么红成这个样子啊，好可爱！”年少的希维对于肉体年轻化的能力没有太大的反响，反倒对我比较在意。
  “发育不够的艾琳娜是不是也想和我一样丰满呢？”维塔拉探手过来作势抓我胸部。
  “老不死的，你敢碰碰看！”希维刷地一下变脸，伸手地与其色狼夫人的母亲拉扯在一起，四只手噼里啪啦地抓来打去。
  可恶的维塔拉，上次的仇还没完全解恨呢！加上昨晚和今早的设局，咱们老账新账一起算！
  “好了好了，我想到一个很有创意的点子。”我连忙用力拉开斗鸡般的两人：“安娜蓓拉，你的守护能力可不可以用在两个人身上？”
  “这我不知道了，道格拉斯也没有说。”安娜蓓拉愣了一下。
  啊，原来是道格拉斯告诉她能力的用法，当然由于契约兽卵是由奴隶联会收集的，安娜蓓拉虽然对其印象不佳，也不得不仰仗其守护的能力。只是不知道道格拉斯有没有明言，说自己有守护能得知别人的契约兽能力。
  “对，对！试试看，正好在我身上试试看。”维塔拉伸出右手，凑近安娜蓓拉的丝之舞。
  “等一下！”我阻止道：“亚莉丝、亚莎，麻烦你们先到外面看看有没有什么人偷听，这种能力最好不要让别人知道，不然恐怕会有意想不到的麻烦。”
  “现在才出去防备是不是有些晚了？”希维疑惑。
  唉，你不知道我用意所在的啦。
  “艾琳娜说得对。”安娜蓓拉吩咐：“麻烦你们看守一下，要特别防备奴隶联会有没有搞鬼。”
  呵呵，谢谢女贤者的帮忙，我害怕她们不听呢。不过你可弄错了啦，该担心的是我搞鬼才对。
  “是，导师。”亚莉丝和亚莎对导师惟命是从，毫无反对意见地略一躬身，走向大门打开后出去，又轻轻将门带上。
  “快试试看。”维塔拉将右胳膊晃了晃，兴奋地催促。
  “好，看我的丝之舞。”
  总共约两米长的红色丝线另一端开始在维塔拉的手腕上不断缠着，渐渐绕去了三分之一。
  “哇！”维塔拉摸着自己的脸颊，发出欣喜的甜美声音。
  “老友、不、小友，你也年轻了！”安娜蓓拉笑着点头。
  我眼睁睁看着维塔拉已经逐渐转变成为十八岁上下的女孩，而且与成年的希维极为相似，都是近乎顶级的美女，更因衣服变得略大而令胸前漏出些许的春光。
  “老不死的居然……居然变成了……小不老的……”希维愣愣地嘀咕着。
  “哈哈哈！”维塔拉毫不介意，听了后反而更为高兴。
  “哎呀，丝线还剩一小半，全缠上看看。”我出主意。
  “好想看看你小时候啊。”“看看你小孩时什么样子。”维塔拉和安娜蓓拉居然同时出言。
  两人右手腕凑到一起，丝线两端同时在两边缠绕。
  这次的变化更明显，两人同时渐渐变矮，最后当丝线绕尽时，几乎都到了五岁上下。衣服已明显过大，下端已在地上堆成一团，眼看着就要完全脱落下来。
  ！！！探知！！！安娜蓓拉*巴瑟体能3魔力1
  ！！！探知！！！维塔拉*塞维体能4魔力3
  耶~计划成功！
  “希维！不要发愣，赶快动手！”我大叫着抬脚将眼前的两个小女孩踢翻，将二者的腰带刷地一下抽出来，在很快回过神来的希维帮助下，加上一些衣物的裹缠，迅速地将倒霉的两人捆成连体小粽子。
  “你、你们在做什么？！”因为身体变得太小，转瞬间被捆成一团的维塔拉用尖锐的小孩嗓音叫道。
  “好大的胆子！”安娜蓓拉也气愤。
  可惜，两人的声音嫩得没有丝毫的威慑力。
  “哈哈哈！两个小不点，我要报仇了哦！”我一脸坏笑道，开始琢磨如何折腾这两个为长不尊的家伙。
ｕB uＵtXｔ．ＣＯm 荃文自版粤读

悠悠书盟欢迎您 第七十二章 风水轮流转 字数:5735
  我和希维将连体小粽子放在并排的两把椅子上，原本的衣服对安娜蓓拉和维塔拉来说都显得大得过分，感觉小小的身体几乎要从领口钻出来，令人看了就想笑。
  “哈哈哈，老不死的你也有这种时候啊！”希维双目放光地抓住幼儿版维塔拉的腮帮子，用力向两边拉去，同时口中笑道：“不、不、现在是太小而不再老，该叫小不老的，哈哈哈！”
  “小艺阿头（小死丫头），尼敢嗯昂俄累待袄娘（你敢这样对待老娘）……”维塔拉的两颊被不孝女硬生生地拉得变了形，令口中原本就很稚嫩的发音更加听不清楚。
  “老妖婆，你说我该如何对待你呢？真是让我头痛啊。”我故作伤脑筋地摇了摇头，拍打着安娜蓓拉的小脸蛋，语气不阴不阳地说道：“真是的，你偏偏还是亚莉丝和亚莎的导师，这可叫我如何下手啊？”
  “小妖女！你想做什么？！”年幼的安娜蓓拉瞪大眼睛，长长的眼睫毛忽闪忽闪，极为可爱，根本让人无法想象她会成长为绰号[暴虐苍雷]的女贤者。
  “哈哈哈，你和维塔拉联合起来设局欺骗我和希维，这笔账可如何算啊？”
  “我们……我们并没有恶意……”安娜蓓拉底气不足。
  “说自己没有恶意就可以了？那么现在绑住你们同样也是没有恶意哦，呵呵。”我在年幼版的女贤者小巧的鼻子上按了按，惹得她拼命晃脑袋后，才板起脸说道：“哎呀，记得大人们都说，小孩子不乖的话……”
  “怎么样？”安娜蓓拉似乎已猜到了下面的字句，但还是心惊胆战地问道。
  “小孩子不乖的话，当然要、当然要……”我歪着脑袋作苦思状：“好像有点想不起来了。”
  安娜蓓拉咽了下口水，一副提心吊胆的样子，令我得意之感大增。
  “小孩子不乖就要扒下裤子打屁股！”一直在旁边愚弄幼年版色狼夫人的希维突然出语，停下了拉扯两颊的动作，双手做了一个按住小孩打屁股的动作。
  “哈哈哈，希维提醒我了，就这么办吧！”我啪地双手一拍，脸上挂满笑眯眯的表情。
  “什么？！我们可是你们的长辈！”维塔拉活动了一下被希维拉得红红的腮帮子叫道。
  “你们敢动我们试试看！”安娜蓓拉，鼓足稚嫩的声音抗议。
  “呵呵呵，抱歉，你们都听到了，这是希维的主意，与我可无关啊，我只是奉命执行塞维族未来继承人的命令而已。”我推卸责任。
  “对，与我老婆无关，是我下令的！”希维毫不介意我的推卸责任，手臂向下一挥，示意我动手扒衣服。
  “作为塞维族的现任族长，艾琳娜，我命令放了我们！”维塔拉试图以身份压人。
  “哎呀，希维，塞维族有这么小年纪的族长吗？”我装傻。
  “哪个族会有这种可能都还没断奶的小孩子族长？没有，绝对没有。”希维将头摇得如拨浪鼓。
  “你这小死丫头才没断奶！”维塔拉气得发昏。
  “呵呵，没说的，作为塞维族的一员，自然要听本族未来族长的话。”我邪笑着逼近两个小不点。
  “我们要喊了！”安娜蓓拉做出要张嘴呼救的样子。
  “喊啊，你倒是喊啊，我不会堵住你的嘴的。”我不急不忙地笑嘻嘻说道：“大声地喊，用不用我帮你一起叫人来帮忙？”
  “……”安娜蓓拉见我镇静的表现，一时有些诧异。
  “亚莉丝姐姐、亚莎姐姐，当看到心中那无比高贵、令人敬仰的导师，居然被个尚未成年的小女孩绑成个小粽子，你们会多么伤心啊……”我斜仰着头，双手放在胸前做祈祷状。
  “……”安娜蓓拉整个人都完全僵住。
  “哈哈哈，小朋友乖乖的哦，还是被我打三下屁股好了。”我在安娜蓓拉面前伸出三根手指晃来晃去：“就三下，不多不少，打完后我们的新仇旧怨就两清了。”
  “哼！小妖女，你想得太简单了！”安娜蓓拉突然换作与孩童声音不相符的、阴气森森的语味，缓缓说道：“你以为这样就能捆住我们吗？可笑，看我撤去守护之力！”
  两人的手腕处因红色丝线而连在一起，我刚才一时间也难以将之捆住，现在眼看着[丝之舞]旋转着脱离两个小小的手腕，同时两人的身体开始变大。
  “哇，不行！太紧了！”维塔拉痛苦地大叫，因为长大的身体被紧缚的腰带和衣物勒住，身子发出咯咯的绷紧声。
  “坚持一下，很快就会绷断的！”安娜蓓拉也痛得眉头大皱，但仍努力想绷断绳索。
  啊呀！好风景，再长大一点，再长大一点！
  我注意到两人因为年龄变化造成衣物不整，现在身体恢复到了近十五岁的样子，胸前、胸前……虽然还不算横丰满，但白嫩嫩的大半部分已经春光大泄。好！就差一点了，马上就可以看见关键的部位，再加把力！
  不对不对，如果现在被她们挣脱的话，后果可不堪设想。眼看着缚身的腰带就快绷断了，必须赶快阻止她们！
  “守护――泠流！”我大叫一声，水鹦鹉顿时现于半空中。
  哗――
  我将桌上的水和酒引导过来，哗啦啦全都倾倒在维塔拉和安娜蓓拉身上。
  “啊，好冷！”两人同时惊呼。
  “艾琳娜，你这样做是为什么？”希维不明白。
  “儿媳妇，想不到你还会水冷法的蔷薇技巧，居然用在老娘身上！”维塔拉大叫。
  水冷法的蔷薇技巧？不懂。不过，色狼夫人少女声音的惊叫真实令人浮想联翩啊，呵呵。
  “带子被淋湿后就不容易断了，但恐怕只是一时之计，还要加强效果！”我匆匆解释，见两人的身体仍在进一步长大，连忙伸手向安娜蓓拉胸前抓去：“哼，看我的龙爪手！”
  “哇！”安娜蓓拉惨叫，身体晃来晃去想摆脱我的猛抓。
  哈哈，安娜蓓拉那刚刚算得上丰满的胸部顿时落入我的双爪中，手感实在太好了，只是隔着些衣服仍是遗憾。要感谢天使老婆，如此明目张胆地占便宜也不会被认为是耍流氓，哈哈哈！
  嘣！正当我双手不断搓动，心里连呼过瘾时，安娜蓓拉身上突然传来绳索绷断的声音。
  “哎呀，不好！”希维大叫糟糕。
  在安娜蓓拉的拼命挣扎下，绑在其身上的腰带即便湿透，也终于不堪巨大的撑力而绷断。而且在她的挣扎下，已经变得很丰满柔嫩的胸部完全从法师袍的上开襟里跳脱出来，就在我眼前白生生地跳了跳，继而微微颤动，特别是其上那色彩鲜艳的、的、的……。
  嗡――我顿时感觉一股热血冲向脑袋，眼前恍恍惚惚、金星乱冒。
  咚！头上又被人重重一敲，我顿时感觉意识也模糊不清。
  不好，这一分神被安娜蓓拉抓住机会了！
  “啊，艾琳娜！哎呀！”希维的声音从耳边传来，但好像已经距离很远，而一切又渐渐变得静寂了。
  ******************************************************
  “……”我身体的感觉一点点恢复过来。
  咦？！我感觉像动也动不了，连忙睁开眼睛。待眼前一切渐渐清楚之后，这才发觉……
  天啊，怎么换成我自己被绑起来了？！现在正被自己的腰带紧缚在椅背上。
  眼前站着已穿戴整齐，笑嘻嘻的安娜蓓拉和维塔拉。但这两人的眼神……怎么让我感觉那么冷啊？！
  希维呢？我连忙张望，却发现身边的椅子上正是被捆着的希维，嘴巴被一团白手帕堵得严严实实。
  啊，我在迷糊过去前听到的希维哎呀叫声，可能就是因为她被打倒了。
  “哈哈哈，小妖女醒了……”安娜蓓拉对维塔拉挤眉弄眼。
  “这样调戏起来就更有味道了。”维塔拉心领神会，恰当地接了下去。
  “现在腰带已经解下来了……”安娜蓓拉在我身上打量。
  “我们该来决定先是上面还是下面了。”维塔拉接着说道。
  天啊，这两个为长不尊的家伙绝对是最佳搭档！我暗叫糟糕，风水轮流转，居然倒霉地落到她们手里。
  我试着想转动几下手腕，但心下却一凉，这种捆法用噬魂剑割不到！想必她们晓得我能从掌中出剑，所以在捆绑时就预先提防了。
  “守护――翔焱！”我大叫，既然身体动不了，就用火来烧她们。
  火红的不死鸟应声出现。
  “嘿！”维塔拉突然纵身从桌上抓过一个方瓷罐，呼地一下把袖珍不死鸟扣了进去，又瞬间按好盖子，从桌上抓过根绳子套了几圈，牢牢捆住。
  哎呀！我发觉无法随心所欲地控制实体的火了，难道守护被这样封起来就不能发挥能力了？！
  “哈哈哈，我们早有防备了！”安娜蓓拉得意地接过维塔拉手中的瓷罐，远远地放在墙角。
  “守护――泠流！”我连忙再次大叫。
  ……这次却没有反应。
  “呵呵，小妖女，你是不是在找这个啊？”维塔拉向墙的另一边一指。
  咦？居然是另一个瓷罐。
  “把你打昏后，我们轻而易举地就封住了水鹦鹉，没有你在，它可是很乖的哦。”维塔拉笑着解释。
  啊，原来她是趁我突窥春色而分神，趁机敲昏我的。现在的身体已经长大，不像罗莉时那么容易昏过去了。
  叫出体型庞大的不死鸟真身或地狱龙？不行，这大厅地方相对较小，搞不好顶塌了厅篷砸到人。
  “来来来，先是上面好了，我解领口。”安娜蓓拉从墙角放好瓷罐回来，凑到椅前抓住我的领口要解开。
  “我拉衣襟。”维塔拉也挤过来拉住我的衣服下角往上拉。
  “……”我整个人都傻住，后背一阵阵发凉，难道今天要栽在这两个老家伙手里？早知如此，刚才就不那么多废话了。我何必要刻意充分享受胜利者的感觉啊，真是失败！
  “呜呜呜！”希维在旁边闷闷发声。
  “亚莉丝！亚莎！”我撒开喉咙大叫。
  “没用的，我刚才就出去让她们帮我买东西去了，一时半会儿回不来。”安娜蓓拉笑道。
  “来人啊！有谁在啊？！”我想叫来宿屋的侍者，哪怕是叫来道格拉斯也宁可了，他来了至少就会令这两个家伙难以下手。
  “奴隶联会的名声不好，而且早上请人离开的时候早就把宿屋侍从们吓着了，谁会有胆子轻易过来？道格拉斯也接到其父会长的指令，因为塞罗特国的内战而急忙离开。”安娜蓓拉再次笑道，手上却不停，领扣逐一被解开。
  啊，怪不得留下花篮，恐怕是来不及道别吧，说不定花篮里还写有什么道别信，我汗一个，已经烧了……
  “哈哈哈！你叫吧、嚷吧，喊破喉咙也没有人来救你的！”维塔拉大声狂笑，已渐渐拉起了我身着的骑士装。
  爆寒！虽然不是第一次听到她的这种话语，但仍是那么让人感到浑身起鸡皮疙瘩！
  算盘算盘，快想办法！我脑筋急转。
  “等一下！”我大叫着讲条件：“我告诉你们一个大武技！用来换你们不对我动手如何？”
  “大武技？”安娜蓓拉眼中射出大感兴趣的光芒。
  “别和她废话，小心她又使什么心眼！”维塔拉出言阻止。
  可恶的色狼夫人！我心里大骂。
  “对对对，小妖女不可信！”安娜蓓拉将最后一粒领扣解开。
  “以静制动、后发制人，慢吞吞、软绵绵，纯以意行、借招破招、神在剑先、绵绵不绝！”我大叫着喊出武侠小说中太极剑的意旨。
  以前看的小说里常常提到太极的心领造诣，现在我就用来唬人。
  “什么？！”安娜蓓拉和维塔拉都一愣，下意识地停下了手中的动作。
  “剑技的最终形态，谈不上什么骑士剑！”我知道两人不能完全听懂这种说法，故意胡诌出令人不明所以的话语。
  “谈不上骑士剑？什么意思？”维塔拉果然不明白。
  “随着武技的进步，首先会体会到剑人合一的境地，对不对？！”我反过来发问，如此就容易抓住人的兴趣。
  “对，你怎么知道？”安娜蓓拉点头，但手仍维持在我领口处：“你说[首先]？怎么是首先？人剑合一是圣骑士的水平了！”
  “可笑，这只是初级阶段，接下来还有无身仅剑的境地！”
  “无身仅剑？”
  “没错！身体仿佛已不存在，舍剑再无他物！”我夸耀般地洋洋得意，晃着脑袋说道。
  “只有剑没有身体？！”维塔拉收回双手，站在椅前摸着下巴思索。
  “有这样的境地？！”安娜蓓拉愣了愣，也收回邪恶的双手。
  “没错，但还有更高的境地！”
  “啊！舍剑外再无自身，我明白了！”维塔拉不愧能力更强，大叫着觉悟出什么：“我用剑到一定程度时总感觉有什么特别，似乎总想突破某种境地，原来是这样！”
  “明白这点就高兴成这样？！”我对她的兴奋颇为不屑。
  哇，想不到小说上的情节还真能唬人！
  “你是说，还有更高的境地？！”换成维塔拉目光中射出渴望的眼神。
  “无剑无身，剑身两忘，无所不至，无坚不摧！”我颇为傲气地说道。
  “……这是什么道理？！”维塔拉和安娜蓓拉皱着眉头愣了好一会儿，想不明白。
  “你们把我放开，让我演示给你们看！”我打算挣脱绑绳再谋生路。
  “……”安娜蓓拉看了看维塔拉。
  “……”维塔拉望了望安娜蓓拉。
  “不行！”两人居然异口同声地断然拒绝。
  “说是说不清楚的，我演示给你们看！”
  “这小妖女绝对不可信！”安娜蓓拉摇头。
  “对对，不能放她。”维塔拉点头，很快哈哈一笑：“我们继续！”
  “好！”安娜蓓拉手又伸过来，协助维塔拉呼啦一声将我的骑士装上衣掀到颈部，只是碍于我双手被缚而不能脱下来。
  “呜！”希维的声音传入我耳中。
  天啊！不会真的被她们两个[调戏]吧？！我感觉浑身起了一层又一层的鸡皮疙瘩。
  “救命啊！”我宁可喊破喉咙来求得一点希望。
  “你叫吧！越叫我就越兴奋，哈哈哈！”维塔拉邪笑不已。
  天啊！色狼夫人的癖好太不正常了！
  “吾主，余侯时久矣！”一个声音突然在脑内响起。
  “快说你的名字！”由于有以前的经验，我顿时反应过来，犹如抓住救命稻草，急忙大声问道。
  安娜蓓拉和维塔拉都一愣。
  “吾名――止壁！”
nU萌 uＵＴＸＴ.ｃOＭ 荃汶子板阅牍

悠悠书盟欢迎您 第七十三章 止壁 字数:6245
  止壁？我确信脑中真切地听到了这个名字。吾主当然是说我，余是自称的一种，常在吾之后为避免重复而使用，这些契约兽怎么和神器们一样文绉绉的？
  话说回来，我的守护真的不只一个啊，这是第三个了！看来我确实是有天赋的，呵呵，大螃蟹，你的苍目斗狼再厉害也打不过我的三个守护吧？不过现在先把自己救离困境再说。
  “守护――止壁！”我大叫。
  出乎意料的是，在我叫嚷守护的名字后，却没有任何反应。
  “啊呀！”安娜蓓拉和维塔拉突然同时发出一声惊呼，并且一起像是被某种大力推得向后弹开一段距离，踉跄几步方才站稳。
  就在这一瞬间，我感觉体内膨胀出一道看不见的帐幕，因此才将两人撞开。
  “怎么回事？有什么东西把我们弹开了。”维塔拉站稳了脚跟，人却有些发愣。
  “难道是……艾琳娜的第三个守护――止壁！”安娜蓓拉微皱眉头，缓缓说道。
  “好！这算是意外的收获！”维塔拉露出欣喜的表情：“听这名字就知道是一种结界的能力，虽然看不到守护的样子，但我们试试看。”
  “嗯，试试看。”几步外的安娜被拉伸着平伸双臂向我走来。
  我心下也正莫名其妙，尽管没有看到任何守护的出现，却清楚地感觉到在我周围两米左右，将身边的希维也包括在内，形成了一道看不见的防护壁。
  “咦？！果然有阻挡！”安娜蓓拉的手指在半空中微一颤动，如同碰到了一层完全透明的玻璃，正是由于触及了我的守护所设下的[止壁]。
  安娜蓓拉踏前一步握起拳头，用力地向空中砸了两下，发出咚咚的敲击声。
  “安娜蓓拉，让开一下。所有力量的泉源啊，燃烧着灿烂的赤红火炎啊，集中到我的手中来成为我的力量吧！”维塔拉伸出右手吟唱了一个火球术，凭空在其掌前出现了一个小火球。在女贤者闪身让出位置后，火球呼地一下便向我飞了过来，只是方向略偏，明显不想伤到我，似乎只是为了试验看不见墙壁的防魔效果。
  噗――
  完全在预料之中，火球在碰到那层看不见的墙壁后便倏地消失。
  希维瞪大了眼睛看着我，目光中充满羡慕。
  “果然是某种结界！”安娜蓓拉话语中竟有一种兴奋之意：“这样让她们两个上战场我也不必太担心了！”
  “嗯，如你所说，实在是意外收获！”安娜蓓拉点头，又抬手在空中敲了两下。
  我心下却越想越糊涂，按照泠流源于天使老婆的水之力，翔焱源于不死鸟的火焰力，那么止壁就该是……吸能手镯？！这就不对了啊，我接触契约兽卵时，手镯应该已经被盖安等收回去了，现在为何会拥有与其相关的能力？还有，噬魂剑也该具有契约兽吧？我在心下试着召唤，但却没有任何回应。
  暂时算了，苦苦思索也难以得出一个答案，不如先顾好眼前。
  “安娜蓓拉和维塔拉，我们讲和吧。”我故意语气大方地说道：“你想想，这个结界一定难以攻破，大家都不要白费力气了。”
  其实我自己心里也不知道着防护壁能有多大和多久的效力。
  “……不甘心。”维塔拉双手抱肘摇了摇头，目光邪邪地又将我打量一遍：“安娜蓓拉，如此的一块美味你肯轻易放过吗？”
  “我也舍不得，难得如此的好机会。你看小妖女现在脸红红可爱的样子，加上衣衫不整，我真是不舍得就这样讲和。”安娜蓓拉也摇头做出否定。
  这就糟糕了，如此岂不是成了僵持阶段？假如她们持续攻击这[止壁]的话，我还真没信心能维持多久。
  “导师，我们回来了。”亚莉丝的甜美高音从外面传来，包着铁皮的木质厅门被轻轻叩响。
  狐老婆，你果然是恰到好处的及时雨，真是爱死你了！
  “啊，等一下，马上来。”安娜蓓拉连忙大声应了一句。
  “怎么办？”维塔拉眉头微蹙。
  “你们不要再对我动手动脚，我也就闭口不语，否则别怪我在你学生面前说什么难听的东西！”仍被捆在椅上的我开出价码。
  “那么希维……”安娜蓓拉稍作考虑后问道。
  “希维，我们和她们两个暂时休战，今天先不出声，以后再慢慢算账。”我扭头询问希维的意见。
  “呜！”被堵住嘴的蓝老婆口中闷闷发声，脑袋用力左右摆动表示不同意。
  “希维，你看我现在的样子，如何谈报仇啊？不如暂时忍了。”我向颈下一点头，满脸苦相地劝解。
  “……嗯。”希维望着被拉起上衫露出里层絷衣的我，犹豫了一下，终于很不情愿地点了点头。
  “好，你撤下守护的防御壁，我们放了你们，但你们不可讲刚才那些事情。”安娜蓓拉道出协议，望了一眼身边的维塔拉，得到其点头后也要求我答应：“当然，什么事情你自己明白。”
  “一言为定！我绝对不说出刚才的事情，希维也答应你了，我们都暂不追究。”我缓缓而字字清楚地许下承诺，并动念撤去了看不见的防御壁：“你们过来吧。”
  还是想不明白，为何这个守护没有实体，幸好我可以清楚感觉到[止壁]的存在。但想想道格拉斯的守护是泥巴形状，安娜蓓拉是红色丝线，我这个守护看不见倒也不太令人奇怪。只是其仍同泠流和翔焱一样，展现能力后就再不能在我脑内直接说话。
  “我给你解开。”安娜蓓拉探了探胳膊，确定再没有阻碍后过来为我解缚。但手臂却有意无意地在我胸前蹭了两下。
  可恶的老妖婆，居然在协议达成后还吃我天使老婆的豆腐！就凭这两下我可是要报复了，而且在不违刚才承诺的前提下报复！
  “小死丫头，你也点头了，可别反悔。”维塔拉也为希维松绑。
  双臂一松，我连忙将骑士上衫扯回位，站起身整理浑身的衣物。
  “老不死的……”重获自由的希维掏出了口中的堵塞物，恨恨地瞪了瞪维塔拉，走过来向我问候情况如何。
  安娜蓓拉走去开门。
  “亚莉丝姐姐！”我满带哭腔地扑向刚走进来、手上尚自拎着两只布包的亚莉丝，结结实实地抱个满怀。
  “啊，艾琳娜最乖，你怎么了？”亚莉丝松手弃包于地，轻拍着我的后背柔声问道。
  随后拎着更大布包的的亚莎默默将门带上。
  “哇――亚莉丝姐姐！”我开始在狐老婆的怀里放声大哭，同时暗自感受其身体的丰满和柔软。
  “艾琳娜，别哭，快说怎么了？”亚莉丝见状有些心急。
  “不！不！没有什么，没有什么。”我忽地一下从其怀中挣脱出来，后退了一步，用衣袖用力擦了擦红红的双眸，但却令自己更加变得泪眼涟涟。
  “没什么事情，呵呵。”安娜蓓拉知道气氛诡异，连忙试图缓和。
  “对，什么事情都没有，对不对，希维？”维塔拉为安娜蓓拉维护形象而帮腔。
  希维白了她一眼没有出声。
  “她们、她们对我……没、没做什么……”我口中虽如此说，但却将右手竖着置于胸前，左手抓牢骑士衫的下角，同时紧咬薄薄的嘴唇，一副受惊不已的样子。
  “……”亚莉丝顿时脸色不善，作为对安娜蓓拉和维塔拉既往犯罪史的目击者，但却也没有说什么。
  亚莎也将意味不明的目光投向两人，令气氛更加尴尬不已。
  哼，小小惩戒一下，以后看你们还敢轻易对我动手动脚吗？先考虑一下在小辈面前的尊严吧。
  最多不过三天，我就耐心等到希维恢复成年并孵化契约兽后，再让你们尝尝打屁股的滋味！
  “啊，水鹦鹉和不死鸟还被封着，别被闷坏了！”希维突然想起两只契约兽还被扣在瓷罐里，马上奔向墙角将之放出，一手一只地不断逗弄。
  “不要紧，契约兽不吃东西，完全与主人一体的它们自然没有呼吸。”维塔拉解释。
  说得对，刚才它们对于狐老婆给的食物也不吃。
  “艾琳娜，不要对长辈动武，小心没有好果子吃。”亚莉丝何等聪明，想必猜到一些情况，伸手整理了一下我的衣领，口中略带教训的语气。
  “我已经知道坏果子的滋味了，而且我想动武都不行啊，刚才两只守护已经被封住了。”我无奈地解释。
  亚莉丝将脚下的两只布包放于桌上，待安娜蓓拉和维塔拉坐下后，也拉着我坐下：“知道该尊敬长辈就好，身为公主的你自然应该知道这样的礼数。”
  “呵、呵。”被称作公主的我表情僵硬地傻笑，对这个称呼始终别扭。另外这个身份本就不应属于我，这种礼数我哪里顾得到？
  在希维关切地逗弄了水鹦鹉和袖珍不死鸟一段时间后，我将两者收回体内。
  蓝妹妹老婆拉了把椅子坐在我身边，亚莎也放下手中的布包挨着我们坐下。
  “先吃早餐，不，艾琳娜的早餐，对我们算午餐了。”安娜蓓拉向桌上一指。
  其实不等她说话，希维已经呼噜噜吃了起来。桌上的餐饮虽然都已凉掉，但还可入口。
  “很快就要动身对吧？连餐饮凉了也不换新的。”我叉过一块奶酪放在盘中。
  “和你一起真是省心省力，知道就好，你们不能比盖安他们晚太久。”维塔拉笑了一下。
  其实色狼夫人也是风韵犹存的一流美女，和希维的成年版也有得一比，但我见到她的笑容总是觉得自己后背发凉。
  “恩库东升恩好（越快动身越好）！”希维往嘴里塞了一大块夹着黄油的烤面包，口中含糊不清地说道。
  看来蓝妹妹老婆对于成为正式族长颇为急切，老公我当然会尽量帮她。
  “让你和希维去罗塞特国就意味着要上战场，即便有守护相助，我还是很担心。”亚莉丝为我送过来一些水果后说道。
  这也是我担心的，说不定战场上的一个冷箭就令天使老婆的身体翘辫子了。在矮人族比斗场被月神弓箭偷袭的情景犹如刚刚发生，下次可不敢保证会有如此好的运气。
  等等！亚莉丝说[你和希维去塞罗特国]，这意思是……
  “亚莉丝，你和亚莎呢？难道不和我们一起去？！”我停下刀叉急问。
  “我和亚莎还要驻守亚留城，既然有罗塞特国的内战爆发，就必须……”
  “我让光之圣子把什么疾风强盗团灭掉如何？我不想和你们分开！”我想留住亚莉丝和亚莎在身边。
  “不好，光之圣子的十字军恐怕也要驻防于圣都，爷爷单身在城里也说不定会闹出乱子……”亚莉轻易便说出一堆的理由。
  我只听得心下郁闷不已。
  “艾琳娜，允许你和希维一起动身去罗塞特国，已算我放宽了族长继任磨炼的标准。按惯例的话，小死丫头必须要独立完成……”
  “我和老婆绝对不分开！”希维嗯地一声吞下口中的食物，喘了口气后探过胳膊，搂着我的脖子大嚷。
  “对，我和希维是同心异体，她的磨炼就是我的磨炼，绝对要一起完成任务！”我将希维的胳膊略拉离一些，缓了缓气息后同样大声表态。
  与其和狐狼老婆无聊地驻防，不如去罗塞特国逛逛。只要蓝妹妹老婆恢复成年身体，安全就绝对没问题，在此前提下，我就可以开始寻找偶的[小五老婆]。战场那种特殊环境下也更容易彼此的加强感情，而且说不定可以解救某位大美女的危难也说不定。再加上我对吸能手镯一直在意，以及银影杀手成为杀手老婆的可能性……嘿嘿，总算下来还是跟希维去罗塞特国比较划算，但不能轻言放弃，找机会拉上狐狼老婆一起去增进感情。
  “导师、维塔拉夫人，在此之前，我想让艾琳娜回莱雅国，您认为如何？”亚莉丝询问。
  “从人情角度讲应该回去，莱雅国皇家一定发动全力到处寻找她。”安娜蓓拉点头。
  是呀，我对于天使老婆身为公主，却在沙漠香消玉殒也感到比较奇怪，虽然有所推测，但也只是我自己的猜想。
  “呵呵，安娜蓓拉你居然不知道啊，竟想让艾琳娜回国，真是有趣。”坐在一旁的维塔拉突然笑着插言。
  安娜蓓拉等人都对其投去不明白的目光。
  “知道为何艾琳娜身为高贵的公主，却为何只身出现在离莱雅国千里之遥的地方吗？我倒是从圣都大圣殿的主教处听到了一个内部消息……”维塔拉维笑着停下话语，从桌上抓起一颗葡萄粒高高抛起，仰起脑袋咕噜一声吞进嘴里。
  “老友，不要吊胃口啦。”安娜蓓拉耐不住性子询问。
  “既然你问，我当然会诚然相告啊。不过艾琳娜你自己真的失去记忆了？”维塔拉扭头问我。
  “你认为呢？”我耷拉下眼皮反问，继续往口中塞了些吃的。
  “哦，当我没问，我就说出来听到的这个消息吧。”维塔拉摆了一下脑袋，双目盯着我缓缓说道：“莱雅国一位美丽的公主，于去年末在生命女神的祭奠上突然失踪，使其全皇族上下为之震惊……”
  “等一下！”安娜蓓拉突然打断问道：“我们为何没听说过如此美丽的公主？虽然只有十五岁左右，但至少在大陆美女排行榜上必定名列前位吧？”
  大陆美女排行榜？听起来满亲切的东西，不知道具体什么内容，想必正如其名。
  “据说她十几岁后就一直戴着面纱等物，在大陆美女排行榜上当然也就无席，甚至有人猜想是否容貌有缺陷……”
  “哼，就凭我老婆的模样，绝对够资格上榜。”希维不屑地说道。
  安娜蓓拉、亚莉丝和亚莎对望一眼，一齐口中嗯嗯着的同时用力点头。
  不是夸我，不是夸我，是在夸我的天使老婆，我反复以此来安慰自己听到会上美女榜的难受。天使老婆成为大陆第一美女我也不奇怪，也该算是做老公的同有荣焉吧？唉，就这样想吧……
  “话题岔开了，既然你说我是失踪的公主，为何不能回国？回去后即可安定人心，又可……”我停住不说，心下盘算着凭借公主身份，就算不能发动军队，也总可以从莱雅国找些人来帮忙。
  “回国？你想回去的话当然可以回去，我不拦你。”维塔拉耸了一下肩膀，作出无所谓的样子。
  “说出真正的原因吧，你一定知道我……失踪的原因。”我问出这种话连自己都觉得别扭。
  “不说，你回去后就知道了。”维塔拉抿嘴露出一幅贼笑的样子。
  “这样吧，我跟你们讲述一种名为太极的武技，也就是我刚才说到的武技高级境界，以此作为交换如何？”我从容地开出价码，口中却自顾自用餐。
  维塔拉顿时双目精光一闪，显然动心。
  “老友，不错的买卖。”安娜蓓拉双目发光。
  “好，成交！告诉你我说听到的事情原委，你也要说出什么太极的武技。”维塔拉下了订单。
  “好，你说吧。”我漫不经心地答应着，心下却极为关注。
  “其实……你的父王虽然疼爱你，但却似乎相当有野心。”维塔拉突然换上对我的直接称呼来讲述：“本来他打算在你十四岁的生命女神庆典上为你……”
  维塔拉突然住口不说，脸上又露出诡异的笑容。
  “在庆典上为我做什么？！”我心下一阵不好的预感，急忙问道。
  “呵呵，呵呵，哈哈哈！”维塔拉不但没答，反而仰头笑了起来。
  “老不死的，笑什么？你快说啊！”希维不耐烦。
  “真的要说啊？”维塔拉环顾桌周，借此大卖关子。
  “当然要说。”我后背再次开始有些发凉。
  “对啊，为何一国公主丢了，我们都没听说莱雅国的寻人信息。”亚莉丝问道。
  “好，既然你这样急迫地想知道，我就告诉你吧。”维塔拉撇了一下嘴，突然一口气说了出来：“艾琳娜*苔伊公主，你父王原打算在你的十四岁生命女神庆典上……为你订婚的啊！”
  “什么？！”我和希维闻言大叫，同时手中的刀叉一起噼里啪啦地掉在桌上。
ＵB uＵTxT.Ｃｏｍ 荃文慧嘣龄

悠悠书盟欢迎您 第七十四章 强催守护 字数:7488
  有性格，公主居然逃婚。但换个角度想想，天使老婆真是够意思，逃得好，逃得妙，逃得呱呱叫，哈哈哈！
  亚莉丝最先一个急问道：“啊？订婚的对象是不是光之圣子？”
  “是谁？！”希维也瞪大眼睛问道。
  “这个……我也不太清楚。听这消息时还不认识儿媳妇，所以也没放在心上。”维塔拉回忆了一下无奈地回答。
  “什么时间听说的？什么时候发生的这个事情？！”我想知道更多的细节来推测一下。
  “今年夏天听说的，你似乎是今年年初失踪的。”维塔拉回答。
  “呃……现在是几月？”我有点尴尬地问道。
  “……”几个人都傻看着我。
  “不会吧，你怎么不知道？现在是十二月，啊，对了，你失去了记忆。”希维很快释然。
  “抱、抱歉……真是不知道。”我一副可怜样地装傻。
  异世界的天气倒也真怪，十二月份了还这样如春天般暖和，难以想象夏天该如何过了，希望是仍像现在一样，否则……
  惨啊，如果不能及时换回原来的身体，我就不能穿条短裤踏着拖鞋逛大街了！以前很喜欢夏天，因为MM们都穿得很清凉，运气好的话还可以一窥春色，但现在却要换作我担心天使老婆的身体曝光！郁闷啊，很郁闷……
  “我们之间还客气什么？”希维重新把落在桌面的叉子拿起来，同时做出判断：“那么那个该死的所谓的未婚夫不是那个臭屁的光之圣子，他是最近才降临的。”
  嗯，有道理，从郁闷中收回心思的我心下盘算。今年年初失踪，到现在已近整年，大螃蟹当时也还没来，不会是与他订婚，还好！
  “一国的公主在本准备订婚的庆典前期失踪，传出去会极不好听，严重影响皇家声誉，所以这件事才没有张扬吧？但私下必定发动大批人员寻找。”安娜蓓拉猜测。
  连我在内，大家一起点头。
  “呵呵，希维未必说的对，未知的未婚夫仍可能是光之圣子。圣子降临前常常会有神谕，莱雅国可能预先得知，于是准备用最美丽的公主来讨得神的欢喜。另外记得艾琳娜曾经自己说过未婚夫就是光之圣子，其母亲更是早早定下其性别。”亚莉丝突然想起来我的谎言。
  安娜蓓拉含笑没有揭穿我不是塞维族的谎言，希维则压根就不信而理都不理。
  啊，仔细盘算一下，我倒宁愿这个未婚夫就是大螃蟹，他还比较容易对付，再另有其人甚至是个色狼的话，可就要大大头痛了。
  不过话说回来，用天使老婆来讨神的欢喜？呵呵，先献给我这个候补的光之圣子更合适吧？可是现在[美女当身]，结果竟只能看不能吃，呜呜呜呜呜……
  “不管是谁，反正失踪得好，这个逃婚可实在是太明智了！”希维又开始往嘴里塞东西：“这样算的话，老婆你就不能回国，还是老老实实和我一起去磨炼好了。”
  重新拾起刀叉的我在一旁点头应允，这件事蓝妹妹老婆不说我也会去做的。
  “不回国去道声平安合适吗？”亚莉丝倒是细心。
  “稍后我写封信托人带过去就好了。”我说出根本不会去做的答复，继续吃东西。
  “艾琳娜虽然有了守护相助，但我仍然担心……”亚莉丝脸上露出忧色。
  “小妖女刚才召唤出了第三个守护，叫什么……止壁！”安娜蓓拉意在安慰，又详细讲述了止壁的情况。
  “第三个守护啊！”亚莉丝和亚莎同声惊叹，目光中顿时充满羡慕。
  “机缘巧合，我觉得是因为神器的缘故。”我不紧不慢地说道。
  “嗯，泠流来源于月神弓箭，翔焱来源于碎日剑，不过刚才的止壁……”希维说出了前两个守护的渊源，但不明白防御壁的出处。
  呵呵，蓝妹妹老婆倒也不笨，只是脾气倔强容易冲动。再想想其表现，性格大大咧咧的她不会动鬼主意，在经验老到的老妖婆和色狼夫人面前就显得束手束脚，只能不断吃亏。
  “很可能是土属性的吸能手镯！”维塔拉提醒。
  “但是我醒来时就没再戴着它了，接触契约兽卵却在之后。”我仍有疑惑。
  “是噬魂剑？”安娜蓓拉猜测可能性。
  “啊！对了，亚莉丝，你还记得我在你公爵府的浴室里昏倒吗？”我突然想起一个关键。
  “当然记得，怎么想起问这个？”亚莉丝脸色略略泛红。
  “你吟唱了睡眠魔法，为熟睡的我洗了澡对不对？”
  “没错，啊，奇怪，你该不受催眠魔法影响的！”冰雪聪明的亚莉丝也想到了缘由。
  “是噬魂剑！当时我还会受到精神魔法的影响，但之后融合了噬魂剑，就不再怕精神魔法了，安娜蓓拉的催眠和武斗场上的催眠都没发挥作用！”我终于确定了原因：“在大胆地进一步想，恐怕噬魂剑正如其名……”
  我停下话语，伸出右手叫道：“月神弓箭！”
  半弧的巨大弓箭倏地一声出现在我的手中，但令人意外的是……
  咦？！我和希维等人同时诧异。
  月神弓箭居然已不再是纯粹的湛蓝色，弓身外侧已镀上土黄的镶边，而整个弓和箭的组合竟发出淡淡的黑色光芒。
  “果然和我所想的一样，噬魂剑的特性会噬化神器，很可能在我睡梦中会同化神器。月神弓箭被噬魂剑影响而发出黑色光芒，土黄色镶边该是吸能手镯吧。”我验证了自己的猜想，收回神器。
  “有道理，不过艾琳娜你自己会不会受影响？”亚莉丝担忧。
  “应该不会，你看我不是好好的吗？噬魂剑已经是我身体的一部分。”
  “啊，那我施展的灵魂婚约魔法怎么样了？！”希维意识到一些情况，失声大叫。
  “你说呢？”我笑咪咪地反问。
  “啊，不用说了。”希维脸上全是满意的笑容。
  “嗯，我也这样认为。”维塔拉向安娜蓓拉望了一眼，得到对方同样肯定的轻轻点头后继续说道：“这么说，那个吸能手镯恐怕已经……呵呵，先不管这个，倒是契约兽卵已经孵化了五个，现在只出来了三个。我想看看艾琳娜其他的守护，应该还有两个吧？！”
  我突然感到一阵杀气……
  果不其然，安娜蓓拉站了起来，左手拿捏着魔法姿势，右手上一团雷光闪现出来，口中阴森森说道：“小妖女，当主人处于危难中时，守护就会主动现身，所以……”
  “真好的魔法手势，居然不用吟唱就可以使出雷系魔法，不愧是三贤者之一的[暴虐苍雷]！快动手，狠狠砸在某人身上！”维塔拉称赞的同时起哄。
  可恶的色狼夫人！事不关己，你就看热闹是吧？再怎么算也是儿媳妇要被电击，居然还夸施虐者的技巧，实在是太可恨了！
  安娜蓓拉扭头微笑地谦虚道：“小小伎俩，多谢夸赞。小妖女最怕这招，一定会有收效！”
  我看了看嘴角挂着凌虐笑意的老妖婆，又望了望其右掌上飘着的、不断发出劈啪响声的雷球，顿时感觉自己头皮发麻。召唤出水鹦鹉和不死鸟的话恐怕会落得与刚才一样的下场，而且我倒也真对另一个守护感兴趣……
  “住手！”希维当啷一声抛开刀叉，腾地站了起来。
  “小死丫头先不要急，安娜蓓拉是为了艾琳娜好！”维塔拉见状连忙将希维拽开几步，与我拉远了一段距离。
  希维犹豫一下，咬着嘴唇默不作声。
  哎呀！一向以为蓝妹妹老婆是最在意我的，想不到还会束手旁观……唉，其实她也算是为了我好。
  “坚持一下，导师也是出于……出于善意。”亚莉丝站起身离开了位于我身边的座位，话语停顿了一下安慰着。
  狐老婆，从你的话语停顿看，你也知道安娜蓓拉心怀不轨，居然不帮我？
  “亚莎……”我刚想找狼老婆当靠山，却发现她竟早已离得我远远的，向求援的我仅耸了耸肩膀。
  不会吧？！眼看着希维、亚莉丝、亚莎一起束手旁观，我大呼不妙，难道真的要挨一记雷击？以前吃过这种苦头的！
  “老妖婆，你想报复！”我心有不甘，但还是坐在椅子上没站起来，因为心下还是有些对新守护的期待。
  “哈哈哈，心胸宽广的我怎么会想要报复人呢？本贤者可是为了你能召唤出新的守护，而不惜耗费魔力地做好事哦！”安娜蓓拉缓缓走到我身前，脸上得意又邪恶的表情却与其称在做好事的话语完全不符。
  “安娜蓓拉，你就真的忍心……哇！！！”我刚想装出一副楚楚可怜的样子来骗取同情，却不自禁地发出了惨叫。
  “闪电球！”绰号[暴虐苍雷]的女贤者使出了拿手的虐待魔法，白色的闪电球被丢到我的身上。
  我眼前一片模糊，双耳嗡地暴鸣，只感觉被一种强厉的电力击在右臂上，剧烈的疼痛几乎将肉体撕裂，肌肉也不受控制地颤抖。
  天啊，可能是考虑到我已经长大，老妖婆就加大了雷击的强度！
  “艾……琳……娜……”
  “老……婆……”
  耳中仍旧充满嗡鸣，听不清四周的喊声。
  持续了短暂但对我却极为漫长的大约五秒钟，电击的感觉渐渐消失，但浑身的疼痛却缠绵着不肯退去。
  “呼吾之名，为主解难！”一个柔美的女性声音毫不受嗡鸣影响，清晰无比地在脑内响起。
  哇，成功了！虽然代价巨大，但总算有所收获。再回想一下宿屋水火相交的情景，谎言和防护壁都已经有了守护的解释，那么剩下的就是……太棒了，这个守护能力太切合我现在的情况了！
  “……”我想张嘴，但脸颊因受雷击影响而不受控制地痉挛，嘴巴微微空张着却发不出丝毫声音。
  天啊，守护已经算是现身了，但发不出声音就召唤不了啊！
  超级失策！刚才怎么忘了这一点？呜呜呜呜呜呜呜呜，赔大了！
  “快……回复魔法……”
  “不……没危险，再等……！”
  耳边模模糊糊、断断续续传进一些声音，周身的感觉渐渐恢复，似乎被人不断摇晃。又强撑了一会儿，眼前已经不再金星乱冒，希维等人关切的面孔印入眼内，连安娜蓓拉也露出关切又焦急的表情。
  死老妖婆，都是你害的，此仇不报非候补圣女！
  “说出名字……”现在顾不及这些了，我尽最大努力沙哑着嗓子低低问道。
  “吾名――复耀！”
  复耀？联想泠流、翔焱、止壁，三者明显是水、火、土属性，这个莫非是光属性的？
  “守、护――复耀……”浑身仍旧痛苦不堪，我声音颤抖着尽力低声召唤。
  嗡――
  又是熟悉的守护初次现身的鸣响，眼前一片白光闪耀，晃得我本就强睁开的双目再次无奈地闭上。
  咦？咦？咦？
  身体像是被一种暖洋洋的温柔触觉所包围，原本的痛楚在不断消失，渐渐的不但浑身舒泰，连耳鸣都荡然无存。
  哇塞！难道真的和我猜想的一样，是在宿屋水火过后，令纳因、盖安等人伤势痊愈的守护之力？！
  我猛地睁开眼睛，见希维等人在我瘫倒的椅子几步外吃惊地望着，继而呼地站起身，动动胳膊伸伸腿，甩甩头张张嘴……
  的的确确，真的都好了！
  “艾琳娜，这真的是你新的守护吗？！太好了！”亚莉丝首先扑上来，希维紧随其后，两人抓着我的胳膊甩了甩，又浑身察看一番。
  “你们没有使用治疗魔法？但现在真的好了！”我也仔细查看周身上下，衣襟边缘处有着些许的烧焦痕迹，但自己的皮肤却完好无损，除了浑身有点疲劳外，似乎根本没被电击过一样。
  “嗯，这么看来，第四个守护名字是复耀，能力是治愈！”维塔拉下结论。
  “刚才一片白光，将我眼睛闪得什么都看不见，守护的外形是什么？”我整理着衣襟问道。
  “凭空现出一朵巨大的白芙蓉花，将你浑身包围起来，当白色的花瓣渐渐消失后，被雷电严重伤害的身体似乎就复原了。”安娜蓓拉介绍情况。
  “白芙蓉花？”我有点奇怪。
  “嗯，想不到守护还有这种植物型的，看来真的不适合叫契约兽。”安娜蓓拉点头。
  “守护――复耀！”为了确认，我伸臂召唤。
  在我眼前顿时凭空现出一朵拳头大的白色芙蓉花，也就是白莲花、白荷花，嫩生生的小巧可爱，十几个白色的宽阔花瓣互相间叠在一起，中间一束金色的花芯。但我也发现，这个花体是半透明的，几乎可以透过花身望过去。
  “让我来试一试。”亚莎走上前来，嚓地一声拔出已被维塔拉折去剑尖的骑士剑，将刃锋在自己的右手臂上一划，顿时割破骑士衫，一小股鲜血流了出来。
  “啊，亚莎你不必这样！”我连忙阻止。
  在我的意念控制下，白芙蓉倏忽一下在亚莎手臂的伤口处出现。花瓣如同有生命般合拢起来，仿佛没有存在感地将半截手臂整个包裹住。
  由此可以判断，半透明的花身不是实体，而且明显变得更大了，想必是可以根据伤处的大小来随意变化。我试图与白芙蓉对话，但没有任何回应，看来守护现身后就不能再与主人说话了。
  “刚才的白芙蓉比现在的更大很多，将你整个身体包裹起来，不过是半透明的，还是能看到里面的你，也就是说，这个守护没有实体。”维塔拉做出与我一致的判断。
  不出几秒钟，白芙蓉渐渐消失不见。我凑上前去，托住亚莎的手臂仔细端详，衣服破损没有恢复，但白皙的手臂皮肤已恢复如常，只不过血痕仍在。
  “不要轻意伤害自己，我看得心痛。”我嘴上肉麻的同时在狼老婆的手臂上用衣角拭去血迹，继而将手在其胳膊上不断摩擦。
  亚莎倒是不介意，收回骑士剑，任由我在其手臂上占小便宜。
  “奇怪，如果是白色的话，该不会是噬魂剑，那么是源于什么呢？”亚莉丝疑惑道。
  “会不会是……还童指环？！”希维伸出右手晃了晃：“这枚生命女神的宝物艾琳娜曾经戴过。”
  “嗯，很可能是这样，因为我的身体有了噬魂剑带来的噬化神器的特性，所以在戴过还童指环后就有了源于生命女神的某些属性……”我心下揣测着，同时口中也说道。
  “不过指环的效力仍在吧？”维塔拉并没见过自己女儿成年的样子，只能自己推测，在得到我点头的确认后继续说道：“这么说的话，吸能手镯的效力应该也没消失，刚才我还担心一个神器就这样被儿媳妇毁了。”
  呵呵，难道维塔拉以为我是破坏神器的吗？但是按我目前的状态看，半个月不到的时间里，我持有过还童指环、噬魂剑、碎日剑、月神弓箭、风之水晶、吸能手镯共六件神器，哇，我倒真像个[吸神器]――专门吸收神器的机器……汗一个！
  不过，也可能是因为掌管生命的迦佰莉曾传给我能力和知识，再加上噬魂剑的影响，令我又产生了这名为复耀的守护，只不过这项推测我就不好讲出来了。
  “我觉得，源于神器的守护恐怕只有一种能力，而不像源于艾琳娜自身肉体和灵魂的守护有着两种能力。”安娜蓓拉又猜测。
  嗯，很有道理，我心下附和女贤者的推论。叫做泠流的水鹦鹉有着控水和谎言这两种能力，而翔焱控火、止壁防护、复耀治愈，似乎都只有一种。
  等一下，孵化了五个契约兽卵啊，但现在只出来了四个，很可能……
  “老婆，你再召唤一下，我想应该还能有一个。”希维和我想到了同处，走过来抓起我的手，不知道是不是看我摸亚莎而眼馋，同样上下揉搓天使老婆的双手。
  “好，试试看。”我趁势从希维掌中收回手，伸臂叫道：“守护――……”
  “加油！”希维打气。
  “守护……”我再次叫道。没办法，不知道名字只好这样喊。
  “别急，静下心再试试。”亚莉丝站到身后，双手搭在我肩膀上鼓励。
  虽然感觉这种架势有点像对待小孩子，但我顾不得这些，充满期待地闭目冥想再试，却还是没有任何回应。
  “呵呵，看来只好再辛苦一次，让安娜蓓拉重新用一次闪电球好了。”维塔拉一把将我拽过来。
  “等一下，你还想……”我心头再次涌来一阵不好的预感。
  “对，再试一次！刚才的很解恨，不，很有效！”维塔拉说漏嘴，勉强改过来，口中兴奋地大叫：“让我再看看暴虐苍雷的新绝技――电烤小妖女公主！哇哈哈哈哈……”
  昏啊！到异世界后，当过[罗莉干]、[水煮罗莉]、[歌姬罗莉]，也当过[无功无忌]，今天还要当回[电烤公主]吗？！呜呜呜呜呜，穷光蛋神和阴笑迦佰莉，我恨死你们了~！
  “坚持住，艾琳娜，导师和维塔拉夫人是为了你好，而且你也有比治疗魔法更方便的复耀来恢复创伤了。”亚莉丝安慰道，拉着又咬紧嘴唇的希维退开几步，和亚莎一起与我坚决地[划清界限]。
  指望她们是没用的，我偷眼望门口，内心有撒腿溜掉的少许意图，但却也明白那只会是白费力气。
  “哈哈，美丽可爱的小公主，正如亚莉丝说的一样，我们可是为了你好哦。”维塔拉将长长餐桌的一端腾空，还没等我反应过来，就配合着安娜蓓拉呼拉一下把我按到了……
  椅子？不，不是椅子，是桌子上！天啊！现在变成我整个身体仰躺在餐桌上！
  “喂！你们这样子要做什么？”希维顿感气氛不对头，比我还紧张地大叫。
  “别急，艾琳娜被电击时浑身会不受控制地发抖，坐在椅子上容易受伤。”维塔拉一脸严肃地解释，但双手却按住我的两条腿。
  “嘿嘿嘿，我的午夜羔羊啊，没有人会救你，哭喊挣扎毫无用处，现在你还是乖乖地顺从我……”安娜蓓拉按住我的双手，脸上满是狞笑地沉声说道：“虽然会很痛，但只要坚持过这次，以后……”
  我的妈妈咪啊，这种话实在是……太暧昧了！太、太、太容易让人想歪了！
  “安娜蓓拉！你……存心报复！”遍体生寒的我实在无话可骂，挣扎着想在桌上坐起来。
  报应不爽啊，几天前那不太平的早餐，被我耍弄的事情她还没忘？女人真是能记仇！
  “哈哈哈，我不是存心的哦，巧合而已，倒是真的满解恨的！”安娜蓓拉大笑。
  “风的精灵，展现你的强劲于我面前……束缚之链！”维塔拉吟唱了风系的禁锢魔法，顿时令我挣扎不得。
  “再来一次电烤！闪电球！”安娜蓓拉大声叫道，话语中竟带着极为兴奋的意味。
  眼前再次模糊，双耳嗡地暴鸣，强厉的电流再次击在身上，肉体撕裂般剧烈疼痛，肌肉也不受控制地颤抖。
  可能是有了耐性的缘故，电击的感觉消失得比上次快，但浑身的疼痛却更加剧烈也更不肯轻易退散。
  “呼吾之名！”这次是一个沙哑的男性声音毫不受嗡鸣影响，清晰无比地在脑内响起。
  唉，总算没白被电击，有所回报了！可我心里却怎么也高兴不起来，呜呜呜……
  再次硬撑过一段时间，待身体的疼痛和肌肉的痉挛大幅减轻后，我勉强低声问道：“说、说出名字……”
  “吾名――吞黯！”
萌 UＵｔxｔ．CｏＭ 荃汶字版粤读

悠悠书盟欢迎您 第七十五章 吞黯 字数:6125
  吞黯？很独特的名字，不会是胡吃海塞型的超胖契约兽吧？不过契约兽似乎不吃东西，倒不必担心把我吃穷了，只不过……守护很可能会耗费主人的体力，这个家伙太能吃的话可别把我累倒了。
  哎哟，没空胡思乱想了，浑身的疼痛转瞬就把我的心神硬拉了回来。先别管这个叫什么吞什么黯的守护，治好自己再说。
  “守护――复耀！”由于电击后的痛感余波，我几乎是咬着牙召唤。
  有了上次的经验，这回我勉强睁着眼睛，看到身边包围着十几个巨大的白色花瓣，想必是白芙蓉向内将我包裹起来。眼前再次充满白茫茫的柔和光芒，疼痛很快消退，四肢不再因电击的余波而微微颤抖，明显已经被治愈了。
  嗯，这个守护实在是最有用的，心里有点想感谢阴笑迦佰莉。不过现在浑身疲惫更甚，估计不单是经历电击大难的缘故，还由于治愈能力也会耗费体力。
  “老婆，好了吗？但为何不召唤新的契约兽？”希维冲了过来，关切地问道。
  “小妖女，情况怎么样，难道失败了？”安娜蓓拉见我召唤出白芙蓉后便默不作声地坐了起来，还以为此回没有收获。
  “好像……好像……”我故意垂头丧气地磨磨蹭蹭不肯说话。
  “不要紧，下次加油！”亚莉丝走过来打气。
  “对，不要紧，我们可以再来一回！”维塔拉对此次失败毫不放在心上，将手往我身上一指，大叫道：“安娜蓓拉，狠狠地、加大力量再电她！”
  “好！”暴虐苍雷伸出右手，嘴角开始露出狞笑。
  “等一下，新的守护已经出来了！我只是想在稍后给你们一个惊喜罢了。”我连忙高声阻止，从桌子上噔地一下跳下来。
  “哈哈，我想不会失败的。当主人处在这种危险境地下，沉睡的守护一定出来。”维塔拉奸计得逞。
  唉，本打算卖关子的，但现在的局势完全被老妖婆和色狼夫人控制，得罪这两个SM女王可真的没有好果子吃。
  “新的守护出来了吗？快召唤给我们瞧瞧！”希维兴奋地瞪大眼睛。
  “守护――吞黯！”见亚莉丝等人也露出期待的目光，我伸出右手大声召唤。
  嗡――又是熟悉的契约兽初次现身的鸣响。
  咦，我的眼睛出问题了吗？
  在我的视野里，大厅突然变暗，身边的希维等人也如同被染上了一层灰朦朦的颜色。
  我四处找寻契约兽却没有收获，看来吞黯和止壁一样，也是没有形体的守护。
  “啊，怎么了？！”亚莉丝将美丽的眼睛眨了眨后，又猛地瞪得大大的，继而惊叫一声，紧张地将头四处张望。
  “天怎么黑了？！”揉揉眼睛的希维伸出手往前探了探，差一点点就碰到我。亚莎将手放在骑士剑的剑柄上，微合双目。安娜蓓拉和维塔拉各自将手在身前晃了晃，随即便一动不动，似乎凝神倾听着什么。
  嗯？很奇怪的举动呀，难道说她们现在……哈哈，好有趣的能力！
  “不要乱动！”维塔拉沉声喝道。
  “艾琳娜，这是你的守护能力吧？快收回去！”安娜蓓拉语气里有些焦急。
  哈哈哈，不愧是吞黯，果然能吞噬光明，令四周变得黯然无光。只不过对我似乎影响不大，仅仅变得略暗而已。我再仔细观察，变灰的范围只有五米左右半径，如同形成一个半球形的结界般将我们笼罩其中。
  “啊呀，守护在哪里？我眼前一片漆黑完全看不见啊！希维！亚莉丝！你们在哪里？！”我语气焦急地大喊，同时挥臂从桌上推掉一堆碗碟，在当啷啷声中远远跳开。
  “艾琳娜！”“老婆！”亚莉丝和希维同时关切地大叫，右手臂前探着往前猛踏一步，却都踩在银盘银碗之上，下意识地又向后退开。
  我猜到这种可能，所以从桌上只将银制品拨落，防止老婆们被碎玻璃扎伤。
  “艾琳娜，你怎么样了？！”亚莉丝再叫。希维则慢慢挪动脚步，一点点向前探臂摸索。
  我躲在几步外，悄悄将骑士软靴脱了下来，用只穿丝袜的双脚站在大理石地面上。
  嘿嘿，地面有点凉啊，但我能忍。四位美女目不视物，不揩油可就浪费如此大好的机会了！
  我谨慎地控制着呼吸，蹑手蹑脚地绕了半个***来到亚莉丝身后。亚莎和希维都穿着铠甲，优先袭击目标当然确定喽。
  “神圣之光啊，请倾听信徒的祈祷，将一切黑暗净化……圣光沐浴！”安娜蓓拉张开双臂吟唱神圣魔法。
  哦？身为吸血一族的安娜蓓拉居然还能吟唱神圣魔法啊，这倒出乎意料。
  不过更令人意外的是，本打算用来做照明的魔法却没有任何效果，不，该说是连任何的魔法元素的波动都没有。这么说，在这对于她们的黑暗中，光明是不能存在的？
  “导师，怎么没有效果……啊！”亚莉丝刚要询问却一声惊叫。
  圣女龙爪手！哇塞，好柔软，好丰满哈哈哈哈！
  我的双手从背后稍向上探到身材较高的亚莉丝身前，结结实实抓在上面，整个手掌顿时传来狐老婆那丰挺胸部的美妙肉感。
  啪！
  亚莉丝猛地挣扎出我的双臂围绕，向身后扇了一巴掌。
  哎呀！因为身材较矮，我的脑门代替脸颊挨了这一记，眼前顿时金星闪烁，强忍着才没喊痛。
  好、好、好厉害的狐老婆！我心下暗叫自己不小心，但也不觉得吃亏。
  “谁？！”亚莉丝皱眉低喝，伸手向前摸了一下，差之毫厘便触到。
  我连忙向后轻退两步，却正好瞥到维塔拉突然向这边探手一抓。
  哇，色狼夫人反应倒快，被他抓住可不妙。幸好我被狐老婆教训后心里已有了准备，堪堪避开她的手臂。
  呜呜呜呜，这年头连当个色狼也不容易啊，还要担心被人抓个现行犯。我摸着火辣辣的脑门暗叹世态炎凉，尽管如此偷偷摸摸占便宜很刺激，但天使老婆的身体挨打了。
  “艾、艾琳娜？！是你吧？”亚莉丝单手护在胸前，皱眉思索了一下后轻轻问道。
  “啊，抱歉，正是我。”悄然从桌上抓起几只香蕉后，已穿回靴子的我犹豫了一下，开口回答。
  “不要闹了。”亚莉丝放下双手，向我发出声音方向慢慢走来。
  遗憾啊，本打算再戏弄色狼夫人和安娜蓓拉的，百密一疏，狐老婆的确心智聪慧，估计是从我的手掌大小和触及额头的感觉来判断的。
  “艾琳娜，收回守护！”亚莎出声。
  “吞黯，回来！”我将香蕉肉挤到地上乱糟糟的碗碟堆中，继而将皮轻轻抛出后，口中下达命令。
  四周笼罩的灰色迅速褪去，光线很快恢复正常。
  “小妖女，你能看见的对吧？竟敢戏弄我们！”安娜蓓拉因一时适应不了突亮的光线，眯着眼睛叉腰大叫一声，噔地一下要冲过来。
  啪唧，扑通！
  “小心……”我眼见着安娜蓓拉大瞪着眼睛、直伸着脖子倒下，口中恰到好处地延时提醒道。
  “哈哈哈！”揉着眼睛的希维大笑，连维塔拉也是强忍笑意。
  “可恶！”安娜蓓拉似乎不晓得香蕉皮出现的缘故，揉着胸口在亚莉丝和亚莎的搀扶下站起来。
  老妖婆可别怪我啊，偶只不过把香蕉皮丢到你脚下，摔倒的决定原因是你自己踩上去。另外要记住，这只是电击的利息，对于刚才虐刑欠账的本金我仍保留追索的权利。
  “好了，第五只守护也已出来，这下我就放心希维和你去罗塞特国参战了。”维塔拉没太在意安娜蓓拉的摔倒，抓过亚莉丝和亚莎拎来的四个包裹，取出一些衣物干粮等开始再次分包。
  “离罗塞特国内战的无月之日还有大概一周吧？”我见色狼夫人居然这样这样心急，便询问一下以便确认时间。
  “没错，艾琳娜你吃好了吗？我们快点出发。”希维抢着答道。
  “差不多好了，准备启程。”既然希维急着去完成族长的磨炼，我全力帮助她就是了，虽然不算饱，但路上再吃一些就好了。
  “你现在有了五个守护，特别是有了防护和治疗的，我放心多了。”亚莉丝走到身边，伸手在我脸上轻拧一下说道。
  呵呵，天使老婆的身体也有妙用啊，大占便宜也不会被狐老婆放在心上。
  “亚莉丝，虽然有希维在身边，我还是有些害怕。发生战争的话，是不是会死、死很多人的……。”我紧紧抓住狐老婆的双手，装出担惊害怕的样子。
  亚莎要镇守亚留城，可亚莉丝不必吧？记得安娜蓓拉提过亚莉丝不喜欢战场的杀戮，因此回城守护也没有必要，尽量试试看能否把她一起带去。
  “小妖女，你别用这样子来唬我的学生。”安娜蓓拉似乎猜出我的用意。
  “战争是邪恶的，我也正因为如此不想上战场。”亚莉丝脸色凝重地将手抽出，转搭到我肩膀上，扭头向维塔拉和安娜蓓拉问道：“我想，能不能让艾琳娜跟我们一起回亚留城，她年纪也太小……”
  “不行，一定要和我在一起，我也会保护她的！”希维先否定，脸上满是坚决的表情。
  “你也知道，艾琳娜有了五个守护，加上聪明狡猾，自保总是可以的。”安娜蓓拉走近说道。
  狡猾，被女贤者下了如此的性格定义啊，有点郁闷……
  “年轻人总是要磨炼的，当年我刚满十岁就冲上战场了。”维塔拉手上不停，仍在整理包裹。
  呵呵，色狼夫人虽然总是一口一个小死丫头，但心里还蛮在乎希维的。
  “亚莉丝，我要和希维一起去罗塞特国。”我略扬头，目光注视着亚莉丝双眸，语气坚定地说道：“只不过，此行主要目的不是为了希维的磨炼，也不是年轻气盛……”
  我稍停下话语，注意着亚莉丝的反应，方才缓缓说道：“其实战争无所谓邪恶与正义，它只会带来杀戮和灾难，可恶的是发动战争的当权者，受苦的永远是平民……”待亚莉丝目光中露出略感诧异的光芒后，又接着说道：“我和希维此行不是去帮罗塞特国的皇室，而是去阻止战争，如果不能阻止，就让它快些结束！”
  “难得你小小年纪就对战争了解得那么清楚。”安娜蓓拉稍微叹了口气：“试图阻止战争啊？和我年轻时一样，也是那么充满激情。不过，面对上万的军队时，一个人实在是太渺小了，只怕力不从心。”
  “不要管能不能阻止战争，你和希维只要在其中取得较大成就即可，当然要小心自己的安危。”维塔拉叮嘱，将两个土黄布包裹整理出来。
  “亚莉丝，和我们一起去好不好？亚莎守城就足够了，我舍不得离开你。”刻意摆出一副可怜兮兮的样子后，我抓着亚莉丝的手使劲摇着。
  “我要回亚留城不只因为亚莎，还担心爷爷……”亚莉丝脸上露出不忍的表情。
  “艾琳娜，不要闹。”安娜蓓拉过来将手按住我。
  “年轻人自己去磨炼就好，让希维和你结伴而行就算放宽限制了，族长的磨炼岂能当儿戏？”维塔拉也不赞同。
  “老婆，你认为我不足以保护你吗？”希维也凑过来。
  “……好吧，不过亚莉丝，你要答应一件事。”我见实在难以拐走狐老婆，便许下条件。
  “什么事？是让我好好照顾自己和亚莎吗？放心，我们会小心。”
  “这些当然是我希望的，但此外……”我绞尽脑汁想办法婉转地说出来，但却发现最佳方式还是直截了当地讲：“亚莉丝，我不希望你当我不在身边时喜欢上别的男生！”
  “啊？”亚莉丝吃惊，其他人也有点发愣。
  “我早已占卜到，未来你会嫁给我，所以……”
  “好好好，亚莉丝不会喜欢上别人的，她最喜欢你了。”似乎听惯了我这套说辞，安娜蓓拉把我从亚莉丝身边硬生生拉开，语气可有可无地安慰着。
  “亚莉丝，你答应了吧？”我扭头追问。
  “啊，我答应你，艾琳娜不嫁人的话，我也不嫁。”亚莉丝笑眯眯地承诺。
  “真的？”虽然答应得不太正规，但我还是争取胜利。
  “真的！”
  还是有点担心，总觉得狐老婆的承诺有点像哄小孩。不过占卜的结果已经看到过了，应该没问题。
  “亚莎，我也希望……”我打算再从狼老婆那里得到个承诺。
  “我答应。”亚莎说话简短，不等我说全就应允了下来。
  “答应好好照顾自己？”
  “我答应。”
  “答应照顾好亚莉丝？”
  “我答应。”
  “答应天天想着我？”
  “我答应。”
  “答应不喜欢别的男的？”
  “我答应。”
  “答应嫁给我？”
  “……”亚莎没作声。
  耶？亚莎还真不好唬弄，不上当啊。
  “乖儿媳，不要总是口头上占便宜了。”维塔拉伸手揪住我的耳朵。
  “不要揪我耳朵！”虽然维塔拉小心控制力道而并不感觉疼痛，但我讨厌这种样子。
  “好，那你过来一下，我告诉你一些本族的小秘密。”维塔拉改为抓着我的手，向大厅角落走去，同时话语阻止跟过来的希维：“小死丫头，这涉及你磨炼评定的内容，你不能听。”
  希维闻言止住脚步，坐下来有点发傻地捂住双耳。安娜蓓拉等人也颇有礼节地坐下来，改谈亚留城的一些防守情况来表示不会偷听。
  “风的精灵，竖起隔绝的幕帷，为我构筑音声的分界……隔绝障壁！”已经走开近十步后，维塔拉居然有点画蛇添足地吟唱了风系魔法。
  一道淡灰的防护罩将维塔拉和我笼罩其中，想必声音不会外传。
  “什么事情如此重要？”我不禁大感兴趣。
  “儿媳妇，这件事关系到你的幸福。”维塔拉一脸严肃。
  “我的幸福？不是希维的磨炼吗？”
  “那只是不想让她听到，希维现在的情况你又不是不了解。”
  “希维的情况？很好啊。”我迷惑。
  “希维现在和你都是女身，难道你们能一辈子这样？”维塔拉反倒对我的话语不解。
  “你、你要说什么？”我心突然狂跳，看她这么郑重其事和话语中隐含的意思，莫非……
  “希维的定性失败不是没有挽回的余地，以前也有过和你们一样失败的例子，但事后都得以圆满解决！”维塔拉将身体背向安娜蓓拉等人的方向，似乎也担心嘴唇的张合会泄露情报。
  “圆、圆满解决？”我越听越觉得后背发凉，
  “呵呵，希维的定性女身其实并不稳定，当时你们没有正式接吻，那只是塞维族身体在没有明确发展目标时的仓促定性，只要……”维塔拉露出有点诡异的笑容。
  “只要？你、你、你的意思是……”我浑身开始打寒颤。
  “对，看你的表现，也猜到我想告诉你什么吧？”维塔拉目光深邃起来。
  “不、不会吧？”隐约猜到了一种可能，我简直不敢相信。
  “会的，你没注意到她有些男性化吗？”
  “那、那又怎么样？”我之前也有如此感觉，但只以为那是她的性格所致而未放在心上。
  “呵呵，有你这样美女中的美女来作弥补，肉体上多多接触，绝对会事半功倍……”维塔拉用一根手指在我下巴上一挑，语意调侃地说道：“只要在这最关键的一个月内，肉体上频繁接触，希维会慢慢地变回未定性的情况。到那时候，借月亮潭水等特殊物事之助，她可以重新定性为男身！”
  “什么？！”我虽然有一定的心理准备，但还是忍不住大叫一声。
  天啊！蓝妹妹老婆还可能变成蓝哥哥老公？！这绝对、绝对不行啊！
悠H萌 ＵＵｔＸT．cOｍ 诠汶字板阅渎

悠悠书盟欢迎您 第七十六章 启程 字数:7379
  “即便你再怎么惊讶，再怎么欣喜，但嘴也不必张得怎么大吧？尽管很可爱，但有失公主风范。”维塔拉笑道。
  我勉强合上有点发僵的双唇，仔细琢磨这件事的可信性。
  维塔拉讲的这些应该是真的。第一是没有骗我的必要，其次她如此郑重其事地告诉我便足以可信。此外，希维经常抓着天使老婆的手不断揉搓，恐怕正是其心理、生理渴望变化的下意识表现。
  蓝妹妹老婆，维塔拉说这一个月内是不稳定期，那么这一段时间我们还是不要有肉体接触比较好。虽然我不太反对你摸我，我也很喜欢摸你，但因此变成老公的话可就太可怕了！
  “好象不太高兴啊，难道希维有可能改定性为男身不好吗？”维塔拉见我表情不自然。
  “一个月内的直接肉体接触？必须要这段时间内才会重新定性？”我没有直接回答反而问道。
  “嗯，绝对没错，我专门做过几次试验……哦，不，是研究过，呵呵。”维塔拉充满改口，唇边却露出一丝意味不明的邪笑。
  汗……她不会是曾强迫族人做这类试验吧？想象一下这种试验的情景，我心下又一阵发凉。
  “怎么样？”维塔拉见我再次陷入沉默，低头把脸凑近，开口问道：“我把这么重要的情况说给你听，是不是该感谢我一下呢？”
  “感谢你，母亲。”我倒退了一步，在最后两个字上加重了语音，提醒彼此的身份。
  “啊，听到这两个字真是烦，总是令我不好意思戏弄你。”维塔拉直起腰，从鼻中长长出了口气，缓缓说道。
  “这么重要的事，为何不告诉希维？”这是我觉得奇怪之处。
  “我觉得你明明娇弱柔美，简直是未能充分绽放光芒的小美女，但有时候却很奇怪地觉得你像个小色狼，眼神会瞬间变得色迷迷，甚至曾抓过我、安娜蓓拉和亚莉丝。”维塔拉注视着我的眼睛，口中不停：“特别是你几次讲自己将来会成为男的，令我有点心下打鼓，所以……”
  “我明白你的意思了，我会认真决定与希维共同的未来，谢谢你给了我这种选择权。”我顿时明白了维塔拉不让她女儿听到这些话的用心。凭蓝妹妹老婆的性格，知道了这件事可绝对没有商量的余地，一定想方设法地改为男身。
  “作为母亲，当然会关心你们喽，以后好好为你们举行婚礼。”维塔拉目光中有着慈祥的光芒。
  “不过我认为，你几乎能肯定我是不想希维再变化的。而且作为赫赫有名的[蓝色蔷薇]，你更希望看到希维仍旧是女身吧？”我笑咪咪地道破色狼夫人的心思：“因为你心里很想看小死丫头的尴尬，甚至更想看两个女孩举行婚礼对不对？因为那样才够热闹，够有趣。”
  “哈哈，安娜蓓拉对你叫得没错，真是个小妖女！可惜不对男的施展媚术，否则该叫小妖精了！”维塔拉伸手在我脸上用力一掐。
  “心照不宣，这件事就由我来决定好了，算是欠你一个人情，以后一定报答。”我担心维塔拉再索要什么具体的好处，先以将来的回报封住她的嘴。
  “可以，这也是你们年轻人的事情，我只要说明白就好。不过再偷偷告诉你一个事情哦。”维塔拉弯下腰，脸上满是坏笑：“刚才我整理的包袱中，偷偷放了样好东西。如果你想让希维定性为男的，这可是很有用、很有用的宝物！绝对很好的东西哦！”
  嗯？不晓得她放进去的是什么，但绝对不是好东西……
  “谢谢，还有什么事情吗？我和希维该启程了，你也知道她很心急。”与色狼夫人独处久了，心里会有点毛毛的，还是赶快走人比较安全。
  “就这些，希维就交给你照顾了。”维塔拉挥手解去了隔绝声音的魔法防护，目光却变得深沉起来：“小死丫头性格倔，头脑容易发热。所以即便她年近十六，我也没安排进行族长磨练，不过现在有你在她身边我就放心多了。”
  啊，希维还不到十六岁啊，现在才明确知道她的年龄。不过，异世界的人相比我那里的人仍属早熟很多，我寻思着返回餐桌处。
  “希维，我们可以出发了。”我走到其身后，提醒还傻傻捂着耳朵的蓝妹妹老婆。
  ……好像耳朵捂得太严实了，听不到我说话。唉，希维的性格实在够倔也够死板。
  “啊，你们讲完了？”希维回过头来，这是我拿起一把汤匙在她肩膀轻轻一敲的结果。
  “时间已经耽搁得太久了，宿屋的马车已经安排好，赶快动身。”安娜蓓拉竟是从外面走进来，刚才竟没注意到，想必是在我和维塔拉谈话后不久就着手布置了。
  我心思一转，提起桌上整理好的两个布包，抢先往大门走去。
  “老婆，我来拿。”希维随后紧追。
  “不要紧，能拿得了。”我一手一个地拎着，微笑着拒绝。唉，希维并不知道我的用意，双手都拿着东西，她就不会自然而然地拉住我的手。
  在安娜蓓拉等人面前不适合表现出我不想接触到蓝妹妹老婆，因为好心的亚莉丝她们也许会起疑，如果从维塔拉得知此事，说不定会节外生枝地强迫我和希维肉体接触，这就麻烦大了。
  “这是两百多枚银币，你拿好了。”亚莉丝也快步跟上，将哗啦啦响的一个小布袋子塞到希维手里，继而将一个黑色面纱遮在我脸上。
  “很多啊。”希维将钱袋抛了抛后系在腰间。
  很快走到门口，三辆一匹马拉的小型马车已停在那里。
  “你们怎么还在这里？”我看到门口站着三名黑衣的奴隶联会武者。
  “少主吩咐，确保小姐离开后再撤离。”其中一人躬身回答。
  “你们现在就立刻离开，也不许跟踪，否则我跟联会少主说，你们对我心怀不轨！”猜测他们从如阳光般的金发认出自己身份后，我想办法支走奴隶联会的人。
  三人一愣，对视一眼后默默离开。
  抱歉啊，虽然是你们帮忙驱走闲杂人等，但不要干扰我们的行程才好。
  “让开，我来驾车！”希维窜上最近一辆马车的驾驶位，一把将马夫推了下去，熟练地一抖缰绳。
  呵呵，蓝妹妹老婆会驾车的啊，倒不必操心车厢里的肉体接触了。
  维塔拉探手抓住缰绳，大声提醒：“希维，这次千万小心，国家内战不同你与白精灵族的冲突，规模和惨烈程度上都不能相提并论……”
  “亚莉丝、亚莎，听到赞美不能高兴，见到帅哥不能多看，有人搭讪不能理睬。远离色狼、勿信甜言、谨防贼手、等我归还……”我将希维版三从四德进行了改良，情谊深深地嘱咐道。
  “知道知道，你要注意战场……”亚莉丝也开始叮嘱。
  “我还是很担心……”一向沉默的亚莎也难得地开口。
  “好了好了，都别再罗嗦。”希维催促道，双手一震，想令缰绳自维塔拉手中抖出。
  “嗯，我作为前任族长，仅此一句，要求你必须要记牢！”维塔拉松手，口中却言之确确地说道。
  “什么？”连安娜蓓拉都感兴趣地插言问道。
  希维也注视着维塔拉，等着她的这最重要的一句。
  “按老婆话做，就绝不会错！”维塔拉目光坚定。
  我昏，意味深长的一句话啊……
  “嗯嗯。”亚莉丝、亚莎、安娜蓓拉看了看我，同时点头。
  希维稍想一下，也微微颌首。
  汗……看来我已被她们定好性格了。
  “亚莉丝，我舍不得离开你啊！而且结伴旅行也被迫中止了！”我哇地一声扑到狐老婆怀里，将脑袋翻来覆去地表达恋恋不舍。
  这份柔软弹性，真的舍不得啊！
  “坚强一点啊，旅行以后还有很多机会……”亚莉丝开始安慰。
  “亚莎，一定要保重啊！”半分钟后，我仍有不舍地扭头扑入狼老婆的怀抱。
  可惜，有胸甲，但武者出身的狼老婆的臀部也很弹手，感觉也不差。
  “战场上多小心，听到耳边风声响起，不要想看清是什么东西，一定要牢记不能犹豫，必须以最快速度伏下身……”亚莎比较务实，扼要讲了些避让流矢的注意。
  “安娜蓓拉，虽然我们经常吵闹，但我还是很喜欢你……”我又投入女贤者的怀里。
  成年女性的胸部虽然弹性欠佳，但是柔软度绝对更胜一筹哦！
  有便宜不占，男人笨蛋；没便宜能找，金枪不倒！
  只是……偶被阴笑迦佰莉缴了械，没办法动武，结果现在只能吃[软的]，不能玩[硬的]，呜呜呜！
  “那些事我完全不放在心上，好了，孩子总是要成长的，不要害怕……”安娜蓓拉也搂住我，口中不断鼓励。
  “乖儿媳，我最疼你了！”维塔拉忽然一把将我从安娜蓓拉怀里拉出来，按在自己胸前紧紧勒住。
  “呜……”我顿时被双峰压得呼吸不畅，同时感到身体一些部位被色狼夫人的双手不断揉捏。
  “找打架吗？！”希维大叫。
  “好好好，还给你就是了，虽然有点舍不得。”维塔拉应付着希维，手上松开，转而对我笑道：“儿媳妇，我每天晚上都会想起你的！”
  “我也会想起你，在做噩梦的时候。”长长地缓了一口气后，我对色狼夫人没有好脸色。
  “呵呵，我们上车吧。”安娜蓓拉拎起自己的包裹，与维塔拉上了另一辆马车。
  我再次试图劝说亚莉丝同行，但收效不大。尽管依依不舍，狐狼两老婆还是上了第三辆车，向我们这边挥手。
  我又追到她们的马车边，再次叮嘱了三从四德等话语，才在希维的高声催促下两步三回头地钻进首辆马车的车厢。
  啪！啪！啪！三声缰绳的震响，马车分驰而去。
  “艾琳娜，一路小心……”亚莉丝、亚莎等人仍远远喊着。
  “儿媳妇，希维就托付你了！”维塔拉的大嚷遥遥传来：“啊，当然，明天例外！”
  咦，希维由我照顾当然没问题，但明天有什么例外的？
  **************************************************
  马车驶在林路间，但却比较平稳，并不觉得太过颠簸。我从侧窗望下去，路面似乎是专门铺设的一种质地较硬的泥质马路，宽六米左右，暗褐色，尘土不起。呵呵，这大概就是异世界的国道了。
  “你很高兴啊。”我反身跪在前排座位上，双臂扒着前窗木边说道。
  “当然高兴！经过这次磨练，就可以成为正式的暗夜精灵和塞维两族的族长了！”希维稳坐在马车前部驾驶位，回头望我一眼大声说道。
  路上，劝说我一同坐在驾驶位未果后，希维转而跟我聊天，从身世问起，一直到我和她的相遇，并总想试着让我这个失去记忆的公主回忆起来点什么。在确定难以得到满意答案后，希维改问我在地下矮人族武斗场上的事情。当时她虽然亲眼看着我的表现，但详细的一些情况却不明所以。我隐瞒天使老婆肉体的情况，其他基本照实讲述一番。
  渐近傍晚，大半的天空渐渐转红，落日的余晖照在希维身上，令其束扎起来的海蓝色的近肩长发上镀了一层金色。湛蓝的眼眸偶尔向我一瞥，发丝上蓝红相间的混合光彩也随之烁烁颤动，与落日西斜的绚丽景象相比亦不逞多让。
  唉，我望着她英俊的面孔有些惋惜。蓝妹妹老婆现在是男装，眉毛、唇线等处都加粗加重了，完全成了小帅哥。
  啊，忘了把自己也化成男装了。启程时心里全都在琢磨着蓝妹妹老婆重新定性的恐怖可能。亚莉丝倒是细心，出门前帮忙戴上了面纱。不过即使天使老婆的容貌有面纱遮挡，皮肤金发等仍是太过显眼。
  我在两个大包裹上拍了拍，大致感觉出各自所装物品后，顺利从中找出黑色的旅人袍和手套，一股脑把自己罩了起来。
  我突然想起自己对整个大陆的国家地理位置还不熟悉，连忙开口询问。自希维口中得知，神圣帝国为大陆第一大国，王室和教派两大势力主宰，双方略有摩擦。白精灵、暗夜精灵、地下矮人等各族亦居于此国，社会风气严谨，阶层制度分明。
  我们现在前往的罗塞特国地处大陆西部，大陆第三大国，紧接北部的冰雪王国，以工商两业为主，特产金属器具，奴隶联会的总部即在此处。国民以黑精灵为主，可称得上是黑精灵王国。社会风气较为宽泛，各族混血的情况亦很常见，黑精灵公主的父王即是人族，只可惜这位国王基本没有实权，黑精灵女王军政大权一把抓。
  罗塞特国叛军势力是由上任的黑精灵国王的弟弟发动，由于该国外来人口众多，有大批奴隶主的地方武装，叛军蓄谋已久又有外援，此次内战胜负难料。
  至于天使老婆转生的莱雅国，位于大陆东南部，为第二大国，有着濒海的地理优势，商渔业极为出众且出产宝石等高贵消费品，令国家极为富有，贵族奢华气息浓郁。军事实力中上，矮人族中最大的支系森林矮人族亦位于此。
  维塔拉曾提到的冰雪王国是在大陆北部，气候较寒，是上百种族的联盟国，皇室势力较弱。国人悍勇，佣兵团极多，参与罗塞特国内战的狂战士盟总部亦在此处，牧业和药业为主。
  此外还有十几个附属国和岛国，几乎可忽略不计。
  糟糕，我突然发现有点晕车，心下虽然恶心，但还好不太严重。我赶忙坐回座位上寻思，想不到天使老婆的[本家]居然不错的，以后看看有没有占些便宜的机会。
  隐约传来奔马的蹄声，似乎从我们的后方而来，听声音大约有五六匹。
  从侧车窗向后远远望去，有一队人骑马急奔。
  咦？我惊讶地发现这队人不止五六匹马，竟近二十匹之数。
  “我们停在路边，让出大道来。”我从前窗示意希维。
  “你也发现他们是军人了？”希维将马车速度缓下，从前窗回头。
  “嗯，马蹄声太一致了，必然经过训练。”
  “不必停车，否则反而容易惹人生疑。”希维仅仅将车速放缓。
  呵呵，蓝妹妹老婆也不差，怪不得小小年纪能担任暗夜精灵族代族长。
  “有道理。”我将马车侧面窗帘放了下来，老老实实坐在里面以防事端。
  蹄声渐近，几乎可以感到马匹踏地的震动。
  啪！
  侧窗的布帘突然被某物轻挑起来，我下意识地望去，只见一名黑发女剑士的面孔，但很快已然驰过。
  蛮漂亮的人啊，我有点联想起同样英姿飒爽的亚莎，只不过这个黑发女剑士年纪已过三十，而且盘着妇人发式，勾不起我的兴趣了。
  “大胆！”希维大声喝叱。
  “抱歉，这是赔礼！”年纪略大的女子声音传来。
  我探头出去，望到已赶到马车前方的一众骑者背影。
  当啷！一枚银币跌落在驾驶座旁的空位上。
  “去你的！”希维用右手迅速抓起银币大力抛出，正打在这队人最后一位男性剑士坐骑的屁股上，但该马显然是经过训练的良驹，不但四蹄丝毫不停，连嘶鸣都未发出。
  “哈哈，有脾气的小子！”一个男性的粗哑声音传来，马队最前者回头望了一眼。
  “希维！别生事！”我连忙低声劝阻。
  希维从鼻中长长出了声气，显然忍怒。
  幸好，那队人似乎急着赶路，并未纠葛更甚，很快便驰远。
  “这些人少惹为妙。”我再次提醒。
  “晚上还会见面的。”希维嘀咕了一句。
  “前方只有一家宿屋能在晚上前到达?”我猜出她的意思。
  “嗯，也许还能遇到罗塞特国的王子公主们。”希维从座下的抽屉里向我抛来一张地图，继而缰绳一抖，加快马车速度。
  呵呵，办事满有效率的，我都没注意她什么时候查的地图。我看也不看，又将地图丢回去，有蓝妹妹老婆带路就不多费心了。
  经过刚才的事情，似乎昏车的情况减弱了些，我开始在车厢里试着召唤每只守护。从水鹦鹉到白芙蓉，仅仅吞黯不敢试验。练习的成果不小，不但发现守护召唤出现的位置可以随心控制，更知道了其实不必大声呼唤名字，只要发出的声音令自己能听得到即可。
  夜色渐深后，希维和我到了一处不算大的宿屋。虽然孤零零的立在路边，也只有两层楼，但并不显得破旧寒酸，其中映出的昏黄烛光反而跟人很温馨的感觉。
  “两份最好的晚餐。”将马车交给宿屋十岁的小男孩车夫后，希维对迎出门来的一名侍女吩咐，继而抢过我手中的两个包裹，走进宿屋。
  他们果然也在这里，路上曾遇到过的那一行人正在厅内用餐。一共十七人，都是暗黄色的紧身剑士装。为首者三十余岁身材魁梧，身旁放着一柄两米高宽刃巨剑。掀车窗帘的女剑士紧挨着他，从两人坐的距离猜测应该是夫妻。其余十五人都是壮年男性剑士，但明显是下级而不敢与之共桌，恭谨地分坐于其它圆桌边。
  我探知了一下，为首者名叫罗伯特*史乔，能力在三十左右，女剑士名为凯丝安*蒂，能力略逊，余者都是二十上下。再大致探知了一下记忆，没有特别的收获。
  “啊，真巧，来一起吃点吧。”巨剑士罗伯特似乎属于见面熟的人，竟发出热情邀请，向身边的空座一指。
  女剑士凯丝安也微笑着点头表示欢迎。
  “啊，谢谢，但我们很累了，想休息一下。”我抢先婉言谢绝，不过身边的希维却甩了对方一个大白眼。
  “真谨慎的小丫头。”凯丝安笑道，并不介意希维的稍有无礼。
  “他们两个令我想起了我们当年啊，真是怀念青春……”罗伯特一把将凯丝安搂过去。
  “青春？我都不知道，你有过青春吗？”女剑士嬉笑。
  两人说说笑笑，似乎在讲以前的趣事。
  “晚餐送到我们房间好了。”我对尚未离去的侍女说道：“给我们两间比较好的客房。”
  “两间？”希维闻言一愣：“我们要一间。”
  哎呀，希维果然会反对。
  “有两张床的一间房。”考虑了一下后，我做出让步。
  “一张大床的一间房！”希维开始瞪眼睛了。
  汗……我们不能相距太近啊，天使老婆的女身可能会造成恐怖的大麻烦的！
  “有两张床的一间房。”我再次重申。
  “一张大床的一间房！”希维坚决不让步。
  “可是、可是……一张床的话，我睡不惯……”我刚想使出委委屈屈眼泪汪汪技。
  “好可怜的小丫头啊，同伴竟然这样没有绅士风度！年纪已经不小了，还硬要和女孩子住一个房间，更想睡在一张床上，真是……”凯丝安嘀咕着，但是声音却大到整个大厅都听得见。
  “很好啊，一张床才对，哎呀！”罗伯特刚发表意见就被老婆掐了腮帮子。
  “好吧，两张床的一间房。”希维脸上有些泛红，声音也变小。
  交过一枚银币的押金后，侍女引领我和希维上了二楼。
Hｕ盟 ＵUｔxｔ.Ｃｏm 诠文子版越镀

悠悠书盟欢迎您 第七十七章 滥用守护的后果 字数:6075
  睡不着，睡不着，睡不着啊！
  尽管已经躺下两三个小时了，尽管床褥很柔软舒适，尽管月光并不算亮，尽管只有微微的虫鸣，但我仍没有一点睡意，裹紧被子瞪大眼睛望着窗外发傻……
  在房间里和希维用过晚饭后，时间已经不早，又闲聊了几句关于守护的事情，见她打起了哈欠，便各自睡觉。
  来到异世界后，第一次有机会睡个安稳觉。在原本的世界里，最多和大螃蟹睡在一起。能和女孩子在一起可是我每次临睡前祈祷的内容啊，现在竟能和蓝妹妹老婆这样的美人睡到一个房间，正所谓孤男寡女同居一室，想不出问题都难，只不过……可恶的阴笑迦佰莉，居然缴了我的[枪]，令我英雄没有用武之地！
  从一晚上的表现看，希维和她的母亲、那位外号[蓝色蔷薇]的色狼夫人不同，似乎对男女的概念还比较模糊。对天使老婆的身体还没有什么邪念，以前在暗夜精灵族那里的调戏很可能只是出于有趣，而那一次反而让不适应女身的她难堪不已。
  我翻了个身，见相距仅的两三步远的另一张床上，希维似乎已经睡了。
  真的是千挑万选的美女啊，我蹑手蹑脚起身下地，借着微微的月光仔细端详仰睡的蓝妹妹老婆。白皙的皮肤，端正的五官，可爱的长长眼睫毛微微颤动，薄薄的嘴唇虽有纹线的遮掩仍是充满魅力。由于希维已卸去了骑士轻铠，稍耸的胸脯随着均匀的呼吸微微起伏，看得我双眼有些发直。
  昨晚她只是在催眠卷轴的作用下睡过，加上白天的一番折腾，身体相必很是疲累，睡得一定比较熟吧……嘿嘿，嘿嘿嘿！刚才蓝妹妹老婆脱衣就寝时，我就已经垂涎欲滴了。
  我伸出右手食指，轻轻勾起希维胸前的被子。
  呃……我咽了一下口水。希维穿的是白色贴身短衫，沿着那细滑的脖颈望下去，是胸前两团稍稍隆起的小丘。尽管尚未成年的缘故，那里海拔还不高，但在月光下竟有着无比的诱惑力！
  现在她是仰躺的姿势，实际上的胸部大小应该比现在看起来略大些吧？不知道手感如何……
  那、那个，摸、摸、摸摸不要紧吧？就摸一下，一下而已。我感觉心跳响得自己都听得到，小心翼翼地伸出手去……
  不、不、不行！一定要忍住！我用左手把右手腕硬生生地抓牢，心下告诫自己不要因小失大。可恶，假如维塔拉没有告诉过我那件事多好！如果希维不会因为接触天使老婆的身体而不定性，我早就可以大爽特爽地揩油了！我不禁有点后悔从色狼夫人口中听到这件事情。
  天使老婆的身体虽然随时可以接触，但这种长在自己身上的肉体碰触起来，就是缺少那种特殊的过瘾感觉。现在这种情况，就等于两份美味摆就在眼前竟都不能品尝，呜呜呜……
  唉――
  眼巴巴望了好一会儿，我暗自叹气，把被子盖了回去。
  “嗯？怎么了？”希维竟突然醒了过来，蓝亮的双眸缓缓眨了眨，向我侧过脸来，睡眼朦胧地问道。
  “啊！呃……帮你盖下被子，你睡觉还真不老实。”我勉强回答，心下暗叫幸好没真下手占便宜。
  “谢谢。”希维眼帘又缓缓合上。
  呼――
  我长长出了口气，轻轻回到床上，闭紧眼睛开始数小羊来催眠。哦，一只羊、两只羊、三只羊……
  “老婆……等我成为暗之魔子……威风给你看哦……”希维声音喏喏地低语，似乎在说梦话。
  呵呵，蓝妹妹老婆，你果然不是真正的暗之魔子。以前你口中所称将成为暗之魔子，很可能就是认定自己定性后会能力大增，必将成为暗之魔子的候选人。再加上黑精灵公主康妮曾提到暗之使者的选拔仪式，那么可以推断，暗之使者是由暗势力中较强者担任的，而且可能是靠实力[竞争上岗]。
  话说回来，这些都不关我的事。难得像中彩票一样来到异世界，什么主持正义，什么维护和平，都一边去，泡妞才是硬道理！那个什么暗之使者出现得越晚越好，以便我和老婆们加深感情。现在已经得到了黑暗势力的神器噬魂剑，相当于抢走了暗之使者的有力武器，这一点已经足够我向神界交差了。毕竟只是候补的圣女而已，其他的事情交给光之圣子大螃蟹就好了。
  又数了数小羊，不知何时睡意徐徐袭来……
  ***********************************************************
  “老婆，起床啦！”希维的声音。
  “嗯――”缓缓睁开眼睛，看见已穿好骑士铠的希维在晨晖中俯身在床前。
  嗯？我试图坐起来，却感觉身体……怎么像灌了铅一样重？
  “嘶呜……希、希维……”我试着说话，发现声音也有些沙哑。
  “咦？怎么了？”希维看出我有些不妥。
  “浑身好像散了架一样，酸疼得动不了，不过头脑很清醒。”我声音沙沙的说道，连仰头看希维都觉得脖子难受。再用力想支撑身体坐直，但双臂却颤抖不停，腰背酸麻，一点力气也用不上。
  “啊！别碰我！”当希维正要伸手相扶时，我连忙大声喝止。
  “怎、怎么了？”希维一时愣住，伸出的双手顿时僵住。
  “不，抱歉，我的意思是，你最近不能和我的身体有所接触。”我心下算盘敲了敲，打算换个方法劝说个明白。
  “怎么？”希维奇怪。
  “你知道维塔拉离去前跟我讲了什么吗？”我放弃起身，侧躺着仰头说道。
  “我当然不知道，但你能讲吗？不太合适吧？”希维将手在头上挠了挠，木呐呐地说道
  “在你正式成为族长前，我们不能在肉体上有所接触，正所谓成大事不可贪恋色欲。”
  “啊？不能接触？那么，连这种扶一扶你也不行？”希维吃惊。
  “对，正是如此。我也没办法，她就是这样要求的，说是如果你连这点都坚持不了的话，说明不具备成为一族之长必要的恒心和忍耐力。”我一本正经地说道，沙哑的嗓音恰好更加增强说服力。
  “当然，我一定会坚持的，不碰就不碰，以后总有机会的。”希维瞪大眼睛承诺，“只是，非要等到这次任务完成吗？看着你漂亮的样子就总想摸一摸啊……”
  “坚持一下，我们快些完成任务就好。”我笑了笑，深吸了一口气试图坐起来，费尽九牛二虎之力，总算颤巍巍地靠在了床头。
  “枕在后面。”希维抓过枕头垫在床邦上，然后将被子拉到我颈部，而且整个动作一直刻意避免接触。
  “对，我们不能接触。”我苦笑着称赞道。
  果然，用族长磨练的内容来哄她最合适了，凭蓝妹妹老婆的性格，绝对会恪守此条。不过希维会如此简单地照做，也说明她对我的绝对信任。
  “真难受，居然不能碰你。”希维皱起眉头，样子像是受了委屈。
  “可能母亲的打算是，为了锻炼你不要贪恋美色吧。”我心下虽寒，但仍坚持说道。
  “嗯，如果对老婆你这样的绝色都能不动心的话，以后就绝不会被色欲所迷了。”希维点头表示同意。
  “……呵呵。”我傻笑两声，心下将这句话当成对自己天使老婆的夸奖。
  哎呀，笑起来脸部都会痛。我又试着在被子下微微活动一下四肢和腰背，确定周身像剧烈运动过后一样疲惫型酸痛。
  “原来如此，这种浑身的酸痛恐怕是昨天守护使用过多了。”我将身体情况向希维简单描述了一下，她也点头表示同样的猜测。
  怪不得分别时，维塔拉对我喊要照顾希维但明天例外，早就拥有守护的她想必有过这方面的经验。
  “我去帮你端些水来洗漱。”希维突然想起来。
  “不，你找一名宿屋侍女来好了。”我想到些晨起必须做的事情，觉得还是不要让希维跟这些接触为好，不然恐怕会有令其男性化倾向的可能性。而且她从男装起就一直在用男声，还是小心为妙。
  “啊，明白了，你现在连洗脸也困难吧？可我又不能与你接触。”希维见我双臂基本垂在身侧，明白过来。
  “嗯，你现在是男性的身份，等一下我洗漱时就需要避开。你让仕女来的时候，顺便也在下面吃些东西吧，然后带些上来给我。”我想了想说道。
  “好，我这就去。”希维猛点了一下头，快步冲到门口，拉开房门奔出去，用尽力气般高声大叫道：“快来人！宿屋侍女来一个！老婆跟我睡了一觉后就下不了床啦！谁来帮个忙？！”
  妈妈咪啊，这也太容易让人误会了吧！我险些从床上掉下去。
  “哈哈哈哈――”稍等片刻，楼下大厅传来哄堂大笑，粗旷的声音似乎都是发自一群成年男子。
  希维对这些笑声并没放在心上，扒住二层楼梯的扶手，向下探头望着喊道：“仕女！侍女！快来一个！”
  我简直哭笑不得，估计由于异世界尚未信息化的缘故，一般人也没有足够的途径来知晓两性间的事情。特别是蓝妹妹老婆这种原本没有性别的种族，对男女之事的概念就更模糊了。
  “不必找侍女，我来好了。”一个女性的声音从楼下传来。
  随着嗒嗒的上楼梯声，一名女子出现在门口。
  “啊，是你。”我认出她是昨天挑我车帘的女剑士。
  这位名为凯丝安*蒂的女剑士穿着黑灰色的剑士装，腰间一柄略细的魔法剑士的长剑，更显巾帼英姿，只不过很快就张着嘴巴、瞪大眼睛，傻站在门口望着我。
  啊，忘记戴面纱了！我突然想起来，赶忙把被子往上提了提，几乎将整个身体都埋进被里，只露出眼睛以上的部位。等一下可能会有别人也上来，难保发生见色起意的意外，安全第一，要小心提防被扣个绿帽子。
  “啊……”凯丝安眼睛猛眨几下，终于回过神来。
  “希维，你先下去吃些东西好了。”我说道。尽管被子蒙嘴，但还能令人听清楚。
  从昨天的抛银币和教训自己的好色老公两点推测，这个叫凯丝安的女剑士应该还不坏，而且探知记忆时看到的是她悉心养植花草的景象，想来没有错。
  希维点点头走下了楼梯。
  “呵呵，不要怕，我不会把你的容貌泄露出去的。”凯丝安走进房间轻轻把门关上，转过身微笑着走近。
  好温柔的笑容啊，令人感到一股暖意。
  “抱歉，我看一下！”
  当我还对其笑容有些发愣时，凯丝安突然将我连被带人整个抱起来，然后向床上望了一眼后说道：“嗯，果然和我想的一样，你们没有发生什么吧？”
  “当然没有！快把我放下来！”我立刻明白她可能在查看些什么，只觉得浑身一阵寒意，而且筋骨的酸疼更巨。
  昏死，最多也是我XXOO蓝妹妹老婆，绝不可能弄反掉的！
  “我叫凯丝安，是名女剑士，昨晚的那名巨剑士是我的老公，叫罗伯特。”凯丝安将我放回床上原位，拉了把椅子坐过来。
  “我叫……艾琳娜。”犹豫了一下，决定照实讲出。编个假名也可能被尚未通气的希维说破，而且她自己很有诚意地报出了真名。只不过，这个是天使老婆的名字，也该算我的假名吧，呵呵。
  “叫艾琳娜啊……”凯丝安有些发愣，眉头微微蹙起似乎在思索着什么。
  哎哟，胳膊好酸，我实在挺不住而将双臂放下来，被子也略向下滑落。
  “呵呵，那小伙子还真是有趣，对你这样的小美女竟然没有下手，跟我老公当年可不一样啊。”凯丝安调笑。
  “他叫希维。”听她将蓝妹妹老婆称为小伙子，我觉得很是别扭但却不能反驳。
  “啊，他叫希维，你们是结伴跷家跑出来的？”凯丝安略想了一下后问道。
  “……你怎么知道？！”我故作惊讶。
  “经验，看你们的年纪过小而且出手阔绰，出身一定不低，家里人不会放心让你们两人出来的。”凯丝安露出果然如此的笑容：“小小年纪就喜欢冒险，很像我年轻的时候，但是……”
  “艾琳娜！我们和他们一起去罗塞特国！”希维大叫着跑进来。
  “啊？”我一时没明白过来。
  “怎么？”凯丝安闻听此言站起身。
  “他、他是罗塞特国的剑士总长！”希维有些气喘：“下楼后看到那个巨剑士已经剃去了胡子，我想起来曾经见过他了！”
  “从这小子快速上下楼的动作看，身手不错应当不错，估计当个初级剑士绰绰有余。”随着咚咚上楼的脚步声，粗粗的男性嗓音传来。
  是巨剑士罗伯特！我连忙整个人罩在被子里。
  “老公，你打算收他们入队？”凯丝安语气轻柔，似乎没有反对意见。
  “我们愿意参加，而且一定立下战功！”希维抢先大声说道。
  希维的打算是借机进入军队吗？不知道其具体计划，依着她好了，窝在被子里的我没提出反对意见。
  哎哟，这种身体曲着缩在被里的姿势简直雪上加霜，以后决不敢滥用守护了。
  “小姑娘还没起床哦，被吓得躲进被子里不肯出来了，身为大男人的你快下去吧。”听声音，凯丝安似乎起身将巨剑士推出门外。
  “你小子先下来让我考核一下，以便确定你的真实水平。凯丝安你问一下这小姑娘她们的出身。”罗伯特的声音：“如无问题的话就编他们进佣兵组。”
  “好的！”希维颇为自信的声音。
  “好的。”凯丝安应道。
  当关门声响起后，凯丝安将我从被子里扶正坐了起来。
  “你是不是浑身酸痛乏力而自己动弹不得？”
  “是，所以可能麻烦你……”
  “知道了，我抱你过去。”凯丝安微微一笑表示了解，俯身将我抱在怀里，向洗漱间走去。
  经过难熬又尴尬的几分钟，我又被女剑士抱回床上。
  唉――郁闷啊，天使老婆的女身实在令人心烦，连这女剑士柔软胸部的触觉都不能令我提起精神了。
  “我帮你穿好衣服后，就抱你下楼。”凯丝安仍是微微笑着。
  “谢谢。”我开始自报家门：“我和希维是亚留城人……”
  “不要紧，我相信你们。”凯丝安脸上笑意突浓。
  “……”我心下却觉得有些不对劲。
  “等一下你最好改个名字。”凯丝安突然冒出一句没头没脑的话。
  “改名字？”
  “对，改名字，赶快想想起个什么新名字好吧。”凯丝安眼帘微微合起，肯定地点了点头。
  “……”我内心不断拨着算盘，这的确不对头。
  刻意抢着上楼来帮忙，不详问我身体酸痛的缘故，听到我名字后发愣，又让我改名字，更不问我和希维的出身，这种种迹象表明……
  糟糕！难道、难道说……
  “凯丝安，你有话要说吧？”我小心翼翼地试探。
  “你似乎知道我已察觉了？”女剑士双眸注视着我，隔了好一会儿，方才语气不急不缓地问道：“这种事需要说得很明白吗？”
  “你、你怎么知道的？”我心头涌起一阵不好的预感。
  “呵呵，应该感谢《神圣快闻》的送报员，竟然肯大清早不辞辛劳地将特刊送到这种乡村小宿屋……”凯丝安嘴角微挑，露出一丝温柔的笑意，而目光突然变得深邃起来，口中缓缓说道：“做梦都想不到，事情居然有这么巧的，竟让我们遇上了你，真是意外的天降宝物啊……”
  大麻烦！我顿时意识到，自己那创世神女儿的身份已然被她认出了！
悠U书萌 UｕTxＴ.COM 诠蚊自坂粤镀

悠悠书盟欢迎您 第七十八章 《神圣快闻》 字数:7269
  “哦，《神圣快闻》报道了什么？”明确自己身份暴露后，我静了静心问道。
  “里面报道的一些内容提及，创世神的女儿是位绝色小美人，阳光般灿烂的金发，名叫艾琳娜*苔伊。”凯丝安*蒂嘴角微微带着笑意，继续说了下去：“这位令人眩目心驰的小姑娘喜欢嬉笑，但俏皮伶俐与彬彬有礼为一体，同时拥有无可匹敌的力量，拥有巨大的地狱龙和不死鸟两只契约兽，现出真身时背生三种颜色的十四对天使羽翼……”
  凯丝安话语顿了顿，方才继续说道：“我刚看报纸时还猜想这个创始神女儿会是个什么样的不凡角色，现在确定了，你的身体在生理上和一般女性倒也没有差别，看来转生了人族的肉体，但是容貌真的是……”
  “好了，我承认就是了……”我打断她，苦笑的同时心中暗骂那个什么《神圣快闻》的编辑。居然未经本玉米许可就把整个事情端上了异世界的报纸，而且连这种荒郊野外都送报，估计整个大陆差不多都该知晓了。
  “我想知道你怎么没有如报道所述回神界呢？而且现在的身体状况似乎很不好。”凯丝安对我并没有使用敬语。
  “呃……原因很复杂，一时说不清楚。我倒想问问你，为何明知我的身份，还允许希维加入你们的军队？”我搪塞了一下，开始转移话题。
  “能和创世神女儿在一起的人，自然不会太差。”凯丝安仍是笑意盈盈。
  “你是想，我在你方阵营，总比在对方阵营好吧？”我同样笑脸迎人。
  “果然聪慧，但你身为督世天使，我国发生内战，想必你也不会袖手旁观。”
  “我一向很懒散的，人界要发生什么事情就让它发生好了……”我嘴上装傻，推卸责任。那个什么督世天使的头衔是自己随口乱编的，可不要揽上什么责任。只是这个女剑士嘴皮子不弱啊，与她打交道可要小心一些。
  “你的同伴想加入剑士部队，我们很愿意接纳，同时也欢迎你以客人的身份与我们同行。”凯丝安仍是唇角带着一抹笑意，话语很是客气，但却并不带给人任何恭维的感觉。
  “嗯，好吧。不过先说好，我未必会帮你们的。”我有点犹豫，但想想这也是一个让希维大显身手的机会，便应允下来。
  “是否参与战争，这由你自己决定。”凯丝安眼中略放光彩，转问道：“对了，你的模样太过显眼，即使戴着面纱也难免会有麻烦。我想帮你稍微修饰一下如何？”
  “你会帮我化成男装？”我兴奋地急问道。
  “男装？不要开玩笑了，你的容貌怎么都不可能化成男子的！”凯丝安伸出右手在我脸上摸了一下，稍微考虑后说道：“我以前是做盗贼一行的，所以对化妆术还算有研究。将你脸色涂暗一些，把棱角加强，抛弃一些丽质应该还是可行的，我尽量把你往普通的容貌上变化吧。”
  “好！那么麻烦你了，凯丝安……女士。”我本打叫其姐姐来套近乎，但总觉得容易起鸡皮疙瘩，便即硬生生改口。
  “不客气，我下去拿些材料准备，你快戴上面纱。”凯丝安起身，将床头柜上的面纱抛给我后拉门而出。
  “啊，帮我拿一份《神圣快闻》好吗？谢谢。”我赶忙提出一个小请求。
  “没问题。”凯丝安微微一笑后关上门。
  我将面纱罩到脸上，心下不断琢磨。这个凯丝安还真是个女强人，不但对尊贵的[创始神女儿]也不称呼敬语，更是大方地将我这不肯帮忙的外援迎进了队伍。但其用意也很是明确，我在她们的队伍里，即便不帮忙也不至于帮了敌对方，而且说不定还有其他好处，养我个大闲人总归是不赔本的。只不过她绝对猜不到，本玉米不但是冒牌的创始神女儿、督世天使，连现在这个女身都是假冒的，呵呵，暂不计较了，至少眼前得到一个暂时饭票啊！
  身体似乎恢复得很快，双臂虽然酸疼，但拿东西问题不大了，只是动作要刻意轻缓点。又活动了一下其他筋骨，比初起床时好多了，已能缓缓动弹，只不过肌肉和关节充满了酸痛感。看来昨天太过急躁了，这些守护不急于都跑出来也是有原因的，天使老婆这柔弱的身体难以承受巨大的精力消耗，五个守护硬生生被催唤出来，结果就造成了现在的后遗症。
  仔细想想，最大的可能是守护消耗体力，不能在一天里使用太多次数，因此导致身体脱力，就好像久未锻炼的人在体能练习后会腰酸背痛一样。等这次身体恢复后，需要认真研究一下守护带来的体力消耗大小，掌握好使用守护又不会脱力的程度。
  “我进来了。”
  我还在胡思乱想时，凯丝安已经推门走了进来，手中拿着两个小包和一份报纸似的东西，动作倒真是快。
  “看看，几乎都是你的消息，而且本应周末发刊的日期竟提前了，可称得上是创始神女儿的特刊。”
  我用酸痛的手臂接过那几张纸端详。意外的是，这份《神圣快闻》可算得上与原本世界的报纸一模一样，纸张还算洁白，黑色的字体，十二个版面，只是没有照片等，倒是有些西方风格的速写图画。
  “吃一些东西吧。”凯丝安在床头摆出一些水果和奶酪，并在床头柜上放了一罐小木桶装牛奶。
  哇，不得了！我目光不离报纸，咕噜一声吞下抓过来的小块奶酪。
  那些发生在地下矮人族武斗场的事情，居然被编写成一篇故事体的报道，当时一定有这份报纸的异世界的记者编辑在。将这份[惊艳！创始神女儿现身！]的报道仔细读来，其中竟还分了很多章节：
  第一章[崩溃！曾经不败的地下矮人军！]
  第二章[灭族！五局死亡战争！]
  第三章[绝色！吸血族的女王！]
  第四章[震惊！无可匹敌的实力！]
  第五章[督世天使！创始神的女儿！]
  第六章[昙花一现！神女的归去！]
  汗……我将报道草草看了一遍，心下居然没有任何自豪感，反倒是出了一身冷汗。
  天啊，正所谓不识庐山真面目，只缘身在此山中，想不到天使老婆的形象在世人眼里居然达到了近乎举世无双的地步。回想起来，我当时居然连骗五局啊，连蒙带唬加上些运气取得了胜利。现在都感到有些后怕，万一某一个环节出了问题，后果不堪设想……
  “对了，希维的情况如何？”我突然想起蓝妹妹老婆。
  “哦，你的同伴啊，我看见他正在全神贯注地看另一份《神圣快闻》，脚底下踩着一个我们的剑士。”凯丝安回答道，但脸上表情丝毫没有介意的样子。
  呵呵，希维现在能力虽不算高，但对付一般的剑士还是没问题的，估计那个倒霉的剑士是抢着看报道吧……
  “抱歉，他有时候性子比较急，得罪之处还请多多包涵……”
  “老婆！快！快看这个！”还没等我致歉完，噔噔噔的上楼脚步声传入耳中，希维已从外面哐当一声推门冲了进来，手里挥着一份报纸大叫道。
  “嘘――千万别声张！”我连忙阻止。
  “罗伯特，你们都先别上来，我有些话想和他们谈谈。”凯丝安向外喊了一声，待得到楼下回应后，轻轻将门插上。
  “啊，你看这个……哟，你已经有了一份？”希维声音放低，奔到床边看了看我手上的报纸。
  “嗯，大致看过了。”我将刚才凯丝安已识破身份的情况简单和希维说了一下。
  “虽然我有点舍不得，但为了避免一些苍蝇来骚扰你，老婆就快化一下妆吧。”希维点头同意。
  “希维你吃过吗？”我勺起一些水果色拉塞在嘴里，并向希维示意。
  “哦，我也吃一些。”希维坐上床来，毫不客气地共用早餐。
  “你们先用，我给你准备。”凯丝安从一个小包里掏出些瓶瓶罐罐和粉末状东西，在窗台桌边开始捣弄。
  “对了，凯丝安，你们不赶路吗？”我突然想起一个问题。
  “不妨告诉你，想必也不会泄露出去。”凯丝安目光仍停留在手上的瓶装粉末上，头也不扭地回答：“我们在等人，约定好今天在这里会合的。”
  “等人？”我有些好奇，嘴巴塞得鼓鼓的希维也扭头注意。
  “没错，我们在等待赢得这次战争的重要砝码，大陆人称天才指挥官的艾里恩特*史乔！”
  “天才指挥官？！”希维瞪大了眼睛：“就是那个在瓦纳斯大会战中，以六千步弓混合兵击溃一万骑兵的天才指挥官――艾里恩特*史乔？！”
  以步兵、弓兵击溃了骑兵？不容易啊，何况是兵力处于劣势的情况下。
  “没错，正是艾里恩特*史乔。”凯丝安转过身，将粉末往我脸上抹来。
  “有机会见见他倒也不错，听说是个剑术高手，有着绝不低于大剑士的实力。”希维歪着脑袋自言自语，将手上的面包缓缓塞入口中。
  “对了，骑士和剑士是不是一个等级的？”我闻言不解，对于这个世界的等级并不清楚。
  脸上感觉有点凉，凯丝安细心地避开我嘴部的活动，几乎不耽误我用餐。
  “骑士是偏重于战场的综合作战能力，有着较高的社会地位和贵族荣誉。剑士则是偏重个人能力修行，大都出身不高，比较注重实力和个人名声。”希维见我不懂，耐心地加以解释，并随便列举了些例子来说明。
  “嗯嗯，明白了。”一边听一边吃掉面包后，我拍了拍双手，表示早餐享用完毕。
  见我已吃完，凯丝安开始在唇边勾画。
  呵呵，骑士和剑士的区别完全可以用原本世界的一些概念来作参考。骑士就像是征战沙场的将军，剑士有点像武林大侠，只不过也会上战场，看来这个异世界的和我印象中游戏漫画的还有些区别。
  “剑士的最高等级是不是就是剑圣？”我突然想到一个很熟悉的称号，随口问道。
  凯丝安相当有耐心和涵养，在我说话时便不声不响地等着，然后才再次动手。
  “没错！剑圣是最高等级的剑士。”希维停住话语，将小牛奶桶抓过来向我示意，见我摆手谢绝后，仰脖咕咚咚喝了进去，用袖口抹了把嘴才继续说道：“剑士一系，按实力和等级划分剑士学徒、剑士、大剑士、剑圣。”
  “骑士是不是也分许多种？”虽然浑身酸疼，但我仍保持着坐姿发问，同时任由凯丝安将粉末和颜料在自己脸上擦擦抹抹。
  “嗯，分为骑士学徒、骑士、大骑士、圣骑士。”希维点点头更进一步说道：“我觉得你的朋友亚莎大概达到了大骑士的程度吧。”
  “那么圣骑士是不是很厉害？”我想起曾玩过的游戏里那些威风的圣骑士。
  “我也不太清楚了，没见过，据说整个大陆得到公认的圣骑士没有几个。”希维遗憾地摇摇头。
  “纵观整个大陆，得到公认的圣骑士不过两位而已，而且都隶属神圣帝国，分别担任教皇和主教。”凯丝安插嘴，手上的工作却不停。
  “嗯……有一位圣骑士正好就是教皇啊。”待其松开我的下巴，将唇上的纹线勾涂完成后，我才好再次出声。印象中教皇都是魔法职业的，想不到这位却是骑士出身。
  “圣骑士的斗气强到能形成近乎不破的防护屏障，而剑圣则善攻，据说挥舞利剑时能形成某种剑罡！”凯丝安双手托着我的脸，不断打量化妆成果。
  “剑罡？是不是像某种气息依附在剑刃上，甚至可以伤人？”我想象武林高手的剑气。
  “对，据传剑罡有着很强的攻击力。整个大陆的剑圣只有一位，早已不公开露面了，倒是几年前曾经偶然露面惩戒了一伙强盗。”凯丝安又涂了一些染料，补了补几个小地方。
  咔嚓。
  希维从床上咚地跳到地板上，拔出骑士剑挥了两下，有些沮丧地又收回鞘内。
  “别急，也许几天后就可以了。”我知道希维的心思，用只有我和她才能听得明白的话语安慰。
  “好了，你看看如何？”凯丝安伸出手臂，又想抱我到镜前。
  “不用劳烦，应该没问题。”我觉得身上虽然酸痛仍在，但体力似乎在迅速恢复，便想试着自己下床。
  ……好，没大问题了，看来饭没白吃，呵呵。
  在两人的注视下，我动作虽慢，但已强自从床上下来，自己缓缓走到镜子前坐下。
  有点奇怪啊，一早起来几乎动都动不了，现在却可以下床走动，体能恢复得超出想象了。
  ！！！探知！！！艾琳娜*苔伊体能16魔力101
  “哇！”我大叫一声。随便想到用探知能力查看一下自己的情况，竟得出这样的结果！
  太好了！体能增强了，魔力也增强了，我心下兴奋不已。
  什么原因？守护出来的缘故？嗯……
  估计是吸能手镯遭遇到我的噬魂剑而被吸纳神器效力的结果。纳因、盖安甚至是亚莉丝和安娜蓓拉，都曾被吸能手镯夺去了体能或魔力，很可能他们的部分力量间接地被我现在的身体吞噬了。
  体能现在是16，和希维相去不远，就等于有了剑士的等级啊！太好了，不用总是绞尽脑汁地骗人了，终于到了我熬出头的日子！哈哈哈，万岁！
  “化妆术很成功？”凯丝安脸上笑意浓厚，误以为我的惊叫是出于对她的化妆术表现的满意。
  “啊，很好，非常感谢。”乐开花的我连忙把心神拉回来，注视梳妆台的化妆镜。
  镜中的少女虽仍属天生丽质，但已不像天使老婆原本的样貌那样会被视者惊为天人了。眼眶上了暗色，显得有了眼袋；唇角勾上了少许的褐色线条，令嘴部有些不正；鼻翼两侧加了一些雀斑的暗痕……
  “只是这样的话，恐怕还似乎有些麻烦。”我按照在大学里的观点，觉得此相貌还是够校花级别，以前的我或是大螃蟹还是会有流口水的可能。
  “没办法，你原本的样貌实在太完美，想破坏都不容易……”凯丝安无奈地摇头。
  不怪她，安娜蓓拉改妆的水平也很高，在为我化男装时仍是不能解决类似问题。
  “好，割掉长发！”我一眼瞥到化妆柜旁的修眉小剪刀，伸手去抓。
  “不行！千万不可以！”希维和凯丝安同时大叫，双双扑上来抓住我。
  我连忙缩手避开希维。
  “我得天啊，这样好的金发怎么舍得割掉？！好可怕的念头！”凯丝安瞪大眼睛，如同不相信般拢住我的头发劝道：“我帮你梳起来扎好，尽量令它不要太夺目好不好？”
  “嗯，麻烦你了。”我暗自叹了口气，更肯定了所谓飘飘长发是女人第二生命的说法。当然，我也喜欢拥有瀑布般秀发的美女，而天使老婆的眩目金发更令其容颜锦上添花。
  “对了！在我在脸上化个大疤痕！”我突然想到电视剧里常见的破相办法。
  “什么？”凯丝安和希维瞪大眼睛，一起伸长脖子不敢置信。
  “我说，在我脸上加一道伤疤，这样能起很好的化妆效果，呵呵。”我笑着解释，手指在脸颊上比划了一下。
  “要说在你脸上画上一道伤疤，当然可以用化妆来做到，但你……你怎么会有这种恐怖的想法？！”凯丝安好像难以理解似的眨了眨眼睛。
  “简单有效啊，有何不可？”
  “……”凯丝安和希维相互对视一眼，又转头注视了我片刻，不约而同地将头猛摇。
  “你不动手我就割头发，没有剪刀就用牙咬。”我抓过发梢作势欲张口。
  “等一下！我们慢慢商量！”凯丝安阻止。
  “正所谓一白遮九丑，半疤破十美……”我主动停手，开始解说伤疤遮美的好处。
  “老婆说的有道理，现在的样子还是危险。”希维踌躇了好一会儿，终于妥协。
  我突然察觉到，相对于我担心自己的女身而令蓝妹妹老婆重新定性，希维又何尝不忧虑自己的女身令我很容易被某个男士拐跑？呵呵，很奇妙的一致性……
  “……好吧。”凯丝安见我和希维意见已经统一，作为外人的她自然没有反对的立场。
  几分钟后，两块烧伤的痕迹出现在我的双侧脸颊上，将整个脸的容貌完全破坏，简直比常人还要逊色，甚至已达到丑女的标准了。当然，这也是我强烈要求的结果，消去美貌就要彻底，以防后患。
  “就说是幼年时被黑暗魔法伤到的，不能用神圣魔法治愈。”凯丝安为我编出了一个借口，同时叹气道：“唉！别人都想法设法地变得漂亮，可你竟忍心刻意破坏自己容貌……”
  “老婆，我有点心疼。”希维哭丧着脸端详我的疤痕面容。
  虽然我也对遮去天使老婆的容貌大为痛心，但为了减少亲身戴绿帽子的危险，只能忍了。
  “是啊，我感觉这次化妆是个大错误，而自己就好像成了个罪人似的……”凯丝安也随之露出委屈的表情，伸出双手放在眼前忏悔般地喃喃自语：“我用这双手破坏了整个大陆、不，整个世界最完美的东西……”
  “喂，喂，别说得这样吓人好不好？我可是很满意啊，而且你们换种想法好不好。”我哭笑不得地安慰：“你们就想成，如果我不化妆的话，会被一群流氓纠缠，是你们将我从色狼魔爪里解救出来。”
  “……呵呵。”希维傻笑两声，脸上表情大为缓和。
  “啊呀！”我站起身，突然发现浑身的酸痛早已在不知不觉中大减，兴奋地轻轻跳了两下后，虽然仍疼得咧嘴，但却兴奋地告诉希维，她自然也为我高兴。问及原因时，鉴于凯丝安在场，我没有明确说出猜测的缘故。因有我不想回答的前言，凯丝安在这上面也没有多问，默默收拾化妆的物品。
  “凯丝安，那个指挥官什么时候来？”我伸懒腰的同时开口问道。
  “本来约好在昨天晚上面，但有传话讲，因为有事耽搁，可能要到明天才能来。”凯丝安知无不言，事情说得很清楚。
  啊，怪不得昨天他们急着赶路，今天却在这里闲等。
  “希维，最近的集市或城市有多远？需要多久到达？”我心中一动，冒出一个念头。
  “这个……不太清楚。”希维想了一下：“这里地处交界，有一个边界集市，大约需要四小时往返。”
  “不过只有买卖东西的地摊，连像样的店铺都没有。”凯丝安作出补充。她似乎察觉到我的意图，想省却些麻烦而拐弯抹角地劝阻。
  “不要紧，在与赫赫有名的指挥官见面前，先去那里逛逛。”我穿起外衣，一边对希维笑着讲出隐含意味的话语：“虽然那个集市没什么规模，但可能还是会有战场上买不到的东西，正好作几天后的大用途。”
  希维一愣，很快兴奋地点了点头。
  真是充满期待啊，作为能力怪物的蓝妹妹老婆，你会孵化出什么样的守护呢？
uu萌 ＵＵTxt。cOＭ 全纹字板越读

悠悠书盟欢迎您 第七十九章 天才指挥官？ 字数:9128
  我换过白色裙装后，与希维和凯丝安缓缓下楼。
  踩着一名剑士看报纸的行为已轻易证明了自己的实力，希维从巨剑士罗伯特*史乔处获得了一枚褐黄的铜质剑士章，相当于加入了罗塞特国的剑士队。而身份担保是由凯丝安承担下来，我更是作为她的小客人来加入队伍。天使老婆那改变后的容貌也未引起众人太多注意，反倒有些许怜悯的目光投来。想必现在的样子更使人联想到，昨晚我之所以戴着面纱，只被认为是遮住脸颊两块烧伤的缘故。
  剑士们对于我和希维的加入略有兴趣，但也无心更在意，因为他们大都捧着个酒瓶在往嘴里猛灌。不明白这些人为何白天喝酒的我偷偷询问，希维则给以解释，罗塞特国很多要上战场的战士都会如此，在开战前两天喝得酩酊大醉。据说这是罗塞特国的一种传统，战前战后都要大量喝酒以得到神的祝福，我倒是冒出了酒壮熊人胆的念头。
  经罗伯特*史乔的允许，希维驾着马车带我驶往边界小集市，骑马同行的还有凯丝安和三名也想购物的剑士，剩下的包括罗伯特在内的大部分人都在悠悠懒懒地喝酒。总觉得凯丝安之所以跟着来就是怕创始神女儿这个[宝贝]出什么差错，甚至是偷偷跑了。嗯，这个女剑士的确心思够缜密，与狐老婆亚莉丝有得一拼。
  在希维的关切声中，仍微微有些晕车的我又罩上了面纱。有了这层遮挡后，也许会令人更想看我真实容貌，但只要揭去这层面纱，一般便不会怀疑脸部容颜和烧伤疤痕是第二层伪装，这也就成了双重保险。
  一个多小时的颠簸后，到了边界集市。这里基本没有店铺，大约是自发形成的交易地点，在大道两边的林荫中摆下了上百个摊位。男男女女各种服饰的人在叫卖或挑拣各式货品，虽然规模不及我曾到过的贝伦城购物街，却也有一番乡村小集市的别样韵味。
  晕车的感觉很快消退，看来达到剑士级的体能大有用处。
  “希维，你瞧这个如何？戴上试试看。”我将一枚蓝色的发夹递在她眼前。
  “……女人用的东西！”希维将手一推，扭头去和其他三名剑士围住一个剑铠摊位开始在当啷啷金属响声中挑选货品。
  对啊，我真笨。本打算让希维增进一些女性的自觉的，可她现在是男装，加上那种倔强的脾气，打死也不肯戴的。
  “蛮适合你的，来试试。”凯丝安接过发夹，抬手想戴在我的头上。
  “谢谢，再找别的。”我躲开了发夹，心里自然是和蓝妹妹老婆同样的念头。
  凯丝安微微一笑，毫不介意我的拒绝，将发夹放回原处。
  “咦！这个小东西满有意思的，是什么？”四处张望的我突然眼前一亮，指着一个敞开口的小盒子问道。
  “这个啊，契约兽卵，你想要吗？”不满三十岁、略有姿色的女摊主答道。
  “契约兽卵？不明白。”我眨了眨眼睛装傻。
  “只需要两枚银币哦，很便宜，可以当成玩的东西。”女摊主弯腰探出手臂，取过契约兽卵的盒子递给我。
  哇，好丰满！随着领口较低的女摊主做出这个动作，山峦微露的美妙光景顿时展现在我眼前。口水啊，口水……
  硬纸盒中摆着的一枚契约兽卵与我以前见到的相同，和鹌鹑蛋几乎一模一样，外壳有些褐色的斑点。
  “两枚银币买个只能玩的小蛋？这能买多少鸡蛋啊？！”我惊叫。
  “但它很特别哦，圣都教皇和光之圣子从中孵化出了契约兽！想一想，那有多威风！我觉得小姑娘你一定很有天分，只要将这枚契约兽卵贴身携带上几十天，说不定也可以……”女摊主哗哗地开始向我灌生意上的迷魂汤。
  “这些事情我也听说过，可是价格太贵了、真是太贵了。”我摇着头将契约兽卵放回摊位上，又将目光移到别的地方，伸手指着问道：“那边的丝带怎么卖？”
  “二十枚铜币。”女摊主报价。
  “给我看看。”虽然处于不知道二十枚铜币该兑换几枚银币的混沌懵懂状态，但我仍旧表现出有兴趣的样子。
  美好的山峦又一次若隐若现，看得我双目放光，心中直后悔为何这世界没有能拍照的手机。呵呵，当然，连不能拍照的手机也没有。
  “那个好像不错的样子……”
  “最边上的给我看看……”
  哇，我辛苦了她多次仍不厌其烦，这个世界的女摊主真是服务态度好，只是仍赶不上她的身材好啦。
  “这些一共三枚银币对吧？”我将摊面上最高级的两套护腕和一堆白手巾凑在一起，开始准备砍价。
  “我说是五枚啊，哪里说过三枚。”
  “咦？刚才说的是三枚啊，难道摊主你不小心说出了实价吗？或者算错了……”我挠了挠头。
  “啊？不会啊，怎么会？”女摊主伏下身，在护腕和白毛巾堆上用手指点着数：“这是一枚、这一沓是半枚、这是……”
  “啊，你的皮肤怎么保养的？竟然这么好啊！”我吃惊似地抓住女摊主的手腕。
  “嗯？哟？你也注意到了？我一直省吃俭用地买山泉芙蓉霜来护肤呢！居然被你看出来了！”女摊主被我拉得略一踉跄，但毫不放在心上，虽然身体向前俯着，双眼却已乐得眯成缝了。
  “摊主啊，真羡慕你呢，身材也这么好！”我明目张胆地注视着她露得更大的领口处，向几步外的希维那边撇了一下嘴，神色黯淡地说道：“可他总说我吃的多却还发育不良……”
  “哧……”凯丝安在旁边捂嘴笑。
  “呵呵呵，[吃得多还发育不良]……啊，抱歉！”不在乎我视线所在的女摊主笑出声来，引起胸部山峦一阵轻颤后又勉强板正脸色。
  “教教我保养和……那个啦，好不好？”我一副将要纠缠讨教的样子。
  “皮肤保养嘛，三分靠天生、七分靠养护，我用的冰雪王国特产的山泉芙蓉霜还属中庸，莱雅国的珍珠玲珏露则是极品……”女摊主低声教导一番：“至于身材发育嘛，多喝牛奶、多吃黄油……”
  一番套近乎后，顺利以三枚银币的价格买下刚才的一堆东西。
  “这个也给我吧。”我刚协助摊主捆扎好这一堆东西，随手似的将一旁的契约兽卵盒子盖好，倏地一下塞进包裹里。
  “不行！契约兽卵很贵的！”女摊主肉痛似地叫道。
  哼，契约兽卵根本是无底价代卖的，当我不知道吗？只不过这个信息不适合明面讲出来。
  “这堆东西一共四枚银币好不好？”我做出让步，抓着女摊主的手晃来晃去。
  “不行不行……唉，会被老公骂的……”女摊主大为为难地摇头，在我又给其戴上一顶高帽后，方才咬牙似地缓缓说道：“好吧！难得我们这么投缘，就当交个朋友，四枚银币就四枚银币，但你可别到处说能以如此低的价格在我这里买到啊！”
  “放心放心，不会说的，我以后也会常来向你讨教一下呢。”我心情愉快地答应，转头就要叫希维来付账。
  “这是四枚银币。”凯丝安将钱扣在摊子上，对我一笑后，伸手要帮忙拎起两个包裹。
  “谢谢，但我自己来好了。”我乐滋滋地将两个大包裹捧在身前，虽然大得几乎盖过前方视线，却并不觉得很重，迈开大步向前走，只是肌肉太用力时仍有晨起的余痛。
  “呵呵，你很高兴啊，觉得很划算吗？”凯丝安背着双手跟在我身边，笑眯眯地问道。
  “当然，不白费那么多口水啊，当然要谢谢你的资助。”我对讨价还价的战果很满意。
  “哦，不过再买东西的话，还是我来讲价好了，花了四枚银币，我可有些心痛。”凯丝安笑容满面地说道。
  “嗯？”
  “你的手臂太过白皙细嫩了，简直如同珍珠白玉一般，就算我看着都觉得嫉妒不已，你怎么还会去羡慕别人？加上你戴着面纱，那个女摊主一定认为你是未见世面的大小姐，但她倒也真会磨刀，居然毫不客气地将你砍得头破血流。”凯丝安嘴角仍是挂着笑意，看笑话似地重重打击了我一下：“这些东西也就值一枚银币吧，加上契约兽卵也不会超过两枚。”
  “……”我顿时停下脚步开始发傻。
  昏啊！我被女摊主狠狠宰了一刀吗？
  不过，刚才那白嫩嫩的美景实在赏心悦目，倒也令我看得爽歪歪。只是这几眼等于看丢了两枚多银币，该比在原本世界买A书还贵，这样想的话仍旧是不太划算……
  在心里暗自嘀咕了几遍银币不是自己出、没必要心疼的话语后，我下意识地回头望了一眼女摊主。
  注意到我的目光，女摊主竟大大方方地向我挥挥手，笑盈盈地高声招呼道：“欢迎大小姐再来惠顾哦！有钱买珍珠玲珏露了！”
  好嚣张的气焰啊，呜呜呜呜，感觉手上捧的两个包袱越来越沉……
  “不好啦――马惊啦――快躲马车呀――”惊叫声在前方远处响起。
  顺声伸着脖子向前望去，路上一辆马车迎面奔驰而来，而驾驶位上却空无一人。
  集市上的人匆忙躲避，顿时变得乱哄哄。
  咦？那不是我和希维乘的马车吗？记得蓝妹妹老婆将马缰拴在树上了啊。
  “前面的小姐！危险啊！”一个男性的声音在我身后嚷嚷响起。
  哎呀！
  还没来得及回头，我只觉得后腰和双腿突然一紧，竟然被人刷地一下拦腰抱起。在包裹脱手的转瞬间，来人已抱着我跃在空中，同时对我露出守护骑士般的微笑。
  好恶心的笑容……
  “美丽的小姐，让你受惊了。”这名男子尚自在空中抱着我，略算俊朗的面孔上分明写满令人遍体生寒的温柔。
  我一时有点发呆，没有想到天使老婆的容貌为何在蒙面和化妆后还会导致英雄救美，而且这个人还称呼[美丽的小姐]。难道因为我看惯天使老婆而令审美观档次太高，导致自以为丑陋了却还让别人觉得漂亮吗？
  ！！！探知！！！艾里恩特*史乔体能34魔力21
  耶、耶、耶？！
  我完全愣住，难道他就是凯丝安等人将要碰面的天才指挥官？！奇怪，他不是要晚些来吗，怎么会出现在这里？
  艾里恩特留意到我的发愣，嘴角却露出自信的笑容，在落势带起的嗖嗖风声中，似乎刻意将语音酝酿得无比温柔地说道：“不必担心，只要有我在的一天，就绝不会让美丽的小姐受到丝毫的伤害……”
  天啊，恶心死了！我浑身一抖。
  令人作呕的话语尚未讲完，艾里恩特的表情突然僵住，大瞪的双眼露出不可置信的目光。
  哟，原来是由于我们正从空中落下的缘故，挂耳的面纱刷地一下被吹飞，我这张带着[烧伤疤痕]的面孔完全显露了出来。
  砰。
  艾里恩特抱着我重重落在地面，硬板板的身体似乎没有做缓冲动作，就这样激起一阵尘烟。
  “还不放我下来！”我大叫一声，刚准备伸拳去打近在眼前的那张厌恶的脸……
  啊呀！我突然感到浑身一荡，竟是被艾里恩特硬生生从怀里丢了出去，高高地在空中甩了个抛物线。
  风之水晶！我连忙催动衣襟内的水晶项链，引导风元素缓解被抛飞的去势，可惜仓促之间难以完全化去惯性。
  哎哟！我扑通一声摔落地上，跌得后背生疼。
  “那位美丽的小姐，小心啊！”艾里恩特睬都没睬我，甚至连眼角余光都吝啬掉，高喊着拼命朝马车直追，一溜烟地赶到飞驰的马车前面，从纷杂躲闪的人群中又抱起了一位女孩，高高跃到空中。
  这家伙真奇怪，既然能追得上马车，何必辛苦地抱着女孩玩跳高？而且费尽力气英雄救美般将我护送到地面后，何故又毫不客气地抛掉？
  呵呵，原来如此！我用脚趾头转一转都能想明白。
  绝对没错，这家伙实在是个大色狼！不辞辛苦地抱着女孩跃到空中，专门就是为了制造英雄救美的气势！只是奇怪的是，刚才我带着面纱啊，他怎么会肯定是美女而伸手相救的？
  不管这些了，可恨的艾里恩特！虽然再有这种情况时，我也可能会做出英雄救美的举动，但像丢香蕉皮一样把女孩子丢出去，特别是竟敢把天使老婆的身体抛出去，我绝对不会轻易饶过你！
  当我恨恨不已时，马车已经奔出去了上百米远，终于在一声长长的马嘶中嘎然停下，似乎什么人勒止了受惊的马，一些人也向那跑去。
  “大家不要帮忙拣东西，各摊主收拾自己掉落的货品！事情过去了，继续做生意！”怀里抱着一名稍丽质的女孩，艾里恩特高声喊着提醒秩序的恢复。声音响彻整个集市，嗓门满大的。
  集市上渐渐平静了下来，也没有什么纷乱的抢拾，众人唏嘘着各自收整散落地上的一些货物。
  尚在艾里恩特怀中的女孩将手合持在胸前，双眼简直变成两颗星星，充满了对这位救美英雄的欣赏。
  可恶，看着就来气！这个家伙竟然得手了，只不过这种救美壮举对世事经验不足的女孩子比较有杀伤力，但对凯丝安这样上了年纪的美女则难收功效。
  我在两位女摊主的好心搀扶下站起身来，揉揉后腰和屁股，幸好有风之水晶的缓冲，摔得不算重。
  哟，对了！揉着天使老婆的身体，我突然想到，尽管脸被遮住了，而这身体也不够丰满，但这身段和皮肤绝对是一流的美女才能拥有的。艾里恩特可能就是被背影的[假象]所欺骗，为了救美，匆忙间救下了位[丑女]，然后在对自己看走眼的暗自埋怨中，像捡错东西一样把我丢了出去。
  哼，不管怎么说，这家伙都太可恶了！
  “希维？！希维？！”我大喊蓝妹妹老婆，可千万不要被马车伤到了。
  天啊，为何没有回应！刚才我被抛到地上时，希维就该过来扶我的啊！
  我心中顿时忐忑不安，慌乱地向蓝妹妹老婆挑拣刀剑的摊上跑去。
  “他刚才追马车去了。”一个剑士认得我，见状连忙解释。
  嗯，是希维拦住了马车。不愧是代族长，在关键时刻倒也识得大局。她一定是想到我有守护相助，因此不需要担心，而马车可是我们的，万一伤了人就不好处理。
  “那个……没问题吧。”凯丝安缓步走了过来，疑虑一下后没有叫出我的名字。
  啊，都忘了她了。刚才马车迎面飞驰而来时，我自己被艾里恩特抱着腾空而起，她可是没人照顾的。不过现在看，凯丝安也没什么大碍，其双手拎着的正是我落下的两个包裹。想想也不必担心，剑士身份的她自然也不会被伤到。
  对了，在宿屋起床时，因为注意力被《神圣快闻》吸引，并且浑身的不适令人分神，虽然凯丝安曾经提醒过，但我还是忘了编个新名字。在向众剑士介绍时，也只是说我是她的客人，加上希维曾经搞笑般大声宣布过我是她老婆，倒也没人在意我没有报上过名字。
  “呵呵，我、妲娜都丝、没什么事。”脑中忽地冒出个名字后，我话语间婉转告诉了凯丝安新的名字。
  以前叫过的亚维不能再用，太男性化了，会让人感到奇怪。
  “哦，妲娜都丝，你没事就好。”凯丝安略点了点头表示明白，但很快一愣，像有什么事似的微微皱起眉头。
  “有人受伤了！”一个女摊主喊道。
  十几位摊主和购物者围成一堆，中间是坐倒在地的一位身着土黄旅人袍的老人。
  耶？我赶快凑过去看。
  老人在地上不住声地哎哟哟呼痛，左小腿有所扭曲，似乎折断了，大腿和胳膊上也有不少擦伤。
  “有牧师在吗？谁会治疗魔法？”曾在价格上狠砍了我一刀的女摊主居然就在其中，抬起头大声询问。
  四周围拢过来的人虽然议论纷纷，但却无人应声。
  我望了一眼凯丝安，她耸了耸肩膀表示自己无能为力。
  “刚才是谁的马车？带伤者去治疗！”放下怀中的女孩并关怀几句后，艾里恩特走了过来。
  “……”这句话被我的耳朵自动过滤。
  “有没有人会治愈术的？”另一名女摊主高声叫道。
  不是我不想帮忙，实在是由于守护不适合在大庭广众显露出来，而且自己的身体本来就已将守护之力使用过度了。
  凯丝安似乎没有把注意力投在艾里恩特身上，如此看来她们互不相识，那么我也不适合说破，反正这场战争有由谁担任总指挥的事与我无关。
  多次叫过后，没有人应声。其实这种郊区集市上哪里来的牧师等会治愈术的人呢？
  有两位摊主拿来药草和绷带等急救品，但只能作暂时之计。几个年轻人上前想把老人扶到另外一辆马车上送走，但却牵动了其伤处，老人发出一阵痛苦的呻吟。
  “嗯……那个……让我来试试看。”心下实在不忍，我只好硬着头皮走出来，故作一副喏喏的样子：“可刚学的新治疗魔法，还不确定是否有效。”
  唉，到底不忍心躲过，这位老人也确实可怜，能帮忙就帮吧。
  “咦？是你啊，来，就算初学乍练也要试试看。”那位性感女摊主认出我。
  “嗯……尽全力吧。”我转瞬间有了主意，故作姿态地深吸了口气，缓缓闭上眼睛、张开双臂、口中开始轻声吟唱，但咒语刻意显得不够熟练：“神、神圣之光啊，生命、生命源泉的……守护――复耀……请重复照耀信徒的身体……”
  通过这种隐含的召唤，守护出现的感应顺利产生，我缓缓睁开眼睛，一朵巨大的白芙蓉已将老人的身体整个包裹起来。
  “天啊！这是真的吗？！”人群中有人惊叫。
  “好厉害的治疗魔法！”
  “是象征圣洁的白芙蓉！”
  “是啊，就像她的皮肤那样白皙美好！”
  “可惜……”有人欲言又止，我却知道这话是对[烧伤疤痕]的遗憾。
  凯丝安的目光注视着我，令人觉得有些不自在。
  在众人的惊诧唏嘘中，白芙蓉渐渐消失，老人左小腿和手足的皮肤完全治愈，简直像什么都没发生过一般，只剩破损的衣裤还可表明有过伤痛。
  “好了！全好了！”老人瞪大眼睛活动了一下四肢，双手在原本的伤处摸了摸，突然噔地一下跳了起来，引得毫无准备的众人失声惊叫。
  “真的好了？”性感女摊主探手在老人胳膊上摸了摸。
  “我感觉自己好像年轻了二十岁似的，浑身充满了力量！”老人双手握拳上举，做了一个展示肌肉的动作，接着又轻蹦了几下。
  双臂瘦瘦干干的老人作出如此的动作，人群中已有嘻笑声响起。
  “难道她是圣都的神圣守护者？！”人群中有人惊叫。
  “对啊！否则怎么会有这种闻所未闻的魔法！”有人附和。
  “没错！，这么强的效力恐怕不弱于高级治疗魔法――白银愈手！”
  众人开始围过来，七嘴八舌地询问，但幸好也表现得有所礼数。
  “身份尊贵的神圣守护者怎么会出现在这里的？！”
  “只有一位吗？”
  “也只有神圣守护者才会有如此的身段和皮肤！”
  “可惜啊……”有人发表惋惜的态度。
  “我有点、有点头昏。”见状不妙的我开始装晕来躲避追问。
  “魔法使用过度，你还太年轻了，禁不起这样大的魔力输出，尊贵的小姐。”性感女摊主走上前，和凯丝安一起扶住眼看着向后倒我。
  哇！这位女摊主的胸部真是丰满，不在维塔拉之下啊！
  虽然施展了守护之力后身体有点累，但有这种柔软享受也就不算吃亏了，向后倚在性感女摊主怀里的我暗自感慨好人有好报。
  圣都的神圣守护者？我立刻从头脑中开始查询，侥幸有了答案。神圣守护者是从神圣帝国各地挑选出来的女孩，从小离家到神殿接受神圣系教育，保持身心的圣洁来侍奉神明、主持祭礼，并用神圣之力守护圣都的最核心所在――光之大圣殿。
  可能我刚才的表现与那些神圣守护者相类似，以至于被众人误认。这种所谓的圣都神殿侍女出现在这里的话，恐怕会对内战中的罗塞特国有所影响，当然，如果站在某一方的话，就意味着神圣帝国明确支持那一方，这可是不得了的事情。假如现在造出言论的话，会不会对希维的立功有所帮助呢？
  “嗯！我觉得……莫非罗塞特国的内战有关……来帮助罗塞特国皇室平定内乱的？！”艾里恩特摸着下巴，似乎在自言自语地作判断。
  哟？这个天才指挥官满厉害的心思，居然和我想到了一起，用这种方式来为将来的战事奠定一些言论声势上基础。
  周围顿时像开了锅，不少人惊叹不已。
  “啊，好了，我也要赶路了。”艾里恩特摸了摸后脑勺，一副男子汉爽朗的样子自嘲道：“我从外地来，想去一处宿屋，但是好像……迷路了！哈哈，我真笨！”
  艾里恩特一边说，一边像不经意似的往后略退了大半步，正好碰到后面的女孩。
  “啊，这位先生，我是住在这附近的，几百里内的地形都很熟悉，不知是否有幸为你带路。”被撞的正是刚才被艾里恩特救下的女孩。
  “是吗？太好了！不过这是我的荣幸才对，能有这样美丽可爱的小姐当我的向导，真是神圣之光照耀在下了！”艾里恩特露出欣喜的笑容，我当然知道他顺利达成目的。
  “没什么，这也是感谢您刚才的相救而已。”听到赞美，女孩脸上乐得笑开花。
  “哪里，是我的荣幸才对。”艾里恩特轻轻捉起女孩的手，俯身就要吻下去。
  “我也要感谢这位先生刚才的搭救，只是最后摔得很痛，有些不明白。”我从女摊主的怀里站起来，走上几步问道。
  “啊！我也看到了！”旁边一人附和，向艾里恩特、我和女孩一指：“这位先生首先救下了这位小姐，落地后不知为何却把在空中掉落了面纱的这位小姐抛了出去，追赶上马车去救那位女孩了。”
  话说得虽然简短也有些绕，但一时却再明白不过，女孩闻言就将手从艾里恩特处抽了回来。
  哈哈，居然有人证！暗叫艾里恩特倒霉定了的我默默拨开人群，到旁边的摊上拿起一袭面纱戴在脸上，然后又以记忆中最淑女最典雅的贵族小姐步缓缓踱回来。
  目光发亮的众人顿时醒悟，纷纷将鄙夷的目光投向艾里恩特，原本答应做向导的女孩的脸色也顿时一变。
  小步一点点地走淑女步……实在是恶心啊！但为了惩戒眼前这个可恶的家伙，我就忍了！
  “简莉，你去做向导的话没问题，可摊子由谁照顾？这个月的税款快交不上了！大家都自身难保，托付别人想都别想了”性感女摊主摇着头，话语中明显是为女孩搭了个台阶下。
  “啊，十分抱歉，我们这里税款太重了！你的救助我非常感谢，但只能在心里为你默默祝福了。”女孩顺势下台，婉言收回了刚才的话语。
  嘿嘿！小惩一下而已！我望着因形势急转直下而目瞪口呆的艾里恩特，心中盘算着以后还要继续坑害这个可恨的家伙。
  哼！丑女就可像丢垃圾般随意抛出去？我不会轻易放过你的，敢令天使老婆摔倒的帐咱们还要继续清算。
UU书萌 ＵUTXＴ.ｃoＭ 荃文自扳月镀

悠悠书盟欢迎您 第八十章 有敌 字数:10917
  “小姑娘，我刚才救了你，但是这位小姐也遇险了啊，当然要赶着去救，所以……”艾里恩特向我走近，目光表明他显然有些气恼。
  我的耳朵再次自动过滤听到的一切，因为他讲这些话实际并不是给我听的，重点在身边的人、特别是真正目的在于刚才的女孩是不是能谅解他。
  我打量着身着银丝绅士衫，腰系一柄颇为高档的银色骑士剑的艾里恩特，这家伙长得可称得上一表人才、有模有样了。
  ！！！探知记忆！！！时间：两天前
  “来来来，亲爱的哥哥……”堆满各种杂物、简直乱七八糟的房间里，一位戴着厚厚玻璃眼镜的年轻女孩逐渐逼近视点所属者，左手像叫宠物一样招了招。
  标准的四眼妹啊！我打量着视线中的这个女孩。十五六岁的年纪，个子似乎不高，身形较为瘦弱，五官还算清秀，皮肤白皙，有点容貌因年幼而尚未长开的感觉，只是其鼻梁上架着的如瓶底般圈圈痕迹明显的大眼镜，从很大程度上破坏了她清秀可爱的形象。
  “……你又研究出什么东西了？”探知记忆的我如同亲身感受，视点所属者――艾里恩特的心跳骤然加快，咚咚地猛跳了几下。
  “我花费了近半个月，终于研究出了新的药剂哦！”女孩用左手将鼻梁上的眼镜向上推了一下，而右手却始终藏在身后，明显是将什么东西藏着。
  “……新、新的药剂……”艾里恩特手脚逐渐变得冰凉，额头上开始冒冷汗：“上次是令人在吃了后会发狂地到处掀女孩裙子，上上次是令人看见什么就想吃什么，上上上次是让人把丑女看成美女、美女看成丑女并高声评论……这、这次又是怎么样整人的东西？”
  “嘿嘿。”女孩眯起眼睛，嘴角露出淡淡的微笑：“效果嘛……我先不讲出来，哥哥自己亲身试一下好了。”
  “亲、亲、亲、身、试、试一下……”艾里恩特身上冷汗直冒，舌头开始打卷：“为、为什么选、选我？”
  “别人都不肯了啊，见了我就玩命地跑。虽然已经开出了很高的价格，但却没人应招来当受验者。”女孩下巴一甩，哼地翘起了小嘴巴：“当回受验者又怎么了？又不会要了他们的命，都是些没胆量的家伙！”
  “不会要了命？没胆量？！天啊，狗熊见了你的药剂也会变得没胆量、玩命地逃掉的！上次、上上次还有上上上次的三个试验者已经被镇上的人当成白痴看待了，听说他们三人的女朋友都因为丢不起面子而提出断绝关系！”艾里恩特将微张的双手在身前虚举着并不断颤抖，一副大吐苦水的凄惨腔调：“他们愤怒得要烧了我们的房子啊！我好说歹说送尽笑脸才安抚下来，你知道哥哥我为了这件事赔偿了多少钱吗？一千银币啊！整整一千银币！上次指挥战役的报酬几乎都搭进去了！”
  “我不管！为了成为像妈妈一样史册留名的伟大药剂师，我需要敢于自我牺牲的受验者！”女孩仰着头摆出大步向前的姿势，右手下意识地举到了身前。
  探知的视线直勾勾地盯着只见女孩手中持着的，一根试管状的容器，里面装着一种粘乎乎的绿色液体，而且尚自咕嘟嘟地不断冒着气泡。
  艾里恩特浑身一抖。
  “所以我想，就是哥哥你来当受验者好了，将这个喝下去！”女孩命令般地将试管递到其面前。
  艾里恩特的头发都几乎竖了起来。
  “你！你……你还算是我的妹妹吗？”艾里恩特顿足大叫。
  “呵呵，妹妹我可知道你的弱点哦……你不答应的话，我可会到街上逢人就说的！”女孩狡猾地一笑，露出一排小白牙。
  “不要啊，我们是亲兄妹，别这样害你哥哥好不好？”艾里恩特合起双手柔声求饶。
  “我会说的哦。”女孩斜居然歪着头闭起眼睛，将抓着试管状容器的右手伸到哥哥身前，一副有持无恐、不怕你不答应的样子。
  “我最亲爱的、史上最乖巧的、将来注定成为最伟大药剂师的妹妹……”艾里恩特近乎眼泪汪汪地说好话。
  “我会说的哦。”这些话对女孩没有丝毫的影响力。
  “妹妹啊，我的亲妹妹，今年以来哥哥一直努力地在帮你物色一位好郎君的……”艾里恩特开始举出自己的贡献。
  “……我会说的哦。”女孩眉头略一动，但只犹豫了一瞬间，便仍闭着眼睛威胁。
  “妹妹，如果现在大哥在的话……”
  “现在就要你一个答复，要无比清楚地告诉我……”女孩猛地睁开眼睛，双眸中精光一闪，斩钉截铁地断然问道：“是！或！不是！”
  “给我两分钟的时间仔细考虑一下……”从视线的来回摆动猜测，艾里恩特正若有其事地作思索状，在房间里来回踱着步子，只是渐渐往门口靠近……
  “想跑？！”女孩大叫一声，呼地一下扑上来，勒住哥哥的脖子将试管模样的容器强塞进他的口中。
  “唔！！！”一古浓烈的臭咸鱼味冲入喉头，粘乎乎的液体咕咚咚灌了进来。
  哇！感同身受的我浑身激灵一下，从记忆探知中回过神来，深深呼出了几口气。
  艾里恩特真可怜，居然有个这样恐怖的妹妹……这可能就是他之所以耽误与凯丝安他们碰头时间的缘故吧？
  身边的几个人注意到我的异状，奇怪地注视着我的举动。
  “怎么了？”凯丝安走近身边问道，同行的几名剑士也凑过来。
  “没什么，似乎是刚才施展魔法的耗费太大，身体有点吃不消。”我找个借口搪塞。
  仔细寻思一下，希维在这场罗塞特国的内战中，很可能会受艾里恩特的指挥，这可是不太妙的事情。即便他不陷害希维和我到最危险的战斗地点当炮灰，也很可能不给我们任何立功的机会。再一次考虑得失后，我更加明确暂时不适合与他发生冲突。
  没错，我也早就告诫过自己，不能因为天使老婆被欺负就鲁莽地报复。没有永远的敌人，只有永远的利益。看在艾里恩特还有利用价值的份上，摔天使老婆屁股的事情就暂时搁下，等希维立功成为正式族长后，再仔细清算。
  哼，艾里恩特，你可要清楚，既然出来混，总是要还的！
  被我医好的老人走过来感谢一番，我则谦让说是应当之事，客气一阵后让老人自行远去。那边的艾里恩特还在不厌其烦地对被搭救的那名女孩解释着，甚至还不时地加上几句赞语，令涉世不深的女孩已颇有些心动。
  围拢的众人见再没什么事情，便也渐渐散去，只有性感女摊主尚在边上等着女孩表态。
  “这位先生，听了您的一番解释，我就明白了，刚才可能是误会了。”我言语客气地走向艾里恩特，化解双方的敌对：“如果我有幸的话，可以为您指引方向，甚至带您去目的地，以表示歉意……”
  “小姐，我很高兴认识了你，也并不奢望你对刚才搭救一事表示任何感谢。”艾里恩特摇摇头打断了我的话，语气虽然不冷，但也着实不温和地说道：“我觉得我们之间可能没有共同语言，不适合走在一起。所以，如果没什么的话，小姐请继续挑选商品。”
  说完这句话后，艾里恩特又扭回头与女孩聊了起来。
  昏啊！这家伙太嚣张了！
  “先生，带路一事当然由您执行决定。”我咬着牙按耐住脾气，打算用言语套出他的身份，然后就可以令凯丝安与其相识：“只是我觉得你我似乎曾经见过面，所以想冒昧地问一句，您的大名是……”
  “抱歉，小姐，我想我们之间还是说清楚才会不耽误彼此的事情。”艾里恩特似乎满不情愿地转回身，对我耸了一下肩膀表示无奈，口中淡淡说道：“非常抱歉，我想我们只是路人，也许有相救之事的相遇，但一定是有缘无份的。”
  咔嚓！天啊！我顿时如同被闪电劈中，气得浑身颤抖不已。
  这家伙想歪了吗？！而且这个世界居然还有缘分一说，现在这情况简直像是我当众向他搭讪，但却被他严词拒绝一样！
  可恶！这家伙太可恶了！我气恼地跺了一下脚，恨得牙根痒痒。
  一旁的性感女摊主朝我无奈地摇了摇头，向我抛来一个眼色，意味分明地提醒我既然如此、何必强求。
  倒霉，连她也想歪了！
  凯丝安过来轻轻拍了我肩膀，微微一笑，凑在我耳边轻声安慰：“艾琳娜*苔伊，就凭你的条件，何必在意这样一个家伙呢？如果不考虑你的同伴，我倒随时可以帮你挑一个更好的哦……”
  天啊！真是要气死我，居然连她也误会了！
  “老婆！”希维的声音远远传来。
  听到希维的声音，我郁闷的心情顿时大为起色。踮脚望去，希维驾着马车回来，但速度有些快，令刚刚有序的采购人群匆忙避让。
  “希维，这里！”我举起手摆了摆，将其目光吸引过来。
  希维也招了招手表示已看到，接着将缰绳一勒停下马车，呼地一声纵身跃了过来。
  嗯？怎么如此心急，有什么事情吗？
  “来，听我说！”希维呼吸稍微有些急促，一把抓住凯丝安的袖腕使她与我距离更近。
  凯丝安手腕一挣，从希维手中拽回胳膊。
  呵呵，她完全把希维当成男的吗？蓝妹妹老婆的男装真的是很完美啊。
  “大事情，仔细听着！”希维似乎并未放在心上，压低了声音，用只有我们三人才能听清楚的音量缓缓说道：“我刚才勒住马车时，发现周围的树上刻了一些奇怪的符号，而且从树皮开口的新旧程度看，应该是昨晚刚刚刻上去的！”
  “符号？什么符号？”我奇怪。
  希维没有直接回答，迈步绕过临近摊位，在林道上的几棵树脚处察看。
  “……果然连这里也有！”希维很快指着其中一棵树的树脚处，示意让我们看。
  我和凯丝安凑过去仔细观察，果然有着新割的树皮，露出的黄白色树干形成了一个笔画奇特的符号。
  “这符号代表什么？”注意到凯丝安大皱起眉头，不明所以的我问道。
  “是一种增幅能力的魔法符，专门用于……”凯丝安嗖地一声吸了一口气，又长长地呼出来，才又缓缓说道：“这符号专门用于加强亡灵骷髅兵的能力！”
  “亡灵？！”我低呼了一声，想起在地下矮人比斗场上，白精灵公主指责我是亡灵的话语。
  “情况有些不妙，恐怕叛军不止……”凯丝安欲言又止，脸色已然变得很难看。
  “驱使亡灵是另一个大陆的技能，怎么会在这里见到……”极为少见，居然连希维也皱起了眉头。
  我连忙在头脑中搜寻相关信息，但所获寥寥。
  “亡灵通常是借助魔力从死亡的生命体上生成的一种不算生物的生物，根据诞生的魔力强大程度而决定不同的等级，从最低级的丧尸、骷髅兵、食尸鬼到高级的死亡骑士，能力大有不同……”希维晓得我[丧失了记忆]，便开口解释道：“几年前曾有亡灵法师驱使骷髅兵毁坏村庄的事件发生，幸好人员伤亡不太大，但那些亡灵的战斗能力也令人头痛。”
  “这就是骷髅兵的增强符号？能令战斗力增强？”我将手靠近符号，感到上面果然有着微弱的魔法波动。
  “不但可以增强战斗力，还可以令骷髅兵……”凯丝安眉头紧锁：“可以令骷髅兵在白天行动，并使之不会因为身处阳光的照射下而能力大减。”
  “你的意思是……”我不禁也倒吸一口凉气。
  “这个集市很可能很快受到亡灵的攻击！”凯丝安一口气说出自己的判断。
  “这附近有没有破除禁术的圣水？”希维皱起眉头问凯丝安。
  我闻言心下一动，难道事情竟麻烦到希维想摘下还童指环？！
  “破除禁术？没有。”凯丝安不明所以地摇摇头。
  “希维，我们离开这里好了。”我心下琢磨了一下，觉得亡灵这种麻烦还是避开为好。
  希维向集市四周望了望，竟轻轻摇了摇头：“恐怕这里很快就要受到袭击，这么多人……”
  “的确如此……”凯丝安将手指轻轻触摸着嘴唇，蹙眉寻思了好一会儿，突然坚决地仰起头，环顾了一下集市四周：“这里太危险！必须让这些商人和旅者马上撤离！”
  “队长，只怕会引起恐慌……”一名剑士出言劝阻。
  希维忧心忡忡地向四周张望。
  “咦？”我突然想到一点，觉得有些奇怪，凑到蓝妹妹老婆身边附耳问道：“希维，你不是专门和神圣实力作对的吗？而且暗夜精灵族是魔族的后裔……”
  “啊，这是两码事，我只是非常厌恶神圣帝国的贵族和宗教信仰，但这些民众是无辜的。亡灵所到之处只会带来死亡和瘟疫，必须要小心提防。”希维紧皱的双眉未解，口中压低声音说道：“此外，如果这些人被亡灵所杀，就会提供更多可供亡灵法师驱使的丧尸或骷髅，更加扩大不死族的势力，只会使事情更糟糕！”
  “天啊！天啊！亡灵！”性感女摊主的惊叫声响起。
  我和凯丝安等人这才注意到，性感女摊主不知何时已经在我们身边，显然已将整个事情听了个明白，只是愣了许久才回过神来大叫。
  “堵住她的嘴！不要引起恐慌！”凯丝安大声喝令。
  “唔……”性感女摊主立时被一名剑士捂住了嘴，勒着脖子架到一边。
  几个摊主和旅人见此情景，不解之下便聒噪起来。
  “安静！”凯丝安双目一瞪，将局面暂时控制，快步绕过摊位走到希维驾来的马车边，开始吟唱咒语：“风的精灵，聆听我的请求，将你等的魔力于此展现……增幅之声！”
  随着风元素的震动，凯丝安整了整衣襟，随即身体一低，倏地一下跃到马车顶上，借着风魔法的增幅高声叫道：“集市上的所有人听着！”
  有些震耳的大喝令集市上的售卖活动一滞，几百人停下购物，转而抬头望着马车顶上傲然屹立的凯丝安。
  “我是罗塞特国的剑士队副队长――凯丝安！”凯丝安从身上掏出一枚银色镶金边的令牌状东西，高举过头顶大声喊道：“这个集市即将成为战场，请大家尽速离开，回到各自的村庄，并通知地方警卫队小心留神！”
  可惜，虽然你有身份证明，但仅如此讲法是难以奏效的，我暗自无奈地叹气。这个边界集市上的人来自四面八方，仅如此讲不可能老老实实地听话。
  静了几秒钟，接着便爆炸似地响起纷杂议论声，其中不相信的话语占了绝大部分。
  凯丝安再次高声说了一遍，但收效不大。
  希维向我点头致意一下，便和三名剑士商量几句，各朝一个方向奔去。
  性感女摊主瘫坐在地上，呆呆地望着马车上的凯丝安。
  不错啊，蓝妹妹老婆，调查清楚符号的方向，便可掌握亡灵行路的大致情况。
  我望向那个什么天才指挥官艾里恩特，却见他对凯丝安的劝告置若罔闻，一心在与女孩聊着什么。
  昏死，本以为他在听到凯丝安的名号后，会注意到其正是自己要碰面之人。但现在看来，这家伙已经全身心投入泡妞的事务中，恐怕没留意那些话语。
  “这位先生，麻烦你来这边看一下。”我按耐住心里的厌恶，走近艾里恩特说道。
  这个时候还是拉他进来比较好，所谓天才指挥官总不至于浪得虚名，何况探知过他的能力也的确不俗，希望能对凯丝安有所帮助。
  “哦，这位戴面纱的小姐，没什么的话请自便。”艾里恩特只将眼角向我一扫，随口应付了句场面话。
  “艾里恩特！”我顿时火大，瞪起眼睛大喝：“你给我看看这里！”
  “啊？！”听到我直接喊出了他的名字，艾里恩特一愣，扭过头茫然地看着我。
  “看这里！亡灵的增强符号！”我又大声地说道，将指向树边的手臂略微摇了摇。
  “亡灵？！”女孩和周围几人失声惊叫。
  艾里恩特双目精光一闪，并未追问我缘何知道他的名字，只快步向路边一棵大树走去，蹲下身仔细观察。
  “你们听到没有？！我最后一次说，还要命的就快回各自的村庄！……”马车顶上的凯丝安仍在大喊不已。
  唉，这不是你的剑士队，一心要做买卖的这些人怎么会听你的呢？这道理凯丝安必然也晓得，想必她也是明知难为而强为之。
  艾里恩特很快直起身，昂首大步走向马车，默然经过我的身侧，仅向那位女孩微一点头致意，接着噔一声踏地而起，而且卖弄似地在空中翻了个翻，轻轻落在凯丝安旁边，咔嚓一声抽出腰间的佩剑，随着一道暗绿色的光芒划过，大喝道：“[森之叹息]在此！众人听了！我乃是大陆人称天才指挥官的艾里恩特！”
  “[森之叹息]！真的是[森之叹息]剑！”
  “那种暗绿的光芒，只有[森之叹息]才能划出！”
  “没错！据说是冰雪王国赠给天才指挥官的神兵！”
  集市上响起各式惊呼声。
  恶心，装帅吗？！但我在浑身发寒的同时，却发现周围女性的眼中渐渐布满崇拜的星光。汗！这个世界也有偶像崇拜？这个家伙就是偶像了？但现在的情况，以他的身份应该更合适吧。
  倒是其手中的那柄剑引起我的注意，银色的外鞘，暗绿色的剑身，其上还刻着一些青绿叶类的藤纹，在阳光下映出道道苍绿的光芒。探知了一下，可惜并没有什么生命的反应，令人有些许失望。
  “以我天才指挥官之名！请大家离开集市，以最快速度回到各自的城镇和村庄！”
  当艾里恩特高喊了两遍后，周围的人群又开始议论起来。不过，天才指挥官的身份显然大有说服力，尽管情况有些不明白，但很多摊主已经开始收拾摊位。
  “事情可能有些麻烦！”希维气喘吁吁地奔回到我身边。
  “你是说……”看着她匆忙的样子，我大约猜到一种可能性。
  “我跑出了很远，西边一条路上始终都有亡灵增强符号。”希维脸色不善，令我心下一悸。
  “北边的亡灵增强符号延伸很远也有！”
  “南边也是！”
  很快两名剑士报来同样的情况。
  我下意识地往西、北、南三个方向望了一下，心底却突然涌上来某种感觉，似乎有一股莫名的熟悉力量从三个方向逼来……
  “太好了！天才指挥官艾里恩特在这里遇上了！”凯丝安从马车上跃下来，目光中充满兴奋。
  “队长，情况好像有点不妙。”一名剑士向凯丝安汇报了一下。
  我则向希维介绍仍在马车上耀武扬威的天才指挥官，当然为防蓝妹妹老婆也犯偶像综合症，又特意将刚才艾里恩特将我丢出去的情况说了一遍。这当然引得希维一阵咬牙切齿，好不容易才在我的安抚下按耐住怒气。
  “事情很不对头！难道亡灵会……”凯丝安双手搭在左侧的剑鞘上，表情严肃地自言自语，但目光却注视着我。
  我心里明白，她想得到我这所谓创始神女儿的帮助，只是不好开口。
  “嗯……最好仔细查探一下西北南三个方向，总有一种令人说不出来的感觉。”望着这位原本脸上始终挂满笑容的女剑士，竟因还未见到的亡灵就变了脸色，我稍微犹豫一下便如实告知自己的感受。
  其实不必我说，
  “好！”凯丝安用力地一点头，扭头吩咐道：“乔斯，塔利！给我搭跳板！”
  “是！”两名剑士顿然应声，相对着略俯身，四只手腕交错在一起，搭成一个踏板模样。
  “风的精灵，请聆听我的请求，加快你的舞动……”凯丝安吟唱了一个初级风系加速魔法，抓过旁边摊位上的一段绸带扎住腰间，深吸了一口气后跃身轻轻落在搭好的手腕上，在两名剑士一二三的号声中，借着两人四臂的突然发劲，嗖地一声笔直地高高窜起了十几米高。
  好家伙，居然如此简单地望远，我暗自佩服这种侦查方式方便容易。只不过这种方式在战场上可未必好用，很可能成了高高在上的明晃晃靶子。
  两名剑士仰头望着天空，略微挪了几步，顺利地接住了落下的凯丝安，想必这种侦查手法早已熟练了。
  四周响起一阵惊叹与喝彩声。
  站稳的凯丝安脸上却没有一丝得意之色，不仅不整理因下落之势而被风吹乱的衣衫，反而忧心忡忡地向四周望了望，眉头渐渐舒展开，唉地一声长长叹了口气。
  我心下一阵不好的预感，因为这位女剑士那美丽的脸上竟苍白得没有一丝血色，这就意味着无比麻烦的一种可能……
  三面被围！
  不会吧，亡灵为何敢在白天大规模出动？印象中异世界以神圣势力为主流，作为邪恶象征的亡灵应当不敢如此明目张胆。
  “艾里恩特先生，请快下来，有很重要的事情商量。”凯丝安对马车上的艾里恩特喊了下来。
  “什么事？”艾里恩特站稳后，将[森之叹息]插回剑鞘。
  “刚才我跃到空中，发现了一件不得了的事情。”凯丝安双眉紧锁，语速较快但又吐字清晰地说道：“我看到西、北、南三个方向有着黑压压的一片东西在缓慢移动，而且有一股绿油油的……说不出来的，可以称为感觉厌秽的气息飘浮在那些东西上面。”
  艾里恩特、希维和两位剑士脸色都是一变。
  “让我来看！”艾里恩特低沉着声音说道。
  不必凯丝安吩咐，两名剑士已经再次合拢手腕为其搭起踏板。
  艾里恩特也不客气，在两人的助力下纵身腾起，且比凯丝安跳得更高。稍后，又在尚不知事态严重的旁人喝彩和掌声中落下，继而缓慢但却十分用力地向凯丝安点了点头，对女剑士刚才所言完全肯定。
  凯丝安望了我一眼，目光中有着些许求助的意味。
  “抱歉，恐怕帮不上什么忙，甚至自身难保。从今天早上的情况看，你应该能猜出我身体现在的情况。”我凑近凯丝安耳边轻轻说道。
  真是烦，我可不想但什么责任。可以前的谎言编大了，现在就要费心弥补，幸好今早的表现足以让她相信创始神的女儿失去了大部分的力量。
  凯丝安望了我片刻后无奈地点了一下头，突然转向艾里恩特问道：“你的确是天才军事艾里恩特*史乔？”
  “当然，有什么疑问吗？”艾里恩特轻轻拍了一下腰间的[森之叹息]，示意自己身份的证明在此。
  “巧遇，我是罗塞特国的剑士队副队长――凯丝安*蒂，正是将要迎接你的人。”凯丝安再次表明自己的身份。
  “啊，很荣幸见到你，亦很荣幸受聘于贵国。”艾里恩特略俯身伸出手去，似乎想行吻手礼。
  “我问你一件事。”凯丝安并未伸出手来配合吻手礼节，反而直接问道：“你可认识剑士队队长？”
  “罗塞特国的剑士队罗伯特队长？”艾里恩特一楞：“当然认得，那是我的哥哥，我们身上都流淌着史乔家族高贵的血。”
  哎哟，艾里恩特果然是巨剑士罗伯特的弟弟，两人同姓史乔。想必这个家族有着很崇高的地位和尊严，而且在各国有着相当的影响力，否则不会出现跨国担任剑士队长甚至由异国人担任军事指挥的情况。换作原本的世界，这简直是不能出现的情况。当然，也可能是由于这个世界特有的社会习俗的原因，军事指挥官就是一种最高级的雇佣兵吧？
  我同时也注意到，一旁的女孩在听到艾里恩特自报家门后，双眼中的崇拜星光简直烁烁生辉。
  唉，没办法，一般的女孩子就是容易对比较帅又有家世的男孩钟情。
  “那么，你可听说过罗伯特现在的……现在的情况？”凯丝安嘴角露出一丝笑意。
  “情况？”艾里恩特一时未懂她话意是指什么。
  “嗯……就是说他可曾提到过他、他、他的……婚姻情况？”凯丝安脸上居然有些泛红。
  “你是说……我大哥已经结婚了？！”艾里恩特似乎很兴奋地叫道。
  “……”凯丝安并没回答，反倒脸色瞬间变得灰暗，似乎在沉思什么事情，而在艾里恩特的一再追问下竟慢慢摇了摇头。
  奇怪，凯丝安不是罗伯特的妻子吗？难道两人之间有什么问题？
  “如果你们的远望没错，那些应该是大批的亡灵！绿色的气息是书中记载的亡灵族本身附着的瘟疫之瘴！足够令体弱者染上难以治愈的瘟疫！”希维皱眉催促道：“快疏散集市上的所有人！”
  “小剑士不用多嘴，我们心里有数！”艾里恩特斜了一眼希维身上的铜制徽章，脸上挂满贵族式的傲气。
  “什么？！”希维双目顿时瞪圆。
  “抱歉，我的同伴刚加入队伍，很多规矩还不懂。”我连忙挡在忿忿不已的希维身前，避免再生枝节，同时心里对这所谓天才指挥官的厌恶又增几分。
  不过也很好笑，这样的大美女也被艾里恩特得罪了，倒不必再担心蓝妹妹老婆会被这家伙拐跑。
  艾里恩特又向我瞥了一眼，便没再留意，压低声音对凯丝安说道：“我担心亡灵想杀死这附近的所有人，转化为亡灵的骷髅兵和丧尸，以此来扩大队伍。”
  “啊！难道说……”凯丝安惊愕地张大了嘴巴。
  “现在说出来也无妨，恐怕附近的村庄和小镇已经遭到了攻击，所以才有如此多达三个方向的亡灵队伍。”艾里恩特右手按在腰间剑柄上不断捏转，口中说道：“亡灵的首领很可能与叛军达成某种协议，要以清野的方式来隔绝贵国东部要塞，接着以浩大的亡灵部队强攻不落城堡――亚丁堡……”
  周围的人瞪大眼睛静静听着艾里恩特的讲述。
  我却有些不太清楚的地方，便轻声问希维亚丁堡的概况。
  “距此半天路程的亚丁堡与王都遥相呼应，是罗塞特国军事重镇，不但有大量的常驻军队，更兼城墙高大宽厚，并且由于混入了地下矮人族的生命矿石而不惧怕魔法的攻击，被称为罗塞特国的不落城堡。”希维低声为我说明。
  呵呵，这下罗塞特国的黑精灵公主她们有麻烦了，有底细不名的亡灵介入，叛军的实力不得了啊。
  说话间，艾里恩特再次跃上了马车顶，高声叫道：“集市的所有人听着！我艾里恩特史乔得知，有亡灵正准备攻击这里！听清楚！亡灵的丧尸、骷髅兵正要进攻这里！”
  集市上顿时鸦雀无声，静了片刻后又如同爆发般嘈杂吵闹起来。
  身边的性感女摊主和被英雄救美的女孩也完全反应过来，如同正式得到通知一般焦躁不已，大声地同身边的人吵着什么。
  “给我出来！”艾里恩特一声大喝。
  呼！咔嚓！哗啦啦――
  绿色的剑芒闪过，一个摊位的摊桌被斩个稀烂。
  一道身影从纷飞的布料碎片中急冲了出来，撞到几个人，向集市外急奔。
  就这一瞬间，我看到到这个人全身都被笼罩在黑色长袍中，奔跑时身体摇摆不定，似乎缺少某种平衡……仔细看去，才发觉缺少右臂连肩的大半边，显然被刚才的一击斩去。
  我望着他奔去的身影感到古怪，一般人受此重伤恐怕已经倒地不起，但他竟连痛呼一声都没有，而破裂了大半边的袍袖处更没有鲜血喷出。
  “烈气斩！”艾里恩特纵下马车赶去，很快追近，在其后几步处将剑刃横着挥出。
  呼！又是一道绿芒闪过，黄袍人奔跑着的身体突然向前扑倒，但从膝盖往下的两条小腿却留在身后几步外。
  集市上的众人这才反应过来，发出一阵惊呼。
  很厉害的剑气嘛，不知道和剑圣的剑罡有何不同。只是险些伤到其他无辜的人，不知道艾里恩特是否是有把握才出手的。
  倒是这个人没有血也没有痛呼的情况很有些不同常人。
  ！！！探知！！！控尸体能23魔力5
  又是控尸？我一愣，这已经不是初见了。
  “以为没有呼吸就不会被人发现吗？哼！我只要提高警觉，就不难发现你们这种没有生命的傀儡隐藏在桌下！”艾里恩特走近倒在地上的黄袍人，将[森之叹息]指向他，冷冷说道：“那些亡灵增强符号就是你画的对不对？给我乖乖地说，是谁操控着亡灵？！”
  奇怪，他是如何知道控尸隐藏在摊位桌下的？即便没有气息也能被他察觉吗？
  哎呀，不好！我脑中突然冒出一种可能――黑精灵公主康妮有危险！
悠Ｕ书盟 uＵＴＸｔ.CoM 铨汶字扳月渎

悠悠书盟欢迎您 第八十一章 克制（上） 字数:4145
  我在一瞬间突然意识到，黑精灵王子和公主的导师盖安能操纵控尸，会不会与这次的亡灵袭击事件有涉？如果这个假设成立的话，黑精灵公主康妮恐怕已经落到落到亡灵手里，成为叛军作乱成功的重要筹码。
  “说还是不说！”艾里恩特口中大吼，将[森之叹息]的指向倒在地上的控尸。
  用仅有的一只胳膊勉强支起身体后，控尸撑在地上默不作声，但双睛目光渐渐涣散、眼眸混浊起来，想必正在向主人报告信息。
  我悄悄向希维告知，这个札塔村长是控尸。希维听后瞪大眼睛，来不及问我缘何得知，就赶忙转告给身边凯丝安。
  “札塔村的村长成了亡灵法术控制下的……控尸，就是书中记载的那种行尸走肉般的傀儡……”凯丝安低声重复了一遍，脸色阴沉下来。
  我和希维对视了一眼，心下都清楚这个村子很可能已经被亡灵毁了。
  四周的摊主和旅人见已无大碍，纷纷凑上来看热闹，但慑于刚才断手断脚的骇人景象，也只敢在十几步外观望。
  “札塔！他是札塔村的村长――古里*札塔！”围观的人群中突然有人叫道。
  “啊！是的！是札塔！”有人附和。
  “村长！”性感女摊主惊叫着拨开人群从后面冲上来，但被一名剑士伸臂拦住。
  凯丝安向众人高声扼要解释说札塔村长被亡灵控制了，安抚了一下众人的情绪。
  控尸札塔村长完全没有理会周围的人群，眼神渐渐恢复正常，昂然面对艾里恩特的利剑。
  “凯丝安副队长，刚才还有一名剑士向着没有亡灵的东面方向探查下去，但现在也没回来。”希维提醒道。
  我也想起刚才四个方向探查，还有东面的剑士居然到现在都没有回来。
  “不好！”凯丝安闻言浑身一震。
  我知道她意识到亡灵三面包围，留着我们来路的东面必定有什么古怪。
  “看！他的伤口不流血！”人群中有人高声议论札塔的情况。
  “是啊！好像根本不会疼痛！”
  “不会吧？！这么重的伤！”
  “难道他是被魔法控制了吗？！”
  “是控尸！控尸！”众人议论纷纷，但也有见识广播的旅人。
  控尸的伤口处是红秃秃的筋肉，但却没有丝毫血液流出，让人看着恶心不已。
  “村长！村长！怎么了？！”性感女摊主由于被剑士拦住身形，只能表情紧张地急问。
  凯丝安走到艾里恩特身边，低声将控尸的情况告诉了他，并提醒他东面有问题。
  “安静！”艾里恩特厉声大喝，待四周顿时静了下来后，冷冷对着地上的札塔村长说道：“谅你一个小小的村长也不会直接与亡灵有牵涉！说！你受何人指派！”
  我知道艾里恩特想从他的口中问出亡灵的计划，虽然说可能性不大，但总要试试。
  “哼！愚蠢的人族！在不久的将来，亡灵的荒芜之地将遍布整大陆！”控尸札塔村长突然大声叫嚣起来，蓝色的眼眸透出令人不寒而栗的摄人光芒：“这个集市已经被包围了！借骷髅兵和丧尸之手，你们都将成为我们的一员！都将成为亡灵的……”
  “闭嘴！”艾里恩特利剑一挥，将控尸最后的臂膀也砍掉。
  在围观者的惊呼声中，札塔村长噗地一下倒在地上，四肢不具的他完全成了一个大肉块似的东西，令人不忍目睹。
  我心下也一阵反胃，虽然以前在电影里常见到这种场面，但活生生出现在眼前时，这种血肉外露场面还是令人恶心不已。
  “可恶！控尸没有感觉，这下子没有办法逼供了！”艾里恩特恨恨道。
  “哈哈哈！你们都要死！你们都要死！成为我亡灵族的一员！”札塔村长毫不在意四肢被斩，只是发疯般大叫。
  围观的上百人鸦雀无声，默默注视着札塔村长的狂笑。
  结合艾里恩特刚才在马车顶上宣布的内容，想必这些人已能完全意识到现在的处境，我几乎能感到一袭恐惧的乌云已遮盖在众人的心头。
  “村长！你不是这样的人！”身后的女摊主突然哭喊起来：“你曾经是名勇敢的骑士！怎么可以成为亡灵的一员？！”
  “骑士？！无聊的称谓！亡灵一族多么伟大啊！栖身于黑暗，拥有强大的力量，憎恨一切有生命的东西……”札塔村长如同游说般开始历数亡灵一些古怪的优势。
  “札塔村长！你……”女摊主还要劝阻什么。
  “没用的，在控尸术下，他不会有原本信仰的，只知道效忠于施术的主人。”凯丝安摇摇头，挥了挥手臂阻止了女摊主的呼喊。
  艾里恩特将[森之叹息]的剑尖在札塔村长的胸口处一挑，露出左胸处的皮肤来。
  只见在其左胸皮肤处写着一个黑色的[亡]字。
  “果然和书中写的一样！”艾里恩特点了点头，似乎在研究控尸的情况。
  “啊！这就是书中记载的控尸术！”希维低声说道。
  “一个亡字啊，这就是控尸术？”我看着有点好奇。
  “你看得懂这个符号？！”希维扭头吃惊地问。
  哎哟，我这才意识到自己是托阴笑迦佰莉的福，认得上面的[亡]字是亡灵族的文字符号，而且还是一种很古老的写法。
  “是个[亡]字，我也不知道怎么就看明白了，可能以前学过吧，想不起来了。”我随口敷衍。
  “是[亡]字？”艾里恩特回头望向我问道。
  “嗯，是的。”我点点头。
  “哼！这是我荣耀的标记，是我效忠于主人的明证！”札塔村长表情坚定，明显是处于法术控制之下。
  周围人又议论纷纷起来。
  “控尸术是没有破解方法的，我们还是……”凯丝安低声说道，明显意在提醒艾里恩特目前情况的紧迫性。
  艾里恩特点点头，将剑在一个摊位的布匹上擦拭了两下后收入鞘内，微昂着下巴高声喝道：“都看清楚了吧？！亡灵很快就会进攻这里，如果不想变成行尸走肉，就快去准备！三分钟后在我的带领下撤走！”
  我知道，艾里恩特虽然晓得东面可能有问题，但硬着头皮也要往那边撤走。
  “啊！好痛！”还未等众人有所行动，札塔村长却突然大叫，原本蓝色的眼眸渐渐灰暗起来，身上更轻轻响起一种咕咕的声音。
  “好臭！好臭！”有人掩鼻大叫。
  “尸臭！是尸臭！”其他人惊叫。
  我也闻到一股刺鼻的恶心味道。
  “吵什么？！只是控尸的法术被解除了而已！”艾里恩特明显心情很不好，高声训斥周围的人。
  “啊！好痛苦！好难受！为何身体还会有这种痛痒感！啊！”原本对肢体毫无感觉的札塔村长突然高声惊叫，脸上表情古怪地扭曲，五官痛得挪位，没有手脚的身体不断扭动挣扎，似乎难过至极。
  我注意到他胸口的[亡]字变成了血红色，四肢伤口处也开始向外流出黑红色的脓血。
  “村长！札塔村长！”性感女摊主关切地叫道。
  “施术者开始解除控尸术了！”凯丝安眼神中透出一丝怜悯，轻声说道。
  “控尸术被解除了！他快死了！”
  “他原本就死了吧？！”
  “控尸状态死去的人因为受到了玷污，不能转世，也不能升入天堂，可怜啊！”一位年纪较长者摇头叹息。
  众人一时间议论纷纷，只顾得看控尸的情况而忘了准备撤离。
  艾里恩特也微微叹了口气。
  随着声声惨呼，札塔村长的身体越来越腐烂，皮肤和筋肉不断霉败，甚至开始咕嘟嘟地冒出脓水。
  “救我，救我啊！我的主人，你不会抛弃我的！哇啊！救我！”札塔村长嗓子早已喊得沙哑，还试图呼唤亡灵主人。
  不只那位性感女摊主，其他很多人也已经不忍睹视而背过脸去。
  “书上说，控尸术解除后，那个身体要经历一天一夜的痛苦，最后化作一摊烂水才能停止。”希维低沉着声音说道：“但被施术者的灵魂不能得到救赎，既不能入地狱，也不能升天堂，只能做一个永远如死时般痛苦的亡魂……”
  身边几人倒吸一口寒气，连我听后都心中凄然。
  “神圣系的魔法对亡灵很有效，能不能请你施展一下刚才的治疗魔法……”女摊主奔到我身边，拉起我的手，泪水满面地恳求道：“虽然不能救他，但至少可以减少一些痛苦，拜托你了……”
  耳中充满札塔村长的哀号，眼前又是性感女摊主恳切的面孔，我不禁想答应她。
  但是，复耀和神圣魔法还是有差别的吧，对亡灵会有效吗？我对守护的治愈能力能否伤害亡灵可没有把握。
  “老婆，尽力吧。”希维在旁边举起不大的拳头鼓励了我一下。
  “好吧，我没有把握，试试看吧。”
  在众人的注视下，我走近痛呼不止的札塔村长，张开双臂摆起吟唱的架势：“神圣之光啊，生命源泉的守护――复耀，请重复照耀信徒的身体……”
  再次通过隐含的召唤，巨大的白芙蓉已将控尸札塔村长的身体整个包裹起来，而其呼痛的声音也在一片光芒闪耀中渐渐止歇。
  哄――――
  一道耀眼的光柱突然从天空直射下来，正中笼罩着控尸的白芙蓉。与此同时，天空忽然转暗，开始不断飘落下片片白色的光花。
  众人只知道张着嘴巴、瞪大眼睛呆呆看着这神迹般的奇景。
  “哈利路亚~哈利路亚~尘归尘，土归土……”我很快反应过来，张口开始吟诵圣经的悼词。
  当我吟诵起悼词的一瞬间，刚才落下的白色光花突然化作无数的、拳头般大小的婴儿天使，随着那些细弱翅膀的不断拍打，在空中飞舞着向白芙蓉聚拢。
  嗡――――
  长长的鸣响传来，白芙蓉渐渐消失，取而代之的是有着完整身躯的札塔村长，只见神圣白光笼罩中的他张开双臂，脸上充满幸福的表情，在无数小婴儿天使的簇拥下缓缓飘起，悠然而从容，幽幽而温馨，顺着光柱向天空直升而上，身影越来越小……
  “哈利路亚~信主者，得永生~背主者，主不弃~迷途的羔羊啊，只要心中还存着一丝主的教诲，圣光自会照耀你的身驱，洗尽你的罪孽，圣灵自会引导你至天堂……”
  待那道光柱渐渐收回到空中消失不见后，我停止吟诵，只见集市上众人早已在地上跪倒一片，仰着头注视着天空，双手合拢在胸前喃喃祈祷，激动的泪水顺腮边倏然淌下……
优书盟 UuＴＸT.ＣoＭ 全纹自扳越牍

悠悠书盟欢迎您 第八十一章 克制（中） 字数:3672
  “哎哟……”我故作疲累不已的样子，向性感女摊主身上倒去。
  女摊主连忙伸出双臂搀住，凯丝安也过来帮忙，扶着我到一边休息。希维也探出了手臂，但顾虑着不敢搀扶。
  身边几个人围过来关切地问东问西，我则闭起眼睛装累而不回答。
  “还有神职人员在！”
  “札塔村长虽然不幸成了丧尸，但还算好运气！”
  “他得到净化！升入天堂了！”
  “不愧是圣都的神圣守护者！”
  “啊，愿神保佑你！”
  “神圣之光照耀我等信徒！”
  ……
  四周响起纷杂的议论声。
  “闭嘴！还不知道现在的状况吗？！”艾里恩特拔剑大喝一声：“快给我准备去，一分钟后出发！落后者就等着变成亡灵族的行尸走肉吧！”
  集市上的上百人这才如梦初醒，轰然各自准备。
  从发现亡灵的迹象到现在，已经过了近十分钟，想必那些骷髅大军更近了。在这个世界，似乎战乱并不是陌生的字眼，这些人都轻易就能接受这种迫在眉睫的威胁。
  艾里恩特又做了一次高跳来远望亡灵的动静，从其落下后的脸色看，问题还不大，估计亡灵的行动速度不快。
  我故作一副疲态地将购物的包裹打开，在女摊主的协助下戴上了白色的护腕，又给希维配上一副。白手巾等完全抛弃，只是把盒装的契约兽卵用绸带系在腰间，这可是关于蓝妹妹老婆的重要东西。
  “以强力集合所有的马匹和马车！妇女、老人和孩子登车，剑士骑马照应！”艾里恩特高声不断指挥：“有没有修习过武斗术的？！身体强壮的也过来！”
  在凯丝安和希维等几名剑士的维护下，嘈嘈杂杂的集市上虽然称不上有条不紊地准备迁移，但还算没有大的风波。艾里恩特又强令摊主抛弃货物，尽量做到所有人轻装简行。
  原本定好的一分钟逃亡准备，在艾里恩特和凯丝安几乎喊破嗓子的调配下，总算在五分钟左右基本安排妥当。
  收集了三辆马车、十五匹马和几十辆手推货车。艾里恩特吩咐留下两辆手推货车装载较为贵重的货品，并安排了八名强壮的小伙子负责推运。接着，挑选出曾经受过一些训练的强壮者骑上了马车，并在一些摊位收集了剑甲等加以装备。
  有的摊主对货物颇有不舍，但在剑士的强力迫使下，倒也都忍痛抛弃。
  “第一车，三位老人、六名妇女和两个婴儿！”剑士的高声报数。
  “好！第一车启程！”艾里恩特的高声下令。
  想必他在统计人员，以便在心里有数的情况下做出最合适的安排。同时这样也是刻意让逃亡行程显得井然有序，给所有人一种稳妥的心里暗示。
  东面是我们来的方向，而且越过一座桥后就是神圣帝国的领地，估计亡灵不敢轻易踏足。加之有巨剑士等人在宿屋接应，一切该会顺利吧。
  第二车则是性感女摊主等妇女，又在艾里恩特的命令下启程，并有一名剑士和一名中年人相随。
  在艾里恩特的指挥和几个女孩的强力拉扯下，我被拽上了第三辆马车。又和希维相互叮嘱几句，才在凯丝安的劝慰下将马车门关上。幸好希维和一个中年的武者被安排在我这车护送，倒也要感谢凯丝安的细心安排。
  小小的四人马车被拆掉了座椅，已被硬塞进了九名女子，我则挤在最边上的开门处。
  “第三车，十名女孩子！”一名剑士大声叫道。
  汗……不要把我算进去好不好？
  “第三车启程！”艾里恩特的高声喊喝。
  接着是担任车夫的中年大伯的啪啪振鞭，在嗒嗒的马蹄声中，马车缓缓驶动。马车速度不快，一名剑士和一个强壮的中年人骑马在两侧护卫。凯丝安和临时组织的三个人则骑马先行向东驰去，估计是开道并查探前方路况。曾有一名剑士探路未回，的确有必要谨慎一些。
  这一车是年纪比较轻的女子，被英雄救美的女孩正坐在旁边，而且大方地介绍自己名字叫蒂丝，家住附近罗塞特国的一个小村庄。
  “妲娜都丝，圣都的一个小教会的学徒。”我如此介绍自己。
  “啊？怎么起这个名字？！”一个女孩一愣。
  “没什么，这个名字不错。”另一个女孩接过话来。
  我倒是有些莫名其妙，名字还会有什么问题吗？
  “你来自圣都啊，全大陆最大的都市――圣都！”女孩蒂丝一脸神往地叫道：“不愧是神圣的中心，一名学徒都能令亡灵族的控尸洗净罪孽而安详升天，真是不得了！”
  其他女子也都以羡慕的眼光望着我。
  “原来你是从那种超大城市来的人呀，怪不得你身上透着一种高贵的气息。”一个女孩说道。
  我呵呵傻笑应对。
  “啊呀，你结婚了吗？”蒂丝突然望着我的左手叫道。
  “耶？哦，还没有。”我稍微一愣，知道她看到了我左手无名指上火红的不死鸟指环。
  “那么刚才和你说个没完的、口口声声叫你老婆的那个男孩子……”
  “那是……嗯……呵呵，我们从小就认识……”我支支吾吾地搪塞，相当于什么也没说。
  “真是令人嫉妒啊，如果我也有那么帅的一个儿时玩伴就好了。”蒂丝拉住我的手，嘻嘻笑道：“这样好的小伙子千万不要放过，找个最佳机会……跟他那个那个……”
  蒂丝说到这里，咳了两声，挤眉弄眼的同时挠了挠我的手心。
  “嗯？”我一时没明白过来。
  “就是要用某种方法抓牢他啊！”旁边一个女孩嘴快地大声说道。
  女孩子们都脸泛微红，嘻嘻哈哈地哄笑。
  不知道希维在外面是否听见，但她们的意思是让我……找个机会跟希维、跟希维……暴汗！
  不过请放心，偶对蓝妹妹老婆是绝对要抓牢的，倒是这种方法嘛……换回真身后要努力实现！对蓝妹妹老婆最好是来个先斩后奏、木已成舟、生米煮成熟饭……
  “所有人跟上！”艾里恩特的高喊声从后面传来。
  我探头向后望去，只见有七八十人的队伍缓缓跟在马车后面，艾里恩特和一些人骑马在最后照应。
  “你们……怎么不紧张啊？”望着车内的一群女人，似乎没有人愁眉苦脸，我倒有些纳闷。
  “有天才指挥官在，我们为何还要担心呢？”蒂丝语意轻快地说道：“你怎么会怀疑艾里恩特*史乔爵士呢？”
  其他女孩也纷纷点头，似乎对那家伙很有信心。
  真是让人无语以对，这就是异世界的偶像崇拜吧？纯真少女的情怀真是容易相信人啊，我可不敢想象满山遍野的亡灵扑来时，那个家伙会有什么好的表现。
  话说回来，和这些女孩子挤在一起倒也不错。随着马车的不断晃悠，蒂丝将脑袋靠在了我的肩上，双臂自然地圈住我的一支胳膊。
  手臂上传来满是满柔软的触觉，而且在颠簸中可以充分享受这种肉感，我心中乐悠悠，立时将亡灵的威胁抛到九霄云外。女孩子发育得倒也不错，比天使老婆丰满多了。呵呵，人运气好的时候，逃亡也有便宜占的。
  身边的女孩们七嘴八舌地讨论着艾里恩特的事情，什么指挥过某些以少胜多的战役，什么救过某某贵族的性命，什么平定冰雪王国某种怪物军团作乱而深得该国皇家赏识等等，越说越神，十有七八不可信。
  “危险！是地穴恶魔！”希维突然大喝。
  一阵嘶声马鸣的同时，车身突然猛地摇晃，转瞬间翻倒向了一侧，令我和女孩们哎呀呀地滚成一片。
  咔嚓！车厢受不了倾覆的冲击，四周的木围板顿时破裂，在尖声惊叫中女孩们跌成一堆，半天爬不起身。
  好痛啊！突然的翻车令我头昏脑涨，手脚挣扎着在其他女孩身上想撑起来，但触手皆是香软的身体，乱七八糟的局面却根本难以站起身来。
  “可恶！”希维的恨声传来，并夹杂着金属碰撞硬物般的锵然敲击声。
  费了好大力气，我才从女孩堆中爬出来，循声望去，希维却在和一只……
  大蜘蛛？
  三只肢体达四米左右的巨型蜘蛛，周身遍布青黑相间的花纹，舞动着八只毛绒绒的利爪和希维等人斗在一起。
  ！！！探知！！！小地穴恶魔体能16魔力5
  还好问题不大，查过能力后我放下心来。希维等人应该能对付，而且艾里恩特就在后面，马上就会带人来支援。
  我站起身来观察，见另外两辆马车也已翻倒，拉车的马匹倒地不起，想必是那三只巨型蜘蛛造成。其它车中的人都和我这边一样，正在挣扎着起身，呼痛声中夹杂着婴儿的啼哭，完全乱成一团。
  嗖噗――
  “哇啊！”身边一个女孩突然惊叫一声。
  我连忙扭头，只见几道白色的手臂粗蛛丝缠在了蒂丝等女孩的身上，扑通一声已将之拉倒，继而在地上簌簌拖动。
  顺着蛛丝望去，却是另外一只正舞动着毛爪的巨型蜘蛛。而周围的地面突突耸动，十几只青黑的蜘蛛正从土中钻出。
  糟糕，麻烦了！几步外就冒出来一只巨型蜘蛛，那碗大的恶心黑眼珠正在咕噜噜地转动着，明显盯上了我……
Ｕ书盟 ＵUTｘt．ｃoM 铨纹自坂月镀

悠悠书盟欢迎您 第八十一章 克制（下） 字数:4167
  好恶心的东西，八只巨大的节状利爪不停舞动，如同刷子般的黑色绒毛成群成片地抖动，两支如同镰刀的钩状夹齿发出咔咔响声，黑红的大口中尚自流着白色的粘粘液体。
  冷静！一定要冷静！尽管双腿有些发软，但是我心里暗自告诫自己，绝不能被吓得瘫倒在地。与此同时，一股难闻的气息传入鼻中，似乎是从那只蜘蛛身上发出的腐败臭味。
  与原本世界的蜘蛛不同，刚才瞧见蛛丝并不是从怪物腹部抽出，而是从它口里喷出来。我倍加警惕那恶心的大嘴，小心不要被缠住。
  “老婆！”希维在十几步外大叫，向这边急奔过来，但脚下突然一绊，似乎被什么东西拴住了脚踝。定睛望去，几缕白亮亮的蜘蛛丝缠在了她腿上，正是与之斗在一起的地穴恶魔喷出。
  哎呀！蓝妹妹老婆危险！
  我下意识地就想冲过去救人，但猛然想起自己尚在危险之中，赶忙又凝神戒备眼前这只巨大蜘蛛。
  对了！守护，我有守护！
  “守护――吞黯！”我大叫一声，几步内顿时变暗。由于刻意从心里控制吞噬光线的范围，只是将我周围几米范围内消去了光明，仅仅影响到眼前的巨大蜘蛛和身边几个女孩。
  问题严重，没时间考虑会否泄漏自己拥有守护的问题了。
  “啊！怎么我看不见了！”
  “哎呀！”
  “救命啊！”
  在女孩们的惊叫声中，我避开身前的蜘蛛，拔腿向希维那边跑去，打算上前营救老婆。
  “感谢你的蛛丝！去死吧！”当我刚跑出吞黯的作用范围，希维的厉喝已经传来。
  随着一声咕啦的刺耳怪叫，只见希维已扑在与其缠斗的大蜘蛛背上，手中的利剑已然从其六只黑大眼睛的中间部位深深插进地穴恶魔的头部，刃锋间隙冒出绿色的液体。
  与希维一组的武者从侧面扑上，双手举着利剑拼力一挥，将蜘蛛的头砍下。大量绿色浆液从怪物断裂的颈项中喷出，其中不少溅到了希维和武者身上。
  估计是希维急中生智，借用蛛丝的弹性和怪物的拉扯来加大攻击力和攻击速度，才得以一击成功。
  “希维，不要紧吧？！”为免粘上那种粘粘的绿液，我见情形已无大碍，便止住脚步。
  “不要看我，小心后面！”希维刚拔出染满绿色液体的利剑，瞪大眼睛向我高声提醒。
  “守护――止壁！”心思急转，我尚未回头便大声召唤。
  咔嚓！一声敲击的脆响，从我身上膨胀而出的防护壁弹开了身后蜘蛛的攻击。
  急转身的我看见一只地穴恶魔正凌空扑在我身周那看不见的防护壁上，犹如整个身体半站了起来，露出其皱巴巴的淡青色腹部。
  好险！离我只有不到两米的距离啊，一定要维持住防护壁！我心里暗自对守护止壁下命令。刚才就是经验不足，没注意吞黯的持续时间，使得吞噬光线的状态消失得过快而闹出危险。
  不过，有守护的感觉真好，基本自保还是可以的。只是杀怪物嘛……我看着眼前蜘蛛的肚皮，实在觉得太恶心，怎么也不想下手。
  “老婆，你没事吧？！”希维已经割断了蛛丝，从身后大叫着跑过来。但砰地一声，同样被防护壁挡住，紧接着又是武者碰壁的撞击声。
  很有用的止壁防护效果，可惜就是敌我不分。
  “不必担心，已用了[止壁]，暂时没有危险。”我从左手中探出噬魂剑，当作自卫武器。碎日剑曾在矮人武斗场上用过，还是不要展露出来。
  “小心体力消耗！”蓝妹妹老婆在我身后关切地提醒。
  “希维，亡灵应该不懂你族的语言吧？！”我并未回头，仍是警惕地注视着眼前的巨大蜘蛛，仅仅口中用暗夜精灵族的语言问道。
  “咦？它们当然不懂。”希维稍一疑虑便立刻反应过来，也用暗夜精灵族的语言定下作战计划：“我明白了！数到三，那一瞬间，我会冲前攻击，你则往右逃开！”
  这种紧要关头，她也没时间关心我为何会用暗夜精灵族的语言，而周围人即便听见了也会不明所以。当然，这主要是为了防止地穴恶魔得知我们的打算，因为难以保证他们听不懂大陆通用语。
  我倒是没时间更没精力去注意其他人的情况，先顾好老婆和自己要紧。
  “一！”希维开始报数。
  我表面不做任何动作，目光却偷偷瞄向右边几米外的一棵大树，心底暗自准备两秒钟后便全力躲向那里。
  “二……不行！”正在喊着数字的希维又突然大叫一声：“恐怕你躲闪不及会有危险，还是我来攻击好了！”
  我扭头望去，只见希维从左边围着我开始快步绕好大的***，打算避开止壁的作用范围。武者见状也立刻从右边配合助攻。
  “吱噜――”这时，扑在防护壁上的地穴恶魔突然发出低低的怪叫，身体笨拙地向后挪了下去，离开止壁的影响范围后又突突倒爬了几步。接着，将头部紧紧贴于地面，后臀却高高翘起，八只毛绒绒的肢爪老老实实支在身侧，继而整个巨大的身体一动不动。
  希维和武者见状也停住脚步，莫名其妙地望着怪物的古怪举动。
  眼前的地穴恶魔那碗大的六只黑眼睛再无凶光，似乎乖乖地注视着地面而不敢仰望，再配合其身体的老实样子，简直就像是、就像是……在叩拜我？！
  嗯？我这才注意到四周也在一时间静了下来，十几只巨大蜘蛛都是同样的动作，恭恭敬敬似地向我这边俯首叩拜。被蛛丝缠住的女孩们和剑士等人也都愣住，只有艾里恩特带领的十几个人正在匆忙往这边奔来。
  “喂、喂……你怎么了？为何不攻击我了？”我一时间不知道该怎么办，小心翼翼问道，但话一出口便觉得这问话实在是够傻。
  “吱噜――”已在五米开外的地穴恶魔低低叫了一声，浑身颤抖着又退后几步，给人一种诚惶诚恐的惧怕样子。
  呵呵，有趣了，他似乎能听懂大陆通用语嘛。我心下暗乐，按目前这个状况分析的话，莫非噬魂剑对亡灵族有震慑力？既然如此就早点使出噬魂剑好了，可惜刚才那么担惊害怕，还浪费守护之力。
  见地穴恶魔已经离远，我撤去止壁，但噬魂剑没敢轻易收回。
  “喂……你，往这边一点。”我左手持着噬魂剑，剑尖向那只大蜘蛛右边一指。
  地穴恶魔闻言乖乖地向右边腾腾挪动，八只毛爪的一致行动倒令我想起了螃蟹横行。
  “不要管那么多！赶快救人，把这些大蜘蛛都杀掉！”艾里恩特的大声命令响起，与其同来的十几人两三个一组地攻向怪物。
  随着噗嗤咔嚓的金属砍物声，十几只巨大蜘蛛都被杀死。而这些刚才还很嚣张的地穴恶魔们，竟连丝毫反抗都未做出，就这么一动不动地被斩杀殆尽。而几米外的那只地穴恶魔很快便也在几股绿汁喷涌中倒下，至死都保持着俯首称臣的姿势。
  某种说不上来的感觉从心头升起，我整个人一时愣住。
  “老婆，等一下你帮我治愈！”希维并未关心这些情况，反而收剑走到我身边，伸出右手的小指来示意其上的银色指环。
  “……啊！希维你难道要……”我很快反应过来，难道希维打算砍掉小指，去除还童指环的效力来恢复真身？！
  “对！我要砍掉手指！刚才我感觉自己太无力了！几乎保护不了你！”希维闪亮的眼眸中充满坚定的目光：“这些地穴恶魔只是开始，亡灵在我们的退路上一定还有埋伏！”
  “不行！”我顾不得希维尚粘着绿色的粘液，连忙收回噬魂剑，担心地抓住她的手。
  “不要紧，你会帮我治愈的，只是痛一下再加上些麻烦而已。与不能保护你的心痛相比，根本微不足道！”希维言语间毫无余地，用力从我掌中抽出手，伸向我的腰间取下盒子，打开上盖：“这里面装着契约兽卵吧？正好派用场。”
  “等一下！”我伸手抓住希维持着兽卵的右手，同时强行按回其探出的小指。
  尽管明知道蓝妹妹老婆的脾气，一旦作出决定就难以更改，但是艾里恩特在场，被他见到蓝妹妹老婆的真面目可不得了！
  “不要拦我！看见你遇到危险我会担心死……啊！”希维正使劲想甩开我的手，却突然望向旁边并惊叫一声。
  与此同时，我感觉眼角余光中绿芒闪起，一柄利刃已经压在颈侧，几乎能感到刃锋的那股寒气。
  “不要乱动，老老实实说出你的底细。”艾里恩特冷冷的话语在身边响起。
  “……什、什么？”我一时懵了。
  “放开我老婆……哎呀！”希维立时动怒，撒开我的手转而攻击艾里恩特，但却被其一脚踢开。
  “希维！”我心中一颤，感觉如同踹在自己心口。
  滚出几步远的希维似乎被踢岔了气，躺在地上挣扎着一时起不来。
  可恶啊！敢踢我蓝妹妹老婆？！绝不能饶了你！
  周围的人见苗头不对，除了照顾那些女孩子的，其他人便围拢了上来。
  “别动！”艾里恩特将剑身在我肩头略用力压了压，语气中不带丝毫感情色彩：“启程前，凯丝安曾经提醒我多关照你，当时我还奇怪。现在，我想明白她为何如此吩咐了……”
  “你想说……”我不禁奇怪，难道刚才的景象令他产生什么误会了？
  “哼，什么[帮我多多照顾那个叫妲娜都丝的女孩，抱歉，原因暂时不方便告诉你。]”艾里恩特鼻中哼了一声打算我的话语，将似乎是凯丝安讲过的话重复了一遍，却又开始自言自语般重复起我的化名：“妲娜都丝、妲娜都丝、妲娜都丝……”
  “……”我一时没出声，头脑中不断思考这个名字到底有什么问题。
  哎呀！我猛然想起，探知黑精灵王子康威德的记忆时曾亲眼见到的景象……
  “什么女名的妲娜都丝，根本就是男子称呼的达拿都斯！”艾里恩特突然提高了音量，手中[森之叹息]的利剑一颤，向我大声吼道：“你就是所有亡灵之主――恐怖的死神*达拿都斯转生！”
  随着[森之叹息]在我颈上那下抖动，我只觉颈中忽地一凉，似乎血管已被锋利的剑刃割破，热热的液体顿时流了出来。
  哎呀，不好！
  “守护――复耀！守护――止壁！”我不及多想，连忙大声召唤。
  白芙蓉的巨大花瓣瞬间便将我浑身包裹，艾里恩特也哎呀一声被防护壁弹了开去。
  与此同时，我却觉得手中一空，从希维手中接过的契约兽卵似乎已不在了……
H优盟 UUＴXt．CoＭ 荃蚊子板粤牍

悠悠书盟欢迎您 第八十二章 亡灵（上） 字数:4500
  顾不及手中空空如也的感觉，我连忙摸向自己的颈部，触手的皮肤明显在快速痊愈，转瞬间已经光滑如初，仅仅衣领处留下些许血迹。
  可恶！不但踢蓝妹妹老婆，又用剑割伤我天使老婆的脖子，尽管不治愈也不会有大碍，但这口气绝不能轻易咽下！
  当白芙蓉光芒消退的一瞬间，我望了一眼被弹开几步远的艾里恩特，见其并没有什么再次袭击的举动，便立刻撤去止壁快步奔向希维。
  “老婆，怎么样？不要紧吧！”希维虽然因为疼痛而语音很低，但仍紧张地注视我的脖颈，见已然无碍后脸上才露出一丝笑容。
  “不要紧，仅是出了一点血。”我也微微一笑，蹲在她身边说道：“有守护在，伤不了的。守护――复耀！”
  在我的控制下，白芙蓉出现在希维腹间开始治疗。其实蓝妹妹老婆并不要紧，但伤在她身上却疼在我心里，能有一点点更快恢复的效果也好。
  与此同时，我也不敢放松警惕，目光注视着艾里恩特那边，随时准备再召唤出止壁。
  那个所谓的天才指挥官将手在地上一撑，潇洒地跳起身来，右手绿色的“森之叹息”持在臂侧，继而注视着我和希维。但令人不解的是，其目光中并无警惕，好像仅仅是望着而已，丝毫没有刚刚愤慨激动的感觉。
  先别管这些，倒是该想想为何妲娜都丝这个名字被人忌讳，而他又何故说我是死神转生。从黑精灵王子康威德探知到的记忆景象中，那些信徒大喊着什么死神之子达拿都丝的。所谓死神之子是指死神转生的身体是男性吗？那么，我现在的情况是不是就该叫作死神之女……
  四周的人都在围观，包括尚有狼狈之态的女孩子们，连后续步行的百来人也已渐渐聚拢上来。
  “史乔爵士，你刚才说的是真的吗？！”一个剑士有些疑惑。
  “不会吧？！这么年轻的一个小女孩……”一个大婶不相信。
  “但她能操纵亡灵！我亲眼看到了！”与希维同组的武者叫道。
  “刚才怎么回事？！史乔子爵似乎被什么东西撞开了！”有人奇怪。
  “是一种看不见的防护壁！”武者说道：“我刚刚见过的，她用来防御地穴恶魔的攻击！”
  “防御地穴恶魔的攻击？那她怎么还会是亡灵的首领？”又一人提出疑问。
  “对了，刚刚我眼前突然看不见东西了！”
  “但是，我觉得……妲娜都丝她不是亡灵族……”女孩蒂丝倒也为我说话。
  “他冤枉我老婆！”希维从地上跳起来，没管自己的恩怨倒先为我辩解起来。
  若不是我早已低声安抚希维，劝说他亡灵危机在际不能内讧，恐怕早已火爆脾气大爆发了。
  现在实在不适合与他冲突，先不提亡灵的威胁，单单那十几个对其崇拜至极的女孩就是个问题。
  “她能施展神圣魔法！还帮助已成为控尸的札塔村长得到净化、升入天堂，怎么可能是亡灵族的死神转生！”
  “错！古书记载，亡灵族也可以施展神圣魔法！”一个岁数较长的老者脸色严肃地纠正道：“只是亡灵族学习了神圣魔法也没有用处，根本不能用于自己族人的治疗，而且修习天赋也远不及我们，所以在印象中就觉得神圣魔法不能被魔族和亡灵族等邪族使用……”
  周围人听后哦哦点头，我心下方才恍然，怪不得连吸血一族的安娜蓓拉也在我初次使用吞黯时施展过神圣魔法。
  不过还有奇怪的地方，为何黑精灵王子康威德会有那种膜拜死神的记忆？和这些人对亡灵族死神的畏惧观点不同啊，那些信徒到底是怎么回事？也许是我所不了解的罗塞特国信仰问题。
  对了，化妆倒是正好可以为我作佐证。
  “你们看。”面纱早已在刚才的翻车事故中掉落，我直接指向脸颊上的疤痕，刻意略带幽怨地说道：“这是我小时候被黑暗魔法的火焰灼伤的……”
  “是啊！亡灵首领怎么会有疤痕在脸上？！”众人倒也很快明白我的意思。
  “如果她真的是亡灵族首领，刚才那些地穴恶魔被杀时，她怎么会不救？！”
  “但矛盾在亡灵为何一副恭敬的样子。”
  “对了！她的血不是高级魔族的紫色！”一个老者突然想起似的高叫。
  “但高级魔族和亡灵族首领会是同样情况吗？”
  一时间众说纷纭，对我的定性各执己见。
  呵呵，其实我也说不清现在的身体到底该怎么算……
  “嗯……也许是我考虑不周，先说句对不起。”艾里恩特双手交叉在胸前摆出一副思考的样子，发出长长的鼻音后将剑刷地一挥，目光坚定地向我和希维说道：“但如果你的确是死神转生的话，我为了保卫世间的安定，必然奉陪到底！”
  “嫉恶如仇，慷慨热血！好帅！”一个女孩双眼星星地低声嘀咕，两只手举在胸前，完全是崇拜的样子。
  “嗯嗯，即便认错冤枉了妲娜都丝，但身为大指挥官的他能坦然承认自己的考虑不周，实在了不起！”其周围几个女孩眼眸中也完全是对偶像的星星闪闪，令人周身寒意阵阵。。
  啊！听得这类的话语，我脑中突然灵光一闪。作为赫赫有名的指挥官，艾里恩特怎么会心神激动到握不稳利刃？该也不至于头脑发热到轻易便认定一个女孩子为亡灵，何况他的剑术水平不低。如果结合他现在毫不顾忌我的样子，难道说……他在故意借此做出嫉恶如仇的样子？更可能是表明天才指挥官也会犯错，来拉近那些女孩与身份不俗的他的心理距离！
  “你们在做什么啊！快来人！快拿止血绷带来！”一个女子的高叫声在远处大作。
  众人纷纷循声望去，却见几个女子围在一只蜘蛛的残骸边，正纷纷向这边猛晃着胳膊。
  “伊娜受重伤了！快来帮忙！”另一个女子的大叫声。
  众人顾不得这边，呼啦啦向那边跑去。
  艾里恩特也急奔过去，很快赶到了人群前面。
  呵呵，好，看来他们心里还是不太把我看作什么死神转生的，否则不会丢下这边不顾。
  对了，这是个暗示自己清白的好机会！我心下一动，望向希维。
  “正好！快去救治！”希维双目一亮，轻拉了拉我的衣袖，抬腿一起跑过去。
  “糟糕！”当前面众人站定围成一堆时，传出艾里恩特恨恨的声音。
  我和希维还未奔到那里，就又听得前面有人低声哀叹：“伤得太重了，恐怕……”
  “伊娜！挺住！”有人在为伤者打气。
  “别闭上眼睛！保持清醒！”一个女子的声音。
  “让开！往我来！”打算借救人来洗脱嫌疑的我拼命拨开人群，和希维硬挤了进去。
  脸色刷白、昏迷不醒的性感女摊主躺在血泊之中，几名女子正跪坐在其身边呼喊，并手忙脚乱地为其绑扎伤口，但血水仍难以止住。
  天啊，她竟然伤得这么重！定睛一看，我心下惊颤不已。只见血淋淋的伤口有两处，右边大半个肩膀和一条腿都没有了，整个人可以说是缺了半边！
  “可恶的地穴恶魔！”一个人跺脚。
  “就算是有牧师在，恐怕也难以来得及了。”
  众人哀叹声声，显然都认定她伤得过重，只怕命不久矣。
  “守护――复耀！”被这景象惊呆的我回过神来，想都没想便冲上前去，召唤的话语脱口而出。这样一个不久前还与我嘻嘻哈哈的人，不能眼睁睁看着她在我眼前逝去！
  我下意识地举着双臂将掌心对着地上的性感女摊主，全神贯注地催动守护。白芙蓉应声包裹住受伤的伊娜，放出耀眼的白光。与此同时，一种乏力的感觉却不断涌来。我心下清楚，今天守护又用多了。
  没时间考虑这些了，不管明天身体会累成什么样，眼下搭救这位女孩要紧。当然，换作是艾里恩特受重伤的话，理都不必理，那个可恶的家伙死不死关我屁事，不在他眼前打造一副棺材就不错了。
  周围的人都静悄悄望着我，不敢出言打扰我的治疗。
  过了足足两三分钟，白芙蓉才渐渐消失。
  “噢！天啊！”
  “太棒了！好了！”
  “神圣之光啊，生命女神啊！告诉我这是真的吗？！”
  “是真的！了不起的治疗术！”
  在众人的惊叹声中，仍躺在地上的性感女摊主已经是完整的身体，右手右腿似乎完全新生出来。我探手摸了摸其脸颊，虽然脸色仍是惨白但触手温暖，又在其胸口一探，心跳只是略快，但显然已无大碍。如果不是斑斑血迹仍在的话，真要怀疑其是否受过伤，只是伤得过重，短时间怕是无法醒来。
  哇，厉害啊！我心下也为自己守护能力的强劲而兴奋不已，源自阴笑迦佰莉的治愈能力还真不得了。
  哎哟……一股极度的乏力感涌上身体，我几乎身形不稳。
  “小心！”希维下意识地从后面一把扶住我，但马上想起规矩，赶忙将我转托在一个女孩怀里。
  眼前有些发黑，浑身软绵绵的，我知道这是守护之力使用过度了，而且比上次更严重，居然在当天就有这种反应。
  还算好人有好报，背上传来的女孩柔软身体的触觉算是对我的小小慰藉，但却令我有些怀念起在神界时，天使老婆从后面扶住我的情形。
  “吾主啊……余可……为您……效劳否？”一个言语慢慢悠悠的年轻女性声音在脑中响起。
  啊，这种熟悉的情形……对了！刚才契约兽卵不见了，难不成又被孵化而诞生出新的守护了？！
  “说出你的名字。”按耐心中的喜悦，已经瘫坐在地上的我低声问道。
  “吾名――吸植！”
  吸植？奇怪的名字，听起来有点像吞黯。不过再联想一下止壁的诞生，莫非这个新的守护源于……
  艾里恩特的[森之叹息]？！我勉强抬起头，望了一眼艾里恩特已收鞘在腰间的利剑。
  仔细揣测一番，可能是艾里恩特用剑割伤我的脖子，在情况危急的条件下，配合血液的溅染，令我噬魂剑体质吸收神器的特性发挥到极点，瞬间得到[森之叹息]的特性而催孵了契约兽卵。
  偷眼注意周围，见周围人都乱糟糟地议论不已，似乎也没把我刚才自语般的问话放在心上。
  “守护――吸植。”我轻声召唤。
  无声无息地，几道绿色的藤蔓从肩头迅速生长出来，却又如同不存在般穿过我的胸口，直插入身后的希维肩头。
  “咦？”希维奇怪地叫了一声：“什么东西。”
  “这是我的新守护，但不知道什么用处。”我勉力扭头解释。
  “啊，是你的守护呀，那么就不要紧。”希维缩回伸向肩头的手，任由长着几片小绿叶的藤蔓插在自己身上。
  “疼吗？”我小心翼翼地问道。
  “没感觉。”希维晃了晃头，却又仰头向周围望了望。我也注意到周围人并没有注意这边，甚至是身边的女子们也莫名其妙地望着我和希维，好象听不懂我们的谈话。
  咦？莫非除了希维，其他人都看不到这个守护吗？
  正奇怪间，突然一股暖乎乎的热流沿着没有实体的藤蔓涌入身体，令我浑身舒适，乏力的感觉迅速消散……
  一阵急促的马蹄声从东面传来。
  “紧急！凯丝安剑士队长在前方苦战！”一个中年人骑马疾驰而来，向着艾里恩特大嚷道：“亡灵的食尸鬼正在拆毁边界大桥！”
幽U萌 uｕTｘt.Cｏｍ 全纹子版月读

悠悠书盟欢迎您 第八十二章 亡灵（中） 字数:3097
  “边界大桥？哪座边界大桥？！”艾里恩特听得急驰而来的武者急报，大声喝问：“是不是神圣帝国与罗塞特国交界的坎培斯大桥？！”
  “正是那里！”武者已从马上跳下来。
  “离这里多远？！有多少亡灵？！”艾里恩特左手搭在剑鞘上，似乎仍不急不忙地再次问道。
  “不远！骑马飞奔大约3分钟左右！”熟悉附近地理的蒂丝抢先答道。
  可恶，看来这些女孩真的对艾里恩特这家伙印象良好，否则不会主动插嘴。
  武者也随之答道：“凯丝安是接到先去探路的剑士报告后赶过去的！具体数目不清楚！”
  艾里恩特向女孩蒂丝微一点头轻轻微笑表示感谢后便没再说话，目光注视着远方似乎在思考什么。周围的人都默然不语，静等这位天才指挥官作出安排。
  “你们两个剑士和所有的能战斗的人骑上马准备赶去支援！不过现在先再次汇集马匹，修整马车！”艾里恩特向四周扫视一遍后，有模有样地高声下令。
  “是！”两名剑士倒很是恭敬地微躬身表示听令。
  在艾里恩特的指挥下，两名剑士和十余个协助人员开始再次汇集马匹，并努力以最快速度开始修复马车。
  我反而对情况不太清楚，压低声音问希维那个边界大桥到底怎么回事。希维低声向我解释，那座桥是三面被围得的我们最近的归途，如果被毁，恐怕后果不堪设想。
  呵呵，那座桥在我们来这边时就曾经过的，只是当时我有点昏车而没放在心上。
  其他人各忙各的，修整马车或帮助几名轻伤者包扎伤口，倒也没人注意我们这边。
  正说着这些的时候，我感觉守护[吸植]从希维传来的那种感觉已经完全消去了身上疲劳。
  这是吸收能量的吧？很好的守护！我心中大乐，这就等于有了最佳的体力补充方式，估计明天也不会再那么疲累了吧。只不过可别吸收多了，影响到希维的身体情况就不好了。心念一转之下，那些不具实体的藤蔓迅速收回身体内，能量的传输也嘎然而止。
  “有没有不舒服？”我小心翼翼地问希维，担心蓝妹妹老婆会有所不适。
  “不舒服？没有任何感觉啊。”希维眼睛眨了眨。
  “真的？”我倒是觉得奇怪，观察她身上倒也没有任何藤蔓插入的痕迹，但想想能量输给我的话，她总该有些许疲劳感才对。
  “这是刚才诞生的守护吗？诞生于什么？”希维将我躲开艾里恩特，凑近耳边开始嘀嘀咕咕。
  我将[吸植]可能源于[森之叹息]的推测简单讲了一下，并告知身体的疲劳已经顺利恢复。
  “好，这守护之力也很有效！但两件事不能相提并论，尽管老婆你借此新得了个守护，但是伤了我亲爱的老婆就不能放过他。”希维对我挨了一剑得个守护的结果仍觉得不划算。
  “这笔账以后再慢慢和艾里恩特算，或者找机会用[吸植]来对付这个家伙。”我不禁轻笑道，很快又问道：“有一点不明白，为什么我得到了体力上的补充，可你却不觉得疲累呢？”
  希维歪着脑袋想了想，也未想明白。
  “不管这么多了，马车不是有地图吗？找找看。”不明地理的我倒想了解一下。
  希维转身从正在众人正在修整的马车中翻出地图，毫不介意周围的奇怪目光，指着粗糙的皮面向我介绍：我们正处于坎培斯小平原，一条大河间隔神圣帝国和罗塞特国，那座坎培斯桥就是我们来时路过的，一天之内所能到达的唯一跨河途径。
  仔细观察地图，集市所处的这个坎培斯小平原不大，在坎培斯河的环绕下成了一个小三角洲，现在三面被围的情况下的确只能通过这座桥来逃掉，其他线路都被堵死了。
  “没有守卫大桥的吗？”我皱着眉头问道。
  “守卫大桥？这个我也没考虑过。这座桥是罗塞特国和神圣帝国合力共筑的，当年还举行过隆重的双向合桥仪式。”希维有些不解：“先不论桥身混入了生命矿石粉末而不怕魔法，如果有哪个势力敢毁坏它的话，就等于同两个大国为敌……”
  “呵呵，但是亡灵就敢。”我轻笑一声，心下却奇怪亡灵为何兴师动众地要如此包围一个小平原，只贪图亡灵部队的扩大似乎讲不通。
  “等一下我恢复真身，什么亡灵都不怕了！”希维将嘴一撇，幸好声音压低，估计没人听到。
  “不可，现在千万不要恢复！”我连忙阻止：“希维你的真身太漂亮了，还记得我们一起走在街上的情况吗？如果被艾里恩特等一堆色狼缠上，可就不得了……”
  “我打飞这帮色狼！”希维双目一瞪。
  “但只怕赶之不尽，从此烦恼不断。”我苦笑道，随即脸色一沉：“一定要听我的！这是维塔拉族长的临别训话！”
  “……好吧，但危急时刻顾不了那么多。”虽然不服其母，但提到族长身份便会听命的希维总算做出妥协，只是又加了特殊条件。
  呵呵，色狼夫人有时候也能帮点忙。
  望向刚才忙个不停的艾里恩特等人，却见他们竟已修好了两辆马车，其中一辆还特意被改为双拉马车，但剩下的那一辆依然残缺不全，显然是作为修补材料废掉了。
  “快！你们先行赶去！”艾里恩特指挥着八名较为强壮的武者上了一辆双拉马车，又令两名剑士在内的七个人骑上了马。
  “那么史乔爵士您呢？”一名剑士问道。
  “我负责大队安全，也会尽快过去支援你们！”艾里恩特不耐烦地催促道：“快走！凯丝安剑士副队长在苦战！而且那座桥如果出问题的话，情况就严重了！”
  十五个人不再多话，马嘶声中飞驰而去。
  嗯，艾里恩特这个决定是目前最稳妥的办法。虽然分兵不利于战斗力量的凝聚，但眼前保护这些女孩子才是重点吧？派出了十五个较强壮的人先行去支援，即便桥毁了也不至于怪罪于他的指挥。而现在这些人受袭时，他倒也可以充当救世主般的角色，赚个十足的感情分。
  “将刚才那名受重伤的女子抬上马车！还有妲娜都丝，想必也很辛苦，一起到马车上休息！”艾里恩特又开始安排：“你叫希维对吧？作为唯一的剑士骑马，和我一起维护大队安全！”
  “可以！”希维显然对其忿忿不已，但出于大局仍旧答应下来，只是没回答听令的[是]，而说[可以]。
  哦，对了，妲娜都丝就是我。尽管这是辆单拉马车，但有马车坐啊，就是好安排。我和希维都不必步行，还真是一对有运气的好夫妻，嘿嘿。不过我总被希维称呼为老婆，这一点比较让人郁闷。
  几个女孩将昏迷不醒的女摊主伊娜抬上了马车，并小心翼翼地放躺在垫了几层披风的车厢底上，早已拆去座位的车厢倒也正好够长度。当我登上了马车后，在艾里恩特的刻意指派下，女孩蒂丝也以照顾我们为名上了马车，令我不得不再次感叹这家伙的确会卖人情。
  希维又嘱咐几句后，便将车门拉上。由于女摊主躺在车厢里，此外也只能容下我和蒂丝了。
  马车在一位中年车夫的挥鞭下，嘎嘎地缓缓驶动。众人也开始在艾里恩特的带领下再次徒步赶路。
  “帮伊娜擦一擦吧，她流了太多血了，别都凝结在身上。”蒂丝塞给我几条白手巾，扭头将几个窗帘逐一拉上，车厢内顿时略暗了下来。
  什、什么？擦、擦一擦？
  望着因重伤而尚自昏迷的性感女摊主，上身那两座高耸的诱人山丘、下身一双白皙丰满的大腿……
  我顿时感觉自己呼吸急促起来……
Hu书盟 ｕUＴＸT。Ｃoｍ 荃纹子坂月渎

悠悠书盟欢迎您 第八十二章 亡灵（下） 字数:3805
  蒂丝将女摊主略推了推使其斜躺在车厢中，自己换位与我坐对角，以便两边好照顾。
  有如此的机会，那就不要客气了。我咽了一下口水，开始抓着白手巾为性感女摊主擦拭其滑嫩的双腿。女孩蒂丝已为其解开了外裙，仅剩最里面一层的贽衣。浑身血迹斑斑的景象倒也骇人，但却并不影响女摊主肉体风韵对我的吸引力。
  为了不引起蒂丝的注意，我不敢多望女摊主那丰满的前胸，只是眼角偷偷扫过，却也勾起一阵心跳。随着马车的上下颠簸，呼之欲出的胸部也一颤一颤，令人想不去留意也不行。
  异世界的女性发育得都这样好，不知道是不是水土不同的缘故。倒是我自己这天使老婆的身体可能由于尚属年幼，根本不到与亚莉丝、亚莎相提并论的程度，仅与黑精灵公主康妮差不多。但仅仅现在的发育程度，在跑动时胸前的微微晃动早就令人感到郁闷了。假若真成长到了和堪比维塔拉的发育程度，那可就真的是大麻烦了……
  心中想着，已经擦完了女摊主的双腿和肩臂，虽然不能完全擦净血迹，却也可以大大减轻脏污程度。我将毛巾翻过染血的一面裹好，接着自然而然地准备继续擦拭女摊主的上身。
  “可惜，这衣服留不得了。”蒂丝注意到女摊主的贽衣已经缺少了半边的肩带，于是刺啦地一下整个撕掉。
  哇！毫无心理准备，弹跳而出的两座山峰已经呈现在我眼前。虽然黑红的血迹大幅度减弱了女摊主胸前的美好光景，却仍令我呼吸顿止，热血不断上涌。
  “耶，妲娜都丝，你的脸怎么红成这样子？发烧了吗？”蒂丝察觉到异状，伸手放在我的额头上，口中关切地问道。
  “没、没什么……”我一时也不知道该说什么好，便一笑搪塞：“呵呵，没想到伊娜身材这么好。”
  “是啊，的确令人羡慕呢！”蒂丝笑着抽回手，从我手上接过白手巾，为女摊主擦拭胸前的血迹。
  赔了！赔大了！让我为她擦拭前胸好不好？我暗骂自己没用，因为热血上涌而失去了如此好的机会。不行，一定要赚回来！我瞪大眼睛努力观察眼前这幅美景，继而连连在心中赞叹异世界女性的成熟丰满。
  “呼――好了。”蒂丝长长出了口气，用白手巾边角擦了擦自己的双手。
  这也算辛苦？这种为美女擦身的工作我做上三天三夜也不会叫累。
  蒂丝抓起我的手，帮助擦去染上的血迹，口中却说道：“妲娜都丝，你是哪个贵族家的大小姐吧？皮肤这么白皙细嫩，一点茧子都没有。”
  对比蒂丝双手微微的茧痕，我呵呵傻笑两声。
  “哈，我真糊涂，那些贵族小姐怎么可能愿意与我等卑微的商贩同乘呢？”蒂丝自嘲般地笑了一声，却又像猜出谜底般双掌轻轻一拍：“你家里一定很有钱，是富商之家对不对？”
  抱歉，你现在是和天使转生的公主同一辆马车耶。
  “差不多。”我保持着脸上的笑容，向女摊主一指，转移话题道：“给她穿什么？重伤后可不要受凉了。”
  “啊，说岔了，伊娜的事情要紧。”蒂丝在自己头上一拍，开始解自己的衣扣，脱去了白色的外袍，露出里面的较短小的紧身白色套裙：“给她穿上这件吧，我今天起来得早，晨风很大就多穿了一件。”
  “帮我一下。”蒂丝伸手到自己腰后解开系带，让我助其脱下紧身套裙。
  “啊，好的。”强压心中的兴奋，我伸手帮忙。
  在狭小的马车厢倒也麻烦，费了一番力气才从女孩身上拉掉套裙。
  “呼――好了。”已经仅穿贽衣的蒂丝又长出一口气，将乱掉的黑色发丝向耳后拢了拢，将女摊主的上身稍微托起。
  好人有好报啊！又欣赏到蒂丝那发育得恰到好处的身材，我大赞自己这次救人救不枉，两轮美景成为了我的辛苦费。
  “发愣做什么？快帮忙给伊娜换上啊。”蒂丝见我不动，不禁催促道。
  我定了定心神，忙把手中的套裙递过去，帮着蒂丝穿在女摊主身上。
  略小的套裙并不适合伊娜的身材，但幸好是丝制弹性的，一阵手忙脚乱后总算是给穿上了。
  “你一向都是别人伺候着穿衣服吧，似乎连如何套裙子都不熟悉的。”蒂丝看着我笑道，抓过自己的刚脱下的外袍熟练地穿在自己身上。
  我哭笑不得，因为自己如此这般不久啊，第一次穿裙子时仔细研究了很长时间的。
  马车猛地一颠，毫无准备的我和蒂丝先后扑倒在女摊主身上。
  “哎哟，乔巴大叔，怎么了？！”蒂丝尚未起身便高声问道。
  “抱歉，这段路恐怕不太好走……”驾车人回应道。话音未落，马车又是一颠，似乎道路的确不平。
  我伏在女摊主伊娜身上，蒂丝则压在我身上。上下两种柔软的肉感传来，我顿时将身体的压痛忽略，反倒觉得马车的颠簸实在是大大的好事。
  “嗯――好特别的香味。”蒂丝爬在我后背上并没立刻起身，深深吸了两口气后问道：“你用了哪里产的香粉？闻起来令人有一种说不清的感觉。”
  “香粉？”我一时没反应过来。
  “没错，你身上是有一种香味，虽然不太容易注意到，但是闻起来很令人安心。”直起身的蒂丝待我也坐正后，支着胳膊横过躺着的女摊主，凑近我重重地嗅了一下。
  香味？不知道，根本不可能用香粉那种东西，可能是由于昨晚没洗澡的缘故吧，呵呵……不过，想想被黑精灵公主等人[劫持]时，奴隶联会少主道格拉斯也曾经在天使老婆脖颈间深嗅一下。
  “奇怪，早上来时没有的啊。”蒂丝见我并不回答，便不再追问，伸手拉开窗帘时嘟囔了一句。
  朝窗外望去，我也注意到这段路面的确不整，似乎被什么轰炸过一样，到处是大大小小的坑洼。
  这里当然不会有炸弹，那么这些坑洼就是雷系或土系等强力魔法肆虐的痕迹吧？倒也值得思量一番……
  “没事，放心吧。”骑马的希维凑近窗边，在马上略弯腰对我说道。
  “我能保护自己，你才要小心亡灵的突袭。”我叮嘱道。
  “嗯，知道了。”希维含笑点头，探手将一物展现在我眼前。
  “契约兽卵！”我几乎喊出来，奇道：“怎么回事？难道刚才的那枚没有孵化？！”
  “不，这是我刚才得到的。”希维摇摇头解释道：“因为刚才的惊吓而令孩子哭闹不已，一位母亲把它当作逗小孩的玩具，正好被我看见。”
  “呵呵，还有两天就差不多过去了，坚持一下。”我对她主动要兽卵的打算了然于胸，笑着安慰道。
  “但危急时刻就顾不了那么多了。”希维脸上略红，直起身收好兽卵，迅速改变话题：“刚才那小孩真有意思呢，咧嘴哇哇大哭，但我一抱她就安静下来了，变得很乖很乖。”
  “好，这说明你很会哄小孩，很有孩子缘哦！”我笑道：“希维你以后一定可以当个合格的……”
  “合格的父亲！会哄孩子的父亲！”未等我话说完，希维抢过话去，但脸上却泛起红晕，并迅速改口大声叫道：“不对，我不会哄小孩，会哄孩子的都是女的，我哪里会哄？！”
  “谁说你不会哄孩子？其实也不需要你费心来哄。”我板起脸孔满面严肃地摇头否定道：“小孩子会找奶吃的，只要把孩子抱在怀里……”
  “不会，我不会哄！”希维大声喝断我的话语，双腿一夹，加快马速跑到前面去，并大声但却像嘟囔似地叫道：“这种时候还跟我开什么玩笑！”
  望着远去的希维通红的耳朵，我忍不住捧腹笑了出来，逗逗蓝妹妹老婆真是很有趣。
  “呵呵，虽然听不太明白，但是我能确定，你们未来绝对是好夫妻哦！”蒂丝已挪身坐过来，将手搭在我肩头笑道。
  “承蒙你的吉言。”我也是开心不已，但突然意识到，她所说的好夫妻会不会同我想的相反？不必费力去想都知道，还真是让人郁闷啊……
  “你这个叫希维的伙伴实在好帅哦！真是让人羡慕！”蒂丝嬉笑着又探手在我脸上一抓。
  “呵、呵。”我僵硬地傻笑两声。
  “哎呀，这是什么……”蒂丝望着自己的手发愣。
  我定睛一看，其手指上是一层淡淡的粉末，顿时晓得她是把我脸上的丑妆给捏掉了。刚才的几番折腾令我浑身出汗，妆粉已经很不牢固。
  蒂丝开始盯着我看，甚至又伸手想再摸摸脸。
  “我特别化过妆的，要保密哦！”我主动交代，抓过女摊主褪下的衣服，找了一处干净的撕下，作为面纱蒙在脸上。
  “啊，原来如此！我怎么早没发现！这样一双深邃美丽的眼睛，绝对是美女！”蒂丝注视着我，先是大瞪着眼睛叫了一声，但在我的示意下马上压住声音：“伤疤也是假的吧？何必呢？如此好的一张脸蛋要藏起来？”
  “这个，呃……呵呵，不妨对你直说了吧，这样做是想看看他到底是否真心的啊！”我脑筋急转，很快找出借口：“如果这个样子他还要我，说明……”
  “那就说明他对你是真心的！”蒂丝恍然大悟，不断点头赞许道：“好办法！实在是……”
  哄――啪――
  还未等她这句话说完，远处突然传来一声巨响，竟连马车也一震，紧接着就是重物落水的巨大声音，并伴随着无数碎裂声。
  糟糕！听着这种声音，我心顿时一沉：坎培斯桥塌了！
uH书B UuｔXt.CＯｍ 荃纹自扳越镀

悠悠书盟欢迎您 第八十三章 圣女武技（上） 字数:4645
  随着远处传来惊天动地的巨响，受惊马的嘶鸣与两名婴儿的啼哭声也同时响起。蒂丝的脸色顿时变得刷白，目光充满不安。
  “不要紧，总有其它的办法，何况还有艾里恩特在！”我知道蒂丝也意识到坎培斯桥已然被毁坏，立刻出言安慰。
  蒂丝很是勉强地一笑，幸好其眼中还没有绝望的感情成分。
  “听我指挥！继续前进！”马车外的人群却已乱成一锅粥，艾里恩特高声喝令。
  又是几番喊话后，人群才渐渐安静下来，马匹也在车夫的呵斥下恢复常态，婴儿的啼哭也渐渐止歇。
  可恶，形势太恶劣了！我心下暗自着急，别看队伍暂时安抚下来，但士气必定降到冰点。这些人几乎没有什么战斗力，不要想和亡灵大军做什么冲突，哪怕是奇术偷袭都不可能，所以目前唯一的办法也只是继续前进，到了河边确定情况，如果不动的话倒是坐以待毙了。
  呵呵，天才指挥官，现在你手上算是没什么兵力，想必对眼前的情形头痛不已，巧妇难为无米之炊吧？当然，这家伙拥有兵力时的指挥能力还有待讨论。
  “老婆！”希维揭开车窗帘，在马背上略弯腰对车内说道：“问题很大，我打算……”
  “不行！”我知道她的将要说的话语，坚决地摇头：“你现在的情况不合适！”
  让希维在艾里恩特面前显露真身？开玩笑，太危险了，简直就等于摆块大肥肉摆在狼嘴边！
  “我的情况是小问题，眼前……”希维皱起眉头，擎着缰绳的左手在右手小指指环上不断摩擦，显然耐不住性子。
  蒂丝一头雾水地望着我们。
  “放心，一切问题交给我来解决！”我脑中灵光闪现，提醒道：“你忘了我的泠流控制什么的吗？”
  希维眉头未解：“这我也想到了，但是你的力量能够……”
  “吸植！还有新生的吸植啊！”我笑了笑，摆出胜券在握的样子：“当然还需要希维你对我的支持，我们现在的力量合在一起，就算你不恢复真身也没问题的！”
  “对啊！险些忘记还有刚刚得到的这个办法！”希维兴奋地将缰绳一勒，令马匹发出一声长长的嘶声后瞪大眼睛叫道：“我的力量你尽管用好了！”
  蓝妹妹老婆就是好，从来都要现为我着想而不刻意抢风头。只是我这种与她合力的说法只是理论上的，能否实现从来没有试验过。不但水鹦鹉的能力能操纵多大范围的水还不清楚，就连能从希维那里得到的力量支持是否充足都是未知数。
  “嗯！这就叫合体技了！”我笑着将游戏里常见的武技技能说出来。
  “合体技？什么合体技？”希维自然不明白。
  “合体技就是两个人感情好到极点，一起发劲所能用出来的高级武技，威力较之单独的效果高出几倍……”我随口解释。
  “合体技、合体技、合体技……”希维歪着脑袋嘟囔了几遍，右手在马脖子上啪地一拍，叫道：“没错！合体技就是感情很好的两个人一起用力，而我和老婆一起使出来就叫作――夫妻合体技！”
  我昏倒！太容易让人误会了……
  未明白细节的蒂丝听后乍一愣，但也很快抿嘴偷笑。
  希维以为蒂丝出于善意，也跟着笑起来。
  马车周围的几个人向我们这边望了一眼，脸上却是半点笑容也没有，显然是心头愁云密布。
  “差不多就是这样吧，呵呵。”我知道跟性别观念不深的希维也说不清这些事情，便顺带着提醒道：“我在使用吸植时，你身体如果有什么不适的话，一定要马上提出来哦！”
  “啊，好的。”希维点点头，又仰着头想了想：“老婆，我刚才在想为何我没有感到疲劳。猜测了半天的答案是，你的吸植是在吸取我的潜在力量，而不是直接吸收体力。”
  “吸收潜在力量？”我惊讶。
  “对，吸收我恢复真身时能够表现出来的力量。”希维确定地点了点头：“因为稍后我感觉右手小指似乎有点异样，指环那里有种说不出来的感觉。”
  “啊，这么说倒是很有可能。”我也表示认同，突然想起：“对了，希维你最好直接叫我妲娜都丝，否则人声嘈杂的时候恐怕分不出来。”
  总是被她称为老婆老婆的，不利于希维女性心理的成长。
  “不叫你为老婆吗？这个……”希维脸上现出遗憾的表情，好像不想答应。
  “至少在人前前不能叫，只有我们两个人的时候随便你。”我做出让步。其实这个让步倒也无所谓，我已经被叫她习惯了。
  在另一边佯作望风景的蒂丝扑哧一笑，显然觉得“两个人的时候”这种说法很值得琢磨。
  “好吧，就这样。”希维虽有不愿也答应下来。
  “希维！”我笑着确定商榷结果。
  “妲娜都丝！”希维与我心灵相通，知道让她叫这个新名字。
  “希维！”我又叫。
  “妲娜都丝！”希维也叫。
  “希维！”
  “妲娜都丝！”
  “希维”
  “妲娜都丝！”
  “希维、希维、希维、希维……”
  “妲娜都丝、妲娜都丝……”
  “呵呵！你没有喊得快哦。”我伸出食指在车窗口来回摆着。
  “那是因为你的这个名字太长了！”好强的希维脸上略泛红晕，大有不服地反驳。
  嘿嘿，这就叫打情骂俏了吧？以前的我可不会的，但与希维在一起时，就莫名其妙地涌出些以前未曾有过的泡妞灵感来。或者……是现在天使老婆肉体的潜在影响？
  “你们在这里嬉笑什么？！”艾里恩特的大声训斥传来，令我愉快的心情顿时消退一半。
  “……”希维晓得事情的急迫而未抢白，鼻中长长出了一声，强压下忿忿之气。
  艾里恩特又转而高声督促队伍的步伐。
  “什么声音？”希维侧耳嘀咕了一句。
  我心中一动，身为暗夜精灵族的她想必听觉更好，可能察觉到了特别的动静。
  “史乔子爵！”凝神也听不到的我大声向不远处的艾里恩特喊道：“请查看一下远处是否有什么变化！”
  艾里恩特闻听一愣，犹豫一下后就在马背上跃起身来，右脚在鞍上一点跃上了我所在的马车。
  噔！马车停下，响起似乎是艾里恩特在车顶上用力跃起的声音。
  “所有人丢下一切包袱！快去找树木保命！”似乎其人尚在空中，这位天才指挥官声嘶力竭的大喝便如惊雷般炸响，待车顶更重的一声落音响起后，只听其继续吼道：“不要发愣！要活命的快去找大树抱住！是大水！犹如海啸般的大水来了！”
  与此同时，有点像涨潮但又该是大了无数倍的声音从远处渐渐传来，初时尚小，很快便成为轰响。
  我心猛地抖颤，努力探身向外望去，幸好远处还看不到什么异状。
  行进中的队伍停下了步伐，愣了片刻后很大一部分人掉头开始往来路跑。
  “不要往回跑！亡灵族的大军已经涌上来了！加快了速度的它们就在后面不远处！”艾里恩特大声喝止。
  亡灵族一定是因为刚才的巨响而加快了行军速度！这可麻烦了！
  瞬间，我脑中又突然冒出一种猜想：有可能是有人发现了亡灵族的大军，以坎培斯河的河水来攻击亡灵！但城门失火殃及池鱼，我们这些人正成了为亡灵族陪死的池鱼！
  想必海啸般大水的危难转瞬即至，否则艾里恩特不会如此仓促地让众人如此躲避，竟连有秩序的安排都不及作出。
  “希维！不要动手！按刚才说的方法，先帮我上车顶！”听得巨响越来越大，我算盘猛打但又犹豫不决，当看见蓝妹妹老婆拔出银匕首时终于狠了心。
  要杜绝蓝妹妹老婆被泡的可能性，就得老公我来强出头了！
  “好！夫妻合体技！”希维从马上伸出双臂，顾不得禁止碰触的规矩，正好接住从马车门跃下的我，继而搂住腰一起向车顶跳去。
  借住风之水晶的漂浮之力，我和希维与艾里恩特一同站在了并不大的马车顶上。艾里恩特不明所以，下意识地让了让，又继续大声指挥。
  只有少部分人抛下包袱抱住大树，其他的有人绝望地坐地发愣甚至哀嚎，有人乱跑乱窜，有人跪地祈祷，已是混乱不堪、哭喊惊叫一片。
  “蒂丝！在车里照顾伊娜，不要出来，一切有我们！”我站稳脚跟的同时大声安抚车内的女孩。
  “啊……啊！”伊娜似乎早就被吓傻了，声音都走了调。
  “老婆，辛苦你了！”希维将双手搭在我肩上，立于我身后在耳边提醒。
  “没什么，也是不得已而为。”我挤出一丝笑容，扭头大声斥赶天才指挥官，免得碍手碍脚：“艾里恩特，快从车顶下去！我要和希维一起施展教皇秘传的武技了！”
  借口而已，虚张声势。
  艾里恩特不可置信望着我们，片刻后便跃下马车。
  嗯，头脑还算清醒，这家伙虽然人品不敢恭维，但的确有指挥官的灵敏嗅觉，知道底细不明的我能在这时候做出如此行为，也许是众人唯一的生机。
  “希维，辛苦的话一定要说！”我扭头望向身后的蓝妹妹老婆。
  “放心好了！”希维眼中射出鼓励的目光，搭在我肩头的双手微一用力：“我做后盾，只管用好泠流！”
  “好！”我沉声答应，心下算盘也急拨。
  “大家不要乱！妲娜都丝有教皇秘传的武技！”艾里恩特扯着嗓子大声叫道，以图安稳众人。
  似乎教皇的威信很大，乱糟糟的众人顿时安静下来。
  “守护――吸植！”我召唤出绿色的藤蔓，与上次一样，飘无实体地插入身后的希维肩头。一股暖暖的力量热流导入体内，在我意念控制下，体能的导入比上次更多更快。
  这回头的一瞬间，我却注意到来路上出现了密密麻麻的青黑队伍。
  一愣的片刻之间，青黑的队伍竟迅速接近，隐约已能看见，都是如狼犬般伏地爬行的怪异骷髅。
  “好快的速度！是狂暴食尸鬼！”一位老者高叫，变调的声音中竟充满了绝望。
  无数惊叫顿时响起。
  “集中精神！大水来了！”希维沉声提醒。
  “守护――泠流！”水鹦鹉出现在肩头的同时，我心下算盘也已打好，确定在出风头的同时还要为自己做好掩护。
  “真源流不竭，飞下最高峰。俯注潭千尺，深藏或有龙；威力恒自在，变化定神通。天人不动众，清净智海生……”我张开双臂，微合二目，但却高声吟唱文言句给众人听。
  这种文言在异世界难以听懂，正好作为秘传武技的马虎眼，甚至很可能被当作失传的古时魔法咒语。
  偷眼观察，四周的人已经安静下来，充满惊异和期待地望着我和希维所在的车顶。
  没时间再过多做秀了！望见远处呼啸而至的水浪我心下暗自催促自己，终于赶在前方大水几乎扑至、众人绝望的惊叫响起的一瞬间，浑身充满了从希维处导入的力量。
  “秘传必杀技――圣女武技起手式！”我猛地睁开双睛，双臂自信地举在身前：“大海无量之初境界：心如止水！”
  眼前那深邃青绿的大水有两三层楼高，但却如同碰上一堵看不见的墙壁般笔直竖起，虽不断翻涌却不能涌过半分。
  眼角余光望去，后方的亡灵食尸鬼犹如不知危险般仍在向人群冲来，令本已惊呆的上百人又是一片惊叫。
  “大海无量之二境界！”我心念一动，双手猛地向后一甩，口中拉长声音大喝道：“破――邪――海――龙――波！”
  随着我的动作，本在前方广阔堆积的大水积聚形成一头青绿的长龙形，在空中优美地甩了两个旋，从人群上空轰然横跨而过，继而咆哮着冲向黑压压的亡灵……
nu书B UＵtXt.CoM 全蚊子扳阅牍

悠悠书盟欢迎您 第八十三章 圣女武技（中） 字数:3832
  汹涌的大水肆虐了大约半分钟才停歇下来，除了众人所在的五十米半径以内，外围都是狼藉的景象，遍地是水流冲刷的湿痕，几棵大树等横七竖八地乱倒于地，而刚才凶煞煞扑至的亡灵食尸鬼们早已被冲得不见了踪影。
  “真的？这是真的吗？！”
  “神迹啊！神迹！”
  “万能的主啊！”
  “赞美你！圣都来的神圣守护者！”
  “感谢教皇的秘传武技！”
  “幸运啊！神圣之光照耀我等信徒！”
  当海龙般的大水从天而过涌向亡灵后，人群仍惊愕了半晌，方才响起无数的赞美声，亦不乏跪地祷告者。仍立于立于车顶的我分明感到无数敬仰、崇拜的灼热视线向自己射来。
  哈哈！少有的出风头的场面哦！我依旧摆着酷酷的造型，享受着无比风光的感觉。稍后心下转念，将水鹦鹉和吸植藤蔓收回体内。
  我向希维深深望了一眼，蓝妹妹老婆笑着轻轻摇头表示自己身体无碍。一阵劲风将我们的衣襟丝带簌簌吹起，令我想起神雕侠侣的电视镜头。
  “哇！太棒了！”
  “真好的一对！羡慕死了！”
  “刚才那个男的喊什么夫妻合体技？！”
  “好搭配的哦！”
  耳边传来女孩子惊叫的声音，十来个人聚拢在马车周围仰望着我们，似乎转瞬已把刚刚的危险抛于脑后。艾里恩特则在望了我好一会儿后回过神来，开始指挥其他人收整抛弃的大小包裹。
  对了，我脸上还戴着从女摊主衣上扯下的纱巾，她们看不到有疤痕的面容。天使老婆的身段绝对是超级美女级别，所以在这种气氛下就成了郎才女貌的情况。
  咦？等一下！情况搞反了，搞反了啦！
  “老婆，做得好！”希维在群情激荡的气氛下，也兴奋地从后面搂住我的腰，脸颊凑到我肩头歪着脑袋近距离注视着我，目光中兴奋的异彩频闪。
  “快！快！趁着这气氛……”一个女孩想起什么似的大叫。
  “对啊！快行动吧！”另一个女孩也醒悟过来跟着嚷起来。
  “加油啊！鼓起勇气！”蒂丝早已从马车上跳下来，双手攥拳在胸口，冲着我和希维喊的最大声。
  “啊？什么？你们说什么？”我没反应过来。
  “不是跟你说！”车下的蒂丝快速地摇摇头，对着希维喊道：“小帅哥，加油啊！”
  “啊？什么？”希维也不明白，讪讪地眨了眨眼睛。
  “急死人了！”一个女孩跺脚，似乎对什么很不耐烦。
  “这样做！啊，你叫希维对吧？希维你把妲娜都丝的身子侧一侧，让她斜靠在你的臂弯里！”蒂丝伸着右手比比划划地高声指挥着，在不知其用意的希维完全照其吩咐做到后，猛点头赞许道：“对对！就这样！”
  现在的情形是，我的身体略向后仰着，由略弯腰的希维用右手臂腕托住，构成了有点像交谊舞的俯身停顿造型。
  “啊呀，怎么都不明白的！”蒂丝将我和希维保持这个姿势不动，着急地跺了一下脚，右手不断挥动着：“你们不要看着我！要互相对视！”
  希维与我照做。
  哇！这样子我和希维就成了面对面，彼此之间呼吸可闻。很快，希维的脸红了起来，表情也变得有些不自然，有些扭捏的害羞样子。
  呵呵，蓝妹妹老婆很可爱嘛。
  一阵微风吹过，脸上的纱巾从我的脸颊侧边滑落下去，虽仍遮住大半，但口鼻都露了出来。
  不对吧！这个姿势难道是……我几乎能听到自己和希维的咚咚心跳。
  “太棒了！”一个女孩兴奋地叫道。
  “嘘――安静，不要破坏气氛！”另一个女孩勒令噤声。
  希维的呼吸已急促起来，脸上红晕更增。
  不会吧！我突然觉得事情不对，难道说这群女孩打算让我和希维当众来个KISSOFGOODEND？！对于亲亲蓝妹妹老婆的美事我当然求之不得，可现在是天使老婆的身体啊！而希维又是男装的打扮，这样事情就反了啦！
  女孩子还真是追求浪漫，危难刚过就如此想看好戏。至于先行去桥边的凯丝安等人的安危，估计早都被她们抛到脑后去了吧？当然，凯丝安作为能力不俗的女剑士应当自保无虞，而其他男子跟我就没什么关系了，死不死就看他们各自的造化。
  “哼，亏我们还刻意赶来看看，到底是什么可怕人物竟能驱动如此庞大的水浪。”一个年轻女子的声音从空中传来。
  “两个乳臭未干的小毛孩子，估计没有实力拥有守护，可能是借助了什么神器或某种秘传法术的力量。”另一个较年轻女孩的声音。
  我循声望去，只见两只金色的天鹅般大鸟振翅于半空，四米多长的鸟身上各坐着一名女子。虽然金色鸟体很是巨大，但由于在我前方斜对着，正好令我能看到鸟身上的两人。
  “咦？”两名女子同时惊讶地轻叫了一声，四道目光正视着我，脸上满是不可置信的表情。
  “妲娜都丝！你在看哪里啊？！不要耽误时间！”蒂丝催促道，话中已经带有不耐烦的语调。
  咦？轮到我觉得不对劲，空中那两只金色大鸟怎么……
  “等一下，你快看空中的两只大鸟。”我在臂弯里挣了挣，直起身来向天指给她看。
  围在车边的中女孩一阵遗憾的喧闹，大叹浪费气氛、错失良机。我苦笑不得，注意力已无暇顾及这些了。
  “什么？”希维顺着我的指向瞧去，却眨了一下大眼睛，似乎并没有看到什么。
  我望向车下，却见众人也是不明所以，往半空张望了一下，转而都奇怪地看着我。
  莫非大家都看不见骑鸟的两人吗？但至少该听到吧！我瞪大眼睛仰头向上望着，打量她们的同时心下盘算着是否说出看见的景象。
  ！！！探知！！！丝西娜*戈尔贡体能42魔力14
  丝西娜大约二十岁上下，金色的长发盘扎在一顶泛金色的头盔下，金色的紧身战士短衫显出身段的婀娜，腰间系一柄利剑。
  ！！！探知！！！尤瑞艾莉*戈尔贡体能34魔力11
  探知记忆得到两人休息和练习剑法的景象，并无什么收获。
  尤娜艾莉亦是一身同样颜色打扮，仅仅身材较为瘦弱一些，齐耳的金色短发随风轻轻飘荡，脸上尚有一股稚气。
  两人都拥有不错的实力啊，都可与艾里恩特相比。容貌虽称不上一流美女，但也超出普通女子许多。从姓氏和容貌的相似上看，一定还是亲姐妹。呵呵，异世界没有计划生育，存在兄弟姐妹一堆堆的大家庭啊。
  对了！她们现在很可能是处在隐身状态！我注意到在斜照的夕阳下，两人并没有在地面留下影子。
  “不得了！她真的能看见我们！”大鸟上的尤娜艾莉诧异地叫道：“姐姐你的隐身守护能力对她居然没有效果！”
  我心下一颤，竟有人和奴隶联会的少主一样，能说出如此标准的称呼！而且听她话的意思，这位能力四十多的姐姐也拥有守护，而且是能令人不仅仅是将身体、更连声音都能隐藏的能力！
  话说回来，我是怎么能看到的？不过，暗夜精灵的夜晚隐身对我也同样无效，这样算起来，天使转生的身体特性真的是很厉害。
  “不要再说了！”似乎更稳重些的姐姐喝止道：“小心她也能听到！”
  “啊！是呀！”妹妹尤娜艾莉在鸟背上一拍额头，调皮地吐了一下舌头后闭紧了薄薄的双唇，开始用双手打起手势：“莫非这个女孩也拥有守护？能力是能看到隐身的人？”
  “有可能，或者换种思考方法，她的能力是令其他人的守护能力对其无效化！”丝西娜也双手对着妹妹比比划划，目光中闪动着欣喜和兴奋：“如果真的是这个能力的话，尊主将会更加强大了！”
  嗯？这话是什么意思？倒是尊主这个称呼要思酌一下，很吓人的啊，不知道是男的还是女的。如果不巧也是女人的话，说不定是武侠小说里天山童姥那种怪物……
  “怎么了？”希维见我望着天空发愣，便关心地问道。
  “啊，没什么。”我随口应道。
  耶？等一等！我突然意识到，自己居然能轻易看懂两人的手语，尽管这种手语用法也不是原本世界的。但我很快释然，想必又是托阴笑迦佰莉的福气，只是对于两个会说话的女子为何懂得手语仍是不解。
  两只大鸟在空中拍打着翅膀，虽然带起了很大的风声但似乎没有令众人察觉，而端坐其上的两姐妹不需要抓住鸟身的任何地方，仍旧在上面坐得稳稳当当。
  “希维！过来帮忙！”艾里恩特在不远处大声呼唤。
  我尚没来得及阻止，并未应声的希维已跳下马车向其奔去。
  “……妹妹虽然不在，但不能放过这不得了的宝贝！”由于注意力放在希维这边，空中的尤娜艾莉的手势只看到后面一部分：“姐姐，不如我们现在就把她抓回去！”
  什么？！我吓了一跳。
  “好！但要讲究技巧，我用守护将其瞬间隐身，并负责在此之前令她无法发出声音，你一旁协助以免惹起不必要的麻烦。”丝西娜向她打出下手的手语，同时手中凭空捏起一朵白色的蒲公英花。
  这就是她的守护形态吧！和我的复耀白芙蓉和吸植藤蔓类似，都属植物外型的。
  转瞬间，两位姐妹脸上表情已然一变，转投向我的目光中闪出寒光。
  哼，想抓人？两位想得美，很抱歉，我可不是初来异世界的小丫头了，岂能容你们随心所欲地绑架！不需要希维等人的帮助，就让拥有多个守护的本候补圣女来对付你们！
悠U书盟 ＵｕｔXｔ．ＣOＭ 荃汶话逶露

悠悠书盟欢迎您 第八十三章 圣女武技（下） 字数:3273
  “什么人？！”艾里恩特一声大喝。
  正酝酿着要从手中探出噬魂剑的我吓了一跳，向声音来处望去，只见天才指挥官拔出[森之叹息]利剑，随着暴起的绿芒，纵身急奔而来。与其一起的希维愣了一下，马上也持剑在手，向马车边急赶。
  “奇怪，他怎么也能发现我们，刚刚还……”金色大鸟上的妹妹尤瑞艾莉*戈尔贡惊讶地叫道。
  “小心！是[森之叹息]！我来对付他！”姐姐丝西娜*戈尔贡拔出腰间镶金边的利剑，暴喝一声，从鸟身上径直急扑而下。
  锵――！艾里恩特与丝西娜在半空中硬拼了一记，两柄利刃相碰产生厉响的同时，各自弹开几步，大致上势均力敌。
  “希维！小心上面！”我见蓝妹妹老婆虽然跟着冲过来，但却瞪大眼睛不解地盯着艾里恩特的动作，而妹妹尤瑞艾莉正持剑从半空里砍向她。
  “啊？！”希维闻言下意识地将剑举过头顶。
  “尤瑞艾莉！看箭！”我急忙虚张声势地大吼，并从马车上紧急跳下。
  当啷！两剑相击，希维本就体力不及，又是仓促应对，顿时利剑被震脱。
  幸好听到我的呼喝，尤瑞艾莉并没有急于将剑落下，警觉地跳开躲闪。
  没错！就像狼老婆亚莎提醒我在战场上的原则一样，她听到箭来了就下意识地躲避，看来必定经过很多训练。
  哎哟，这时我已跌倒在地上，膝盖和手肘在地面上摔得火辣辣地疼。但现在不适合召出白芙蓉来疗伤，在身份不明又懂得守护的这两姐妹面前还是隐藏一些实力为好。
  太心急了。我暗骂自己，不但有风之水晶又有了不逊于剑士的体能，竟还如此不中用。当然，这也是因为刚才看到蓝妹妹老婆遇险而过于急躁了。
  “这样打不公平，我撤去隐身能力好了。”丝西娜右手晃了晃，一朵白色凭空出现的蒲公英被揉烂，两姐妹和空中龙鹰的影子也随之出现。
  “啊！这两个人哪里冒出来的？”
  “是传送魔法吗？”
  “不，是隐身！”
  周围围观的人群惊讶地叫道。
  “希维，先别过来！”我见手中已经无剑的希维不顾自身而要赶过来，连忙大声喝止。现在的战况还不明朗，冒失地跑过来容易被这两个高手袭击。
  希维闻言在十几步外停住脚步，揉着右手的虎口，似乎在刚才的对剑中已经被震痛。
  “哼！你是天才指挥官艾里恩特*史乔对吧？”丝西娜将剑横在眼前，一根手指在见刃上轻轻弹了两下，口中冷冷说道：“不愧是剑圣的弟子啊，仗着[森之叹息]的锋利，倒也接下了我一剑。”
  众人闻听又是一阵惊讶。
  哇！艾里恩特是剑圣的弟子？来头不小。话说回来，艾里恩特这家伙的佩剑还真是不错啊，仍半跪在地上的我注意到丝西娜手中镶金边的利剑已经崩了一道小碎痕。其实天才指挥官这家伙的能力及不上丝西娜，仗着这柄利刃才堪堪对个平手。
  “尤瑞艾莉？”艾里恩特皱着眉头，将剑持于胸前，口中低声道：“难道是金薇……”
  “嗯，你还算有眼光……”丝西娜接话。
  “没错！哪里有灿烂的阳光，哪里就有金色的姐妹三人众！我们就是金薇尊主座下，象征爱与和平，代表力量与……哎哟！姐姐你不要敲我头！”尤瑞艾莉双臂在身前旋了一圈，金色短发也随之一甩，大幅度地摆造型，却被快步走来的丝西娜在其脑袋上重重砸了一记。
  “是金薇神殿的人！”周围的有人惊叫。
  “那座隐秘的神殿！”
  “那空中的两只大鸟是什么？”
  “龙鹰！是龙鹰！竟然有金色的龙鹰！”
  众人讶声连连。
  “两位小姐，刚才多有冒犯。”艾里恩特略躬身行了一个绅士礼，虽不合时宜但还勉强算得上客气之举。
  “呵呵，听到金薇神殿的名头就……”尤瑞艾莉还没将得意的话说完，就在其姐姐的一个冷眼下硬噎了回去。
  “你刚才是怎么知道我们隐身于空中的？”丝西娜竟毫不客气地发问，也相当于帮我了解心中的疑惑。
  “很简单，斗气的另一种表现形式――杀意。”艾里恩特竟肩膀一耸，坦然相告。
  “杀意，剑圣特有的说法，呵呵，你倒很老实嘛。”尤瑞艾莉又抢话：“所谓的杀气可以隐藏，而杀意是那种高手也难以隐藏的东西啊。”
  原来如此，怪不得他还能知晓并无呼吸的控尸隐藏之处。
  “两位小姐主动显出了身形，本人自当相告，而且导师亦多次言及对金薇神殿要多多……多多配合。”艾里恩特点点头后，似乎在心里寻找一个恰当的词汇，话语顿了一下才说出来。
  “这种声音……不好！”希维正在俯身拾起落在地上的配剑，突又跳起来一声大叫：“水又来了！”
  顺着她的手臂指向，只见远处一道白色的长线沿着地平面飞快靠近，不断变大变清晰的同时也渐渐变成青绿色的长带，进而如常常的巨墙般长起。
  “天啊！更大的洪水！”人群爆炸式地惊叫。
  不会吧？！大水怎么又来了？！
  我呆了一下便忽地回过神来，不及召唤复耀，强忍疼痛踉跄站起：“希维！快来帮我……”
  “尤瑞艾莉！快上龙鹰！”丝西娜向其妹妹大喊一声，同时飞快地向我冲来：“守护――无语隐者！”
  “啊！你……”我只觉得一阵疾风扑面，眼前蒲公英花的白色绒团纷飞，继而喉间一阵痉挛。
  身法飞快的丝西娜竟已将我夹在腋下，蹬地一声高高跃起。
  你不要抓我！我要和希维以合体技阻止大水！
  啊呀，怎么了？我嘴巴猛张了张，惊觉竟没有半点声音从口中发出。
  不会吧？！她的那个什么[无语隐者]还会令人失去语言能力吗？！这可大事不好，无法召唤守护了！
  “老婆！”希维大叫一声急跳起来，却因尤瑞艾莉阻挠的一击重又落回地面。
  遮天的大水转瞬间已经扑来，金色龙鹰之下变成一片激流肆虐的景象。
  可恶！放开我！我在丝西娜怀里挣扎，却半点动弹不得。
  噬魂剑！眼看着希维被急流卷得不见了踪影，我顿时心急如焚，挥起左手探出的魔剑向身后的丝西娜急斩。
  “啊！”丝西娜躲闪不及，左脸颊上一道血光闪现。
  唔，好痛！腹间咚地一疼，竟是被因面容被伤而怒急的丝西娜一脚踢中，两眼昏黑伴着金星直冒，只感觉自己已从龙鹰上跌了下去……
  扑通的落水声中，口鼻间开始不断涌入冰凉的河水。
  希维！泠流！救……我张嘴想大喊，但肺中更多的闷呛窒息感亦令我意识模糊。
  耳中充满嗡嗡隆隆的浸水鸣声，偏又感觉整个世界却似乎变得无声起来。
  意识渐渐远去，但似乎有人抓住了我的手臂，将我在水中缓缓拖动……
  ***************************************************************************
  嗯……咳咳、咳咳……
  随着嗓子的呕咳，意识似乎渐渐又清醒过来，感觉自己已躺在平地上的我费尽力气地睁开眼睛，朦朦胧胧间只看到一个身影在我眼前晃动。
  希维！希维！我的蓝妹妹老婆怎么样了？！这身影是她吗？！
  我挣扎着想坐起来，但却毫无效果，发觉浑身都难以动弹，但似乎命保住了。
  “咦？难道说……”艾里恩特的声音。
  我只感觉一只大手在自己脸上轻轻摸了两下，并将湿漉漉粘着的发丝拂开。
  拼命眨了眨眼睛后，我才看清楚夜色已然降临，自己正躺在水痕尚存的狼藉树林中，四周除了旁边蹲着的艾里恩特外再无他人。
  眼前这天才指挥官艾里恩特脸孔贴得很近，放光的双目大瞪，并兴奋地从怀里掏出一只丝巾来为我擦拭脸部！
  糟糕，麻烦大了！我顿时明白过来，心下叫苦不迭。因为落水的缘故，天使老婆绝世的容貌上，原本精心勾抹的丑妆都已冲掉了！
UU书萌 ＵuTxｔ。ＣOｍ 铨蚊自版粤渎

悠悠书盟欢迎您 第八十四章 哑妻（上） 字数:3064
  “好……好美……”艾里恩特自语般喃喃。
  天啊，麻烦大了！分明感受脸颊正被艾里恩特缓缓又耐心细致地擦拭，我却完全不觉得这个动作有任何温柔的成分在里面。
  绿帽子！亲身戴绿帽子的大危机！眼睁睁看着这位天才指挥官的双眼越睁越大，甚至目光渐渐由兴奋转变为惊讶，又渐渐由惊讶转变为痴愣，再渐渐由痴愣变得……猥琐？！
  不好！必须赶快起来！我挣扎着想坐直，但却发现自己虚弱到仅仅能将手臂抬起少许，腹部仍有痛感的身体仅仅微微颤动，几乎使不出力气。
  艾里恩特看着我几无效果的举动，眼中竟露出兴奋的光芒。
  昏啊！凭天使老婆的少女容貌，湿漉漉地躺在地上，本就诱惑到极点。加上刚才那勉力而为的挣扎，估计会更加激起色狼的……
  守护――止壁！我张嘴大叫……
  咦？嘴巴无力地张了张，惊讶地发现，没有发出任何声音。
  不会吧？丝西娜的那个什么[无语隐者]守护仍在封住我的声音？！
  我努力地又试了试，仍没有收到任何效果。
  天啊！这个守护的效力是持续性的？这可麻烦了，不知道会连续作用多长时间。无法出声就不能召唤出守护，没有守护可怎么防备这个大色狼啊？！
  不死鸟！地狱龙！都给我出来！我心下大急，顾不得会有暴露身份的可能。
  ……还是没有任何回应。
  昏啊！因为它们都是我身体的一部分，也虚弱到不能现身了吗？
  我心惊胆颤地望着艾里恩特，眼睁睁看着其脸上的表情越来越充满邪念……
  不好！这家伙很可能丝看到了西娜施展[无语隐者]的情景，知晓我不能发声，自然会得出我不能施展魔法等护身手段的结论！
  必须快想办法！我心中的算盘珠几乎被拨碎，脑筋飞快地在想对策。转瞬间心下又苦笑不已，眼前这种情况，圣女战经的第三式狡狐无声倒也可很自然地发挥作用。
  “你……”脑中突然灵光一闪，我勉强略抬起自己的左手，在身边的地上用大陆通用语写道：“……是谁？”
  幸好因为大水的冲刷，地面早已一层湿泥。虽因身体虚弱而笔迹潦草又划痕浅淡，但从艾里恩特惊讶的表情上可以看出，他能看明白，只是一时间没有反应过来而已。
  拼命赌一把了！异世界的信息传媒远未发达，见识过浩如烟海的泡沫剧情节的我绝对在煽情方面有足够的优势，现在就来个烂得不能再烂的主角失忆情节！
  只要没有了记忆，我和他之间的不愉快就等于不存在。那么客观条件下发展的话，身世显赫、英俊潇洒的他就很有可能将我这个妲娜都丝[追]到手！因此，现在就赌艾里恩特这家伙是想杀鸡吃肉还是养鸡生蛋！汗……这种比喻似乎有些对得住天使老婆了。不过我有信心，凭天使老婆的绝世容貌，应该没有人肯放过能娶为老婆的任何机会。
  有些出乎我意外，艾里恩特愣了片刻后，眼睛眨了两下，竟忽地转过身去，肩膀微微抖了抖，继而将巴掌狠狠在自己脑门上啪地拍了一记。
  汗，这家伙一定在后悔，对于天使老婆这样的美女，竟被他在营救之后随手丢了出去，而且多次无礼冒犯……
  “呵呵，大难过后，你还有心情开玩笑啊。”艾里恩特突然又转回身来，宽容地微微笑了笑。
  耶？我顿时愣住，这家伙……
  月光下的艾里恩特单膝跪在身边，刚才的猥琐早被一扫而空，算得上英俊的脸上挂满温柔的微笑，浓重的眉头微微皱起，一副还在为我忧心的样子。
  心底一阵寒意涌来，我不禁浑身微抖，同时心底有些哭笑不得。天才指挥官进圈套了，但我却没有一丁点高兴的感觉。
  “啊，夜里冷风很大，可惜没有可更换的衣服，我给你点火取暖。”艾里恩特将手在我手背上贴了一下，似乎很关切我的身体状况。
  我这才察觉到浑身冷得几乎打颤，连体裙装湿漉漉的，如同落入冷水池，仅仅觉得他贴过来的手很热。
  艾里恩特起身拔出[森之叹息]，几下便将一棵倒地的大树砍成几段，拖来挡在我身边三个方向，又将剩余的树枝堆在两步远处。
  “隐藏在暗处的火种，听从我的命令，喷出灼热的气息……絮火！”艾里恩特吟唱了一个魔法咒语，剩余的树枝顿时腾起一团红红的火焰。但由于树枝被水浸过，在其又一次吟唱下，方才勉强烧了起来。
  这家伙，可能在琢磨我的这种表现究竟意味着什么，所以在不留痕迹地拖延时间以便充分盘算。
  “暖和些了吗？”艾里恩特对我微微笑了一下。
  情况看来比我想象的要好一些，从他的表现看，已能确定这家伙并不打算来个霸王硬上弓，而是放长线钓大鱼，妄想借助两人的独处良机来把天使老婆追到手。
  这并不能证明艾里恩特比较笨，反倒恰恰说明这位天才指挥官有着过人的克制力和耐心。假设换作一个莽汉，看到天使般娇美的少女浑身湿漉漉地躺在面前，一定不管三七二十一地扑上来了。
  我故作茫然地望着他，再次用手指缓缓地在地上划写：“你是……”
  “你又问我是谁？”艾里恩特愣了愣，眼珠转了好几圈：“我是艾里恩特啊。”
  我愣愣地盯着他，脸上都是木木的表情。
  “妲娜都丝，你是怎么了？”艾里恩特瞪大眼睛，表情不快地叫道：“不要再开玩笑，否则我要生气了！”
  “你在叫我吗？”我微蹙了一下眉头，又在地上写道。
  “不要开玩笑好不好？！”艾里恩特大皱眉头，略起身抬脚将我划出的泥痕蹭去。
  我的泪水顿时开始在眼眶中打转，稍候片刻才勉强又要在地上划写。
  “不要划破了手指。”艾里恩特一副大为心痛的表情，将我的左手轻轻拎起来，小心翼翼地放在其右手掌中，并用衣襟仔细地擦拭上面的少许淤泥。
  哼哼，天使老婆的委委屈屈样子绝对具有无限杀伤力，那种我见犹怜的幽怨之颜可以夺人魂魄！只是这家伙竟敢如此明目张胆地占天使老婆的便宜，以后一定要向他狠狠讨回这笔来！
  “我努力在想，但……”泪水随时可能落下来的我在其手上缓缓划写。
  “你现在很虚弱，不要多说了。”艾里恩特拽过一些被烘干的树枝，垫成一个席位，轻柔地将我抬起放在上面。
  又在拖延时间，而且竟丝毫提我不能出声的情况，不知道在打什么算盘。
  “谢谢。”我强忍恶心，在其手臂上礼貌地划写。
  “呵呵，都是自己人，还客气什么？”艾里恩特爽朗地一笑。
  我闻之一愣，这家伙怎么如此套近乎？
  “妲娜都丝，莫非你失去了记忆？”艾里恩特像想起什么似的凑到我脸前不断打量。
  当我傻瓜吗？这时候直言告诉他自己失去了记忆，就等于宣告自己在说话。结合看到过的言情剧，仔细揣测失忆人应有的表现后，我继续茫然地看着他，既不点头承认又不摇头否认。
  “怎么想不起来吗？”艾里恩特有些心急。
  “……”我皱起眉头努力地想，不时无力地甩甩头。
  “仔细想想，我们交往的事情都忘了吗？！”艾里恩特等了好半天，终于焦急地叫道：“我们是正在前往罗塞特国首都找神殿主教，打算在圆月日举行婚礼的未婚夫妻啊！”
  天啊！厉害，这家伙比我还敢拉关系！
  无需伪作，我已被惊得瞪大了眼睛。这下可大大超出预想，圣女战经的[狡狐无声]竟演变成[哑妻]了……
悠幽萌 uutxＴ.ＣｏM 铨文自扳粤牍

悠悠书盟欢迎您 第八十四章 哑妻（中） 字数:3980
  我睁大眼睛，愣愣地盯着艾里恩特。
  “没错，我们是未婚夫妻。妲娜都丝，你现在的样子实在是好可爱！”艾里恩特双目痴迷，盯着我脸忧虑地说道：“真的想不起来？再仔细想想看……”
  “……”我缓缓收回惊讶的表情也皱起了双眉，作出头痛的样子。同时心下暗叫小偷撞上了扒手，居然都是[行家]，这家伙脸上竟一丝破绽都没有，连半点贼笑也不见。
  “算了，别勉强了，刚才的大水冲激造成你暂时的忘了一些东西。哎呀，你费神的样子我心疼得很。”艾里恩特脸色缓和下来，又在我手背上贴了一下，关切地说道：“暖和一些了，不必担心，休息休息就好了。”
  感到他略有粗糙的手掌贴在手背上，我暗自起了一身鸡皮疙瘩，连忙抽回手。
  可恶的家伙，又来占我老婆的便宜！不过我能忍，以后一定要狠狠报仇，咱们新债旧账一起算！
  艾里恩特在火光中注视着我的脸孔好一会儿，方又继续说道：“我们今晚就在这里勉强克服一下，天明后应该会有救护队来，到时候一切就都好办了。”
  救护队吗？不知道是不是这个异世界的救难组织，但假如我是君主的话，发生这种突发的大水，一定会打着救护名号搜寻知情人来查明情况。
  深吸了一口气，我勉强撑起上身想靠到树干上坐起来。这样躺在地上实在是太容易惹人犯罪了，坐直总会好一些。
  “慢一些，小心。”艾里恩特赶忙探臂，托着我的腿弯和后背帮忙靠在树干上。幸好倒也没有额外动作，看来天使老婆的形象具有持久型杀伤力，令人不想曾经占有、只欲长期拥有。
  虽然很疲累，身体比刚才好了一些，就如同大病初愈一样。不知是否因为具有了剑士级体能的缘故，身体在快速恢复，比刚醒来时的状况好多了。
  我想整理一下划过耳侧的凌乱的长发，却又硬生生止住刚刚抬起的手臂。还是保持乱糟糟、脏兮兮的样子比较好，在狼面前的羊越肥美越会致命。
  艾里恩特就这样陪着坐在火堆边，脸上带着幸福的笑意。尽管火堆传来热烘烘的感觉，可我在这只大色狼的注视下仍旧寒意不断。情况完全不像印象中的篝火边的夜聚，因为这个家伙的目光自始至终就没从天使老婆的身上挪开过。
  为了打破这种尴尬的局面，我左手拣起一根树枝，并故作犹豫了片刻，在地上划写道：“我是不是天生就……”写到这里，我未再划下去，嘴唇微动了动，忐忑不安地望着艾里恩特。
  “……啊！妲娜都丝，你想什么呢，哈哈，你可以说话的，只是暂时被一些坏人封住了声音而已。”艾里恩特爽朗地笑了两声：“你的声音悦耳动听，犹如……”
  我的耳朵自动将后面恭维的话语过滤掉，心下确认自己这招成功，失忆的人应该记不得自己能否说话。
  心下动念，在脸上泛起红晕后，我触摸着自己的嘴唇，急切地望着艾里恩特。
  “不要紧，很快就会好了。”艾里恩特微笑着从怀里掏出几颗黑色小球，放在我手边后站起身：“这是我们的药剂师妹妹研制出来的，遇火后会发出很响的声音，有情况就丢进火堆，我现在去找点吃的。”
  谁和你是你们啊？！我心中暗骂一句。不过他说去找吃的，这可太好了。我立时觉得腹中空空，将黑色的小球抓在手中，向他点了点头。
  艾里恩特又叮嘱了两句，特意纵身而起，耍帅般飞快地绕着火堆为中心奔跑起来。***越转越大，估计他的这种奔跑就是为了激起林中尚存的鸟类。我没太在意他的离去，端详起手上的小黑球来。
  哈哈，火药球！借着火光，我仔细观察后不禁莞尔。异世界的硫磺混合物，外面的大部分包了一层不知道什么的类似金属的硬壳。探知记忆时曾经看到那个有点可怕但又可爱的药剂师女孩，但是说到她做的这种东西能发出响声嘛。至少现在不可能了，这些火药球都已经被水浸湿了。当然，艾里恩特也许并不晓得火药的用法。
  抬头看看艾里恩特已经绕着***奔得没了踪影，我吃力地挪近火堆，腿下垫着一些树枝，开始近距离烘干身上的衣服，并努力活动四肢以便尽快恢复。
  希维，你现在情况如何了？一想起蓝妹妹老婆，我心中又是一紧。但转念想想，凭她的实力总该没什么危险，而且随身带着银匕首可以还回真身。只是这场大水泛滥后，何时何处再能见面却又成了问题……
  “我回来了！看，收获不小！”伴着鸟类叽喳的惊叫，艾里恩特竟已远远大喊着跑回来，双手各拎着一只正挣扎着的胖大麻雀。
  这种异世界特有的麻雀曾经见过，我在遇上奴隶联会的[猪头胖]皮葛*费特之前，还想用天使歌声勾引它们来改善伙食的。
  “我们一人一只，明天的早餐都不愁了。”艾里恩特挨着我坐下，将右手上那只较大的胖麻雀砰地往地上重重一撞，顿时咔地撞断了鸟脖子。
  动作倒是很干净利落啊，我看着艾利恩特这下熟练的动作，心中已经开始想象烤鸟肉呈在眼前，已暗自开始流口水。
  其左手中较小的胖麻雀见状顿时喳喳大叫，更加拼命挣扎着想要逃命。但苦于两只红脚爪被狠狠抓牢，它仅能不断扑打灰褐的翅膀，一些淤泥也因此而被溅起到我身上。
  可惜，胖麻雀认命吧，你注定要成为今晚的夜宵和明天的早点了。尽管你胖墩墩的很是可爱，也许在原本世界还会被当成宠物，甚至是女孩子很可能因不忍而会救下你。但在我本玉米面前，还是成为食物更实在一些。
  等一下！我心中忽地一动。
  “抱歉，是我疏忽了，马上就好。”艾里恩特注意到我裙装上粘上了一些泥点，连忙抬其左手又要下砸。
  住手！我大张着嘴扑身过去，不顾手肘触地造成的泥污，抢着托住了艾里恩特的手腕。
  “妲娜都丝，怎么？”艾里恩特手臂顿时不敢轻易再动，就保持着这个姿势不解地看着我。
  我撤回身形，确定其不再动手杀胖麻雀，开始在地上写道：“那只大的归你，这只就留给我好吗？”
  “啊，给你吃大的也不要紧，但你想自己动手的话当然可以。”艾里恩特一笑。
  我摇摇头，伸出双手去接其手中尚活着的胖麻雀。
  “小心它挣扎的力道很大。”艾里恩特叮嘱了一句，没有立刻松手，将已死的那只丢开，双手一用力，竟咔地一声将这只麻雀的一只翅膀折断。
  我心下暗自叫声好细心，想必他担心我因乏力而不足以制住这有鸡鸭大小的胖麻雀。
  胖麻雀身体痉挛了两下，立时叽喳地连连惨叫。
  回想着恶心的电视剧主角疼爱小动物的镜头，我故作心痛地将胖麻雀从艾里恩特手中一把抢了过来，小心翼翼地用左手将之抱在怀里，特别是留意用右手托住那只断翅。
  倒也奇怪，胖麻雀一入我手便不再挣扎，两只黑亮的大眼睛可怜巴巴地望着我，黄黄的尖嘴张开，凄惨地轻叫了两声。
  演戏演到底好了，我暗叹一声，拾起一些树枝，打算地为胖麻雀准备绑牢断骨的羽翼。
  “啊，对不起。”艾里恩特右手拳头一拍左手掌，致歉道：“我忘了妲娜都丝你喜欢这些胖麻雀，还作出如此令你不快的事情。”
  呵呵，你哪来的[忘记]一说啊？我心下暗笑着，伸手去撕已有破边的裙角，想找些布带来绑住当断骨支架的树枝。
  啊，不行，在这色狼面前可不能如此！我硬生生停住已拉住裙边、刚微微用力的双手。
  “用我的好了。”艾里恩特可能是误以为力道不够，赶忙从自己衣襟上撕下两条绸带递了过来，却又惊讶地咦了一声。
  我才注意到，自己双手已下意识地放开了胖麻雀，令其完全摆脱了控制。但出乎意料的是，这只胖麻雀竟老老实实地蹲在我腿边不动，仅在艾里恩特递绸带过来时，害怕地挪动着身体避开，却又动作笨拙地来到我另一侧乖乖蹲下，而且身体不断蹭着我的裙腿处似乎在套近乎。
  胖麻雀通人性？或是天使老婆的身体有什么特别？抑或是……由于碎日剑？！我突然想起，不死鸟很可能是百鸟之王。如此想来倒也可以解释为胖麻雀一接触到我的左手，动物的自然天性令其察觉到我身体的特殊性，便认为在鸟类之王的照顾下当然无需逃命了。
  “它很信任你啊，但我就成了不折不扣的坏蛋了。”艾里恩特变脸飞快，毫不介意胖麻雀警惧的目光，居然对着本欲杀掉的这只美味笑了笑。
  我勉强微微赔笑一下，接过其手中的绸带，颇有些笨手笨脚地为胖麻雀绑扎断翼。总算胖麻雀很乖地接受无证行医，仅偶尔在动作太大时轻轻喳喳一声。
  “烤好了。”艾里恩特此时早已将死雀去羽烤熟，但并没有将一根树枝串着的雀肉递过来，仅仅用目光询问。
  偷偷咽了一下口水，我微闭双目摇了摇头，心中暗叹演戏之苦。
  “啊，明白了。抱歉，我再去找些果类。”艾里恩特毫不计较地起身站起，自己也未吃分毫烤肉便急奔而去。
  呵呵，这家伙对待美女和丑女的态度完全两样啊，更何况是天使老婆着这样的绝色。
  “……”我望着已乖乖缩在自己怀里的胖麻雀苦笑，伸手在其绒软软的头上敲了一记。
  你这只胖麻雀啊，亏得本最佳女主角需要个跑龙套的，侥幸没有成为美味的你就乖乖作宠物吧。人说一石二鸟，现在我要一鸟二用。
  留下它的缘故一是为了显示纯真和善良，从心理上给天才指挥官以压力，暗示他不能对一个这样好的女孩用强。缘故二是很快就要睡觉，但我哪里敢在这个色狼身边安眠？幸好我知道鸟类都很警觉，只要胖麻雀在身边就能充当半个哨兵。而且在怀里把这个活物当抱枕，总能破坏些孤男寡女露宿野外的气氛，也可让保不准有夜袭之心的艾里恩特觉得别扭。
  烤好的肉香不断钻入鼻中，腹中也咕噜一声，我心中暗骂艾里恩特可恶，竟逼得我为了演戏饿肚子。
ＵH书盟 uＵtXt.ｃom 全纹话庠露

悠悠书盟欢迎您 第八十四章 哑妻（下） 字数:4239
  我又摸了摸脖子，试图利用风之水晶发出声音，但是毫无收获。
  可恶，那个丝西娜的[无语隐者]守护效果到底何时才能消失啊？！以目前的情况，不能施展守护就不适合偷偷溜掉。这样下去就摆脱不掉艾里恩特，不仅随时会被吃点豆腐，保不准什么时候就会被戴上一顶绿帽子。
  右手搂紧胖麻雀，试着从左手中使出噬魂剑，并无大碍，带有绿纹的剑尖探了出来。我心里顿时安定许多，这样至少不必太过顾虑艾里恩特的夜袭。可惜不能召唤守护，否则控制火堆的火焰，来个红烧指挥官，大大出一口气！
  仰头望了望空中仅有一丝的月亮，估计离无月之日已经不远了。来到异世界已近半月，倒真没仔细计算过日子。不知道狐老婆亚莉丝和狼老婆亚莎现在如何了，已经回到亚留城驻守了吧？比较让人介意的是，冲击过来的大水是谁发动的。如果是先行一步归国的黑精灵公主她们的话，想不通为何会发动两次，况且他们也不会有那么高的实力。而且哪里来的那么多水？难道这个世界已经发展到有水库什么的地步了？
  正胡思乱想间，艾里恩特已带回一些野果子。其中有熟悉的苹果等，但大部分都是叫不上名字的。幸好虽被大水冲落在地的居多，但味道并没受影响。
  在天才指挥官不断套近乎的话语中，我勉强填饱肚子。原因是怀里的胖麻雀竟毫不客气，抢着伸出脖子啄食，居然吃的比我还多。这可令我大大怀疑自己是否真的是具有鸟类之王的特性了，估计更可能是天使转生的身体比较会令动物感到亲近。
  面对艾里恩特的关怀和泡妞话语，我不得不一本正经地听着，简直郁闷到死。怀里的胖麻雀在饱食后耷拉下脑袋，似乎要睡觉，我也觉得眼睛有些睁不开。
  又略经一番折腾后，在艾里恩特殷勤的照顾下，我抱着胖麻雀睡觉。这位天才指挥官很绅士地主动睡在火堆另一边。当然，我也故作姿态地写字问他，会否因为在树干环围之外而感到寒冷。结果令艾里恩特大为高兴，连声讲自己体格好，并且为了未婚妻妲娜都丝，吃点苦也是幸福。
  睡觉前还让我恶心啊，我心里暗叫可恶。但对这个天才指挥官的恭维话语也渐渐习惯，至少轻易不会再浑身发冷了，全当他自作多情。
  将希维、亚莉丝、亚莎想念一遍，顺带着[问候]了一下艾里恩特、丝西娜的亲属，我在勉强算松软的枝叶上躺下。身边是火堆噼啪声，犹如睡眠曲一般，疲困交际下很快便沉沉睡去。
  *************************************************************************
  又来了！
  又是这种感觉！
  似曾相识的……没错！在我守护诞生前的夜晚，六个声音呼唤的梦境感觉！
  无尽的黑暗中，一个银灰的光环来回飘荡，显得格外显眼。呵呵，原本有靛蓝的、暗黑的、火红的、银灰的、纯白的和土黄的六种光环，现在只剩这一个了。
  难道说，还有一个守护没有诞生？！我心下顿时兴奋不已。
  “君，欲吾醒否？”类似噬魂剑的那种窒闷的、但偏偏是女性的声音在耳边响起。
  咦，只有一个声音吗？我静待了一下，并没有原本的六个声音同响的纷乱，看来其他守护因为已经借兽卵诞生而不存在于这个空间里了。
  “君，欲吾醒否？”窒闷的女性声音再次问道。
  “你是……原本喊[吾时刻在汝身边，初时在，今刻在，来日在……]的！”我突然回想起这个声音是当时如此大声叫嚷的。因为她的声调奇特，留给我很深的印象。
  哎呀，这里是自己意识世界吗？丝西娜的[无语隐者]封语效果竟不起作用。我感觉不到自己身体的存在，但偏偏能看到、能听到周围的景象和声音。自己发出的问话仍是天使老婆的柔美音声，如在空谷中一般不断回响。
  “然也。”女性声音回答得干净利落，但说话的语调总是不带丝毫的感情，简直像个蹩脚商人在做交易。
  然也？这种说法听着有点恶心。
  “……等一下！”我突然想到很奇怪的一个问题：“如果你是[初时在]，那么泠流的控制声音之力从何而来？！”
  “仅问，欲吾醒否……”声音不理我的询问。
  “快按普通方式说话，也别耽误时间，保不定什么时候会醒了！”厌烦她文言的话语，我焦急地问道：“不要多问我，多个守护帮助当然好！但奇怪的是，泠流控水之外的能力从何而来？”
  “……”窒闷的女性声音并未做声。
  你拽什么啊？等你成为正式的守护后，还不是被我呼来喝去？不过现在有求于她，等她出来后就不能回答了。
  “拜托请回答一下，别人都不能告诉我答案！”我急切地追问，心下大为不服。
  “哼、哼。”她竟冷笑了两声，明显带有戏谑之意。
  “怎么？”我心下一阵不对劲的感觉。
  “灵魂水晶和风之水晶的结合，两者虽然疲弱，但特性竟能相辅相成地融合在一起。再配合其他元素，居然不断贯通你的身体血脉，大大出乎我的意料。”女性声音不再讲文绉绉的古语，让人听起来习惯一些，并一反刚才的言简意赅而说了一堆，只是语气仍旧冰冷冷的。
  贯通血脉？听起来有点像武功心法的内力……但此话属实的话，就可以解释我的身体之所以迅速恢复的缘故了。
  “哼、哼、哼……”女性声音见我一时间没再说话，竟自冷笑不已。
  “怎么，你笑什么？难道你懂得比我多？”我从刚才开始就很不爽。这种口气哪里像是听从主人的守护？只是她似乎傲气十足，倒可以尝试一下能否问出些东西来。
  “哼、哼、哼……”她竟没有理睬，口中仍是冷笑声声。
  “你到底是……什么东西？”我强按火气，言语上加重分量。
  “啊，歌颂你，地狱的君主。创世之始，净火天，再接洁水天，焱后诞泠，注定光与暗同生……”原本窒闷的女性声音竟放开了声音，咏诵起并不规整的词句：“拥荒废之习，以邪眼之强，灭世之七恶汇而铸剑，锋之所至，伤及永恒，增三至六，神亦无奈……”
  什么乱七八糟的……我心下暗自生气。
  “君，以吾所言非实乎？”女性的声音竟换回文言问道。
  “听不懂。”略考虑了一下后，我觉得不如直言，没必要不懂装懂。
  “吾本为君，君曾为吾，奈何忘也？”
  神经病，说句话还拽个屁啊！我心里暗骂，这个守护恐怕心理有些问题。不过细想一下，也许她本想和莎莉叶说话。天使老婆的身份倒也真值得思量，不晓得为何与炽天使米迦勒同时诞生的她竟会是低一级的智天使，并且被魔族后裔的暗夜精灵崇拜。
  四周还是不断的唠叨声，没有耳朵可捂的我不禁大为厌烦。现在是睡觉时间耶，虽然应不会耽误身体的休息，但能回答就说话，别像八婆一样唧唧歪歪好不好？
  “欲吾醒否？”絮絮念好半天的声音终于说回正题上。
  “当然，快醒过来！而且最好是不需要我召唤就能施展能力！”我好不犹豫地加以肯定，守护这种东西当然是越多越好，也许能帮我对付麻烦的艾里恩特。
  “呵呵，想得美。”视界中的银灰光环跳了跳后，女性声音戏谑地笑道：“逗逗你而已，想让我出来？这可难啊……”
  可恶，敢耍我！这叫什么事情，刚才不断问是否要醒来的是你吧？！我立时在心里开骂，这个守护是个八婆！
  “你怎么会有如此独立的思想？”强忍下火气，我问道。
  “吾与他者皆不同，为本生之守护。”这次她正面回答了。
  本生？这个意思是……难道她才是我灵魂所产生的守护？！
  “告诉我你的能力！”我想别辟蹊径，早点知道守护效果也好。
  “想知道？”出乎意料之外，原本窒闷的女性声音变得柔美，很可能刚才的那种低沉是故意装出来。
  “嗯。”虽然不能点头，我仍做出回应。
  “真的想知道？”
  “嗯！”
  “的的确确想知道？”
  “……嗯！”我突然意识到了一件事情，为了确认特地回应道：“我真的、的的确确想知道！”
  “就不告诉你！呵呵呵！”
  “就不告诉你！呵呵呵！”
  我和她同时高声叫道，继而一起大笑。
  “你！你！就是……我自己！”我停住笑声，完全确认了刚才一直和自己说话的声音真相。
  天哪，我不会是精神分裂了吧？！不知道这个异世界有没有心理诊所……
  “……呵呵呵呵！”女性的声音略沉默了一会儿，轻声嬉笑起来。
  “你就是我自己的心理映像对不对？冒充什么守护？！”我提高音量训斥。
  “是吗？难道我真的冒充守护了？”话语说得不明不白，且其中明显大有恶作剧的成分。
  我有些哭笑不得，碰上了自己还真是麻烦。
  “唉――无月之夜就要到了，这身体的神圣属性越来越弱了……”长叹一声后，女性声音喃喃自语。
  “什么？”我一时没反应过来。
  “嫉妒之心、破坏之欲、灾难之乐、囚禁之念、缺乏之恐、混乱之意、荒废之习……”女性声音又开始轻声吟诵某种词汇。
  原本无际的黑暗渐渐开始变得血红，很快就如同液体一样旋转起来，并隐约伴着阵阵哀怨的鬼嚎声。守护化身的银灰光环亦渐渐模糊，但一个身着重甲的人影却越来越清晰地出现在我眼前……
  哎呀！真的是我！可惜在这意识世界里不能揉眼睛，否则我真的要如此做。
  不，不，这个身影，确切地说是天使老婆。很奇妙的是，虽然相貌一致，但气质上又有着明显差别。莎莉叶是金色长发蓝色眼眸的清纯型少女，她却是紫色头发银色眼眸的艳美绝色！仔细打量，她浑身被遮在漆黑的盔甲中，仅露出头部，右手持着漆黑的巨大弓箭，左手边还卧着一只拥有三个头的黑狮子。
  我的老婆呀，这是怎么搞的？！莎莉叶明明是天使，可眼前这位同样容貌的根本就是……就是……恶魔！
  “瞧清楚了吗？仔细看好！”充满妖异魅力的双眸凝视了我好一会儿，魔族版的莎莉叶方才微微阖起眼帘。巨大的黑色弓箭消失不见后，外裹黑色甲胄的双臂缓缓从身侧抬起。
  只见她背后一片光芒闪耀，朦胧中张开了大量的翅膀。但当我想仔细观察个明白时，耳边却传来巨大的轰响，像是某种巨大飞行生物的振翅声。眼前的一切迅速变得模糊起来……
悠幽萌 ｕuｔｘＴ．CＯM 铨汶字版阅读

悠悠书盟欢迎您 第八十五章 亚丁城堡（上） 字数:2805
  我扑楞一下坐起来，只见四处已是阳光明媚，闪得眼睛也一时睁不开来，似乎自己又是睡懒觉了。
  尚未来得及回味梦中所见，我注意到空中有三只大鸟正在拍打着阔长的翅膀，带起隆隆的风响。似乎与昨日见到的金色龙鹰同种，但鸟身以红色为主，间或带有黄色斑色。从鸟背上跃下来三名类似于骑士打扮的人，只是仅着简单轻铠。
  艾里恩特早已站起，立于已燃尽的火堆旁，脸上表情木然。
  三人轻步走到天才指挥官面前略一躬身，但并未说话，在向我这边望了一眼后顿时楞在那里，半晌没有反应，僵住的脸上满是惊艳的表情。
  我起身向一旁走去，表面上是女性离开以便于他们对话，实际是想避开他们的视线躲远点。同时我发觉自己的身体已经恢复正常，并没有以前守护使用过度的疲累，只是声音仍不能发出，令人暗叹歹运。
  “妲娜都丝，你我之间没有什么忌讳可言，不碍事的。”艾里恩特显然晓得他们现在的情况，不留痕迹地给了一个台阶下。当然，颇有心计的天才指挥官讲这句话也暗示了他们：眼前这位绝色美人是我的，你们不要打主意了！
  三人这才回过神来，再次躬身隐表歉意。其中为首者低头禀报道：“报代领主，莱蒂丝女爵已带队成功潜入，一切已准备就绪。”
  代领主？艾里恩特？不知道是哪里的领主，而且是类似希维般暂代职务。
  “嗯，辛苦了。让莱蒂丝继续按原计划进行，但告诉她亡灵的确出现了，小心从事，有特殊情况立刻回报。”艾里恩特话语中虽然有关切的字眼，并无半点赞誉之意，毫无感情地下令。
  莱蒂丝？不知道是否是探知记忆时看到的药剂师。而这三个人似乎是艾里恩特的手下啊，亏他昨晚还一本正经地说有救护队。估计是想给美女一种神秘感的伟岸印象。直说自己身份高贵，不如由女孩自己去发掘，泡妞大法中也有类似的招数。现在还做出一副不怕泄露机密的样子，呵呵，好像他和我真的很亲密似的。
  “是！”左侧一人再次更深地躬身表示领命，又向我望了一眼后，颇有些恋恋不舍地纵身跳上龙鹰，呼呼振翅远去。
  “你们共乘一条飞龙，令风队配合林队，继续搭救昨日的幸存者，并借他们之口将圣都神圣守护者来到罗塞特国的情报散布出去！具体怎么做我不多说了。”艾里恩特又对余下两人命令。
  “是！”两人也是躬身遵令，共乘一头龙鹰而去。
  [继续搭救昨日的幸存者]？我心下琢磨着这句话背后含有的意思。蓝妹妹老婆、性感女摊主等人的安危当然值得关心，但天才指挥官的这句话却相当有内容。加上[圣都神圣守护者]的称谓，他的这三位手下为何能听懂这句话的意思？很可能是艾里恩特通过某种方式实现联络了自己的手下，使得他们可以在一早便来到这里接应，并能对昨日发生的情况有所了解。
  看来我头脑中对于异世界的知识灌输得很不够，连艾里恩特在何时、以何种方法联系的都不知道，更不能从头脑里得到什么相关的帮助。从以往看动漫画的经验推断，估计是借助传话水晶什么的。不知道艾里恩特身上还有多少秘密，从他井井有条的安排来看，再加上所谓[风队]、[林队]的组织名称，这位天才指挥官倒也不是虚有其名。
  “抱歉，妲娜都丝，打扰你的休息了。但看到你这么快恢复过来，我就安心多了。”艾里恩特侧过头来微微一笑，露出洁白整齐的牙齿，并瞬间划过一道帅哥式的闪亮。
  真是鸡皮疙瘩起一身，虽然类似的帅哥温柔微笑的漫画场面见得多了，但我还是强烈过敏。这家伙故意将手下再次支开，就是想尽量创造与我这个妲娜都丝未婚妻单独相处的机会。
  “最好先不要梳洗，龙鹰来了，我就带你去亚丁城堡，那里有更好的条件。”艾里恩特走过来，要拉我的手。
  哼，虽然守护不能召唤，但基本体力已经恢复了，再想占便宜？没门！我微微一侧身，快走几步躲开，弯腰将仍在地上呼呼大睡的胖麻雀抱在怀里。
  这只笨鸟真够懒的，我心里暗骂。刚才那么大动静都还能睡得着，我居然还想让你当哨兵，真是个大失误！幸好没出什么问题，否则把你煮熟吃了也不解恨！
  在我对其伤处撒气地用力一捏下，胖麻雀这才被翅膀的伤痛惊醒，叽喳叫了起来。好像这种胖麻雀是大脑粗线条的类型，不仅仅是贪睡贪吃，连翅膀骨折了都能睡得香，真是有别于原本世界的鸟类。
  艾里恩特目光中有些失望，但仍大为绅士地将龙鹰召落地上，向我示意乘上去。
  金红羽色相间的龙鹰有着软绒绒又宽阔的鸟背，连坐三个人也不会太挤。我一手抱着胖麻雀，在其叽喳叫声中坐了上去。
  “抓牢那里，要起飞了。”艾里恩特紧靠我背后骑乘，但碍于胖麻雀在前而不能搂住我的腰，只好抓住龙鹰背上几簇突起的大羽毛，也提醒我抓稳类似的地方。
  嘿嘿，这也正是我仍肯辛苦抱着这只胖麻雀的目的。再想占天使老婆的便宜可没昨晚那么容易了，这只肥敦敦的笨鸟可是很重的，碍事正是其唯一用处……
  龙鹰蓬蓬振翅而起，由艾里恩特在其背上的拍打指挥方向，在呼呼风声中高速飞行。
  “都说鉴别美女的要诀在于晨起，我的妲娜都丝啊，未经梳洗的你更显靓丽动人。连这长发也充满魅力，如金色的阳光般璀璨生辉。被你的长发拂到，我几乎都能感受到太阳神米迦勒的眷顾……”艾里恩特开始在耳边发腻，当然这些恶心的话从我左耳进入，转瞬便自右耳随风逝去。但令人郁闷的是，飞行的疾风令天使老婆的金色发丝纷扬飘起，加之衣襟裙袖的簌簌拂动，想必令背后的色鬼臆想连连。
  骑着龙鹰向下望去，入目皆是大水过后狼藉成片的景象。大树横七竖八地散躺，淤泥污渍等遍布地面。
  希维！你在哪里啊？！我没闲情享受凌空飞翔的远眺感觉，全身心只顾仔细想想查望地面是否有蓝发之人。可惜别说是和希维相像的身影，就连人影都没见到一个，甚至连尸体都未发现。
  仰望天空，这才注意到日头早已接近正空，已是中午的时候了。想来是由于身体的疲累，竟整整睡过了上半天。这段时间里，很可能已由救护队已经将希维等遇难者救护走了，艾里恩特的手下自然也会出力帮忙。
  怀里的胖麻雀不时抖动一下臃肿的身体，倒也引起我一阵异样感觉。
  麻烦了！我心里忽地打了一个寒颤：想上厕所……
  “飞龙骑乘者！报上身份！”远远传来震天的大喝声，显然是风系魔法的加强效果。
  “拜基德封印之地领主――艾里恩特*史乔！”背后的天才指挥官在轻声吟唱了一个风系魔法后，将声音远远送了出去。
  原本一直专注地往下方望的我这才注意到，远处已隐约可以眺见一座深墙高垒的城堡。
幽u书萌 uuＴxT。ｃＯｍ 全蚊字扳越镀

悠悠书盟欢迎您 第八十五章 亚丁城堡（中） 字数:3784
  城中飞起两只龙鹰迎了上来，其上坐着两名骑士，紧跟着又飞起两名浑身裹在一团蓝光中的魔法师。我头脑中得到信息，这是的风系、水系的混合魔法，专门用于凌空飞翔的[翔封界]。
  艾里恩特拔出[森之叹息]，在半空中划起一道绿芒，估计是用来标明身份。
  两边的魔法师和龙鹰骑士一起做了一个双手放在胸前的动作，表示已确认了身份，继而如护航般在艾里恩特所乘的龙鹰旁伴飞。
  作为罗塞特国的军事要塞，亚丁城堡比想象中的还要大，竟然占地有方圆几公里。在空中俯望下去，黑色的城墙大约有二十米以上的高度，城分两层，外城部分似乎专门用作军事用途，远远就能隐约望见有马匹等军备，内城则有各式的建筑，甚至还有普通民房，已和普通的城镇无差别。
  所乘的龙鹰已经飞临城堡正上方，我没更多闲情雅致去打量从未见识过的军事要塞，只是努力查找有无收留难民之类的地方。
  “听话，把这个披上。”艾里恩特突然柔声说道，并从后面将外衫脱下改披在我肩头，同时将衫领高高竖起，勉强遮去了容貌。我心下明了，极为配合地地将脑袋缩在领口里。
  在一名魔法师的引领下，龙鹰落于外城一处空地平台上，其周围有若干剑士和持矛的卫士把守，平台的阶梯下一群人恭候着。
  “欢迎您！尊敬的天才指挥官――艾里恩特*史乔子爵！”一位留有少许鬓须的中年男子迎上前来，身形颇为高大魁梧，显然是武者出身，但却穿这与其身材不符的绅士装，银色的缎面在太阳下辉闪鲜亮的光泽。紧随其后，呼啦啦地跟着一群同为贵族打扮的人。
  “亚丁*额斯，好久不见了，你我之间还客气起来了？！”艾里恩特像见到老朋友一样从龙鹰上一跃而下，口中大叫道。但并没有立时赶上去表示亲热，先是很有绅士风度地先伸手扶我从鹰背下来。
  亚丁*额斯？从这名字推断，他就是亚丁城的城主吧。
  ！！！探知！！！亚丁*罗塞特体能28魔力14
  耶，名字怎么不一致的？而且还是姓这个特别的罗塞特，不知道是否有这个国家王族血脉，具体什么缘故就不清楚了。
  “呵呵，你我之间的确不需要客气。可这次你是为本国平叛大事而来，怎么能不客气些？”亚丁城主笑着与艾里恩特互击了一下手掌。
  艾里恩特又与其他几人打招呼，看来早已结识，剩下的由亚丁城主一一介绍。众人渐渐将目光转移到抱着一只胖麻雀的我身上。
  “去年的鲜花祭上我可是欠你一个人情，这次也要依仗你的亚丁城兵力！”艾里恩特也是满脸笑容，并拉着我的衣襟介绍道：“这是我的未婚妻――妲娜都丝。”
  “啊，美丽的姑娘，衫领并不能遮去你的丽质，非常荣幸见到你！”亚丁城主对我仔细打量后向前踏了两步，微笑着似乎在等我伸出胳膊以便行吻手之礼。
  “……”我以小碎步飞快地挪到艾里恩特身后，瞪大眼睛紧张地看着眼前的众人。
  哼，天使老婆的身体可是我的专属品，别的男人别想轻易碰。
  “哈哈，别怕，他们都是朋友。”艾里恩特扭头对我笑了一下，轻轻拍了我胳膊两下亲切地表示安慰，又转过来向微感错愕的众人解释道：“抱歉，我的妲娜都丝在遭昨晚水袭后……身体大为不适，结果变得过于谨慎了。”
  汗，这家伙真能做戏，如果我当真失忆了，搞不好会对他的说法信以为真。可怕！看来我以后走楼梯什么的时候要多加小心，千万别摔跟头跌出来个脑震荡来……
  “哈哈哈，不要紧，不要紧，我们不会介意的。”亚丁城主目光紧盯我隐藏在高耸衣领下的脸孔，爽朗地大笑道：“艾里恩特，你们关系很好的样子啊。海水般美丽双眸，阳光般璀璨的金发，奶油似的皮肤，婀娜娇俏的身段，如此的女孩受惊吓般躲在身后，真的令人涌起一种强烈的想保护她的冲动！”
  其身后众人也啧啧称是。
  “哈哈哈，过奖，过奖！”艾里恩特笑得大为开怀，显然把这些话当成在夸奖自己准老婆，令我气闷不已。
  客套声中，在亚丁城主为首的众人的引领下，艾里恩特和我来到一座白沙岩筑建的三层宅第。
  “哎呀，怎么好意思住在这里，四芒星的迎宾宿屋啊，我们随便找个地方歇脚就好了。”艾里恩特口中谦逊道，但脚下步履倒也丝毫不停。
  四芒星迎宾宿屋？估计相当于原本世界的四星级宾馆。
  “子爵耶，神圣帝国特封的子爵爵位，哪里敢怠慢？整幢宿屋现在都归你使用，不必客气。”亚丁城主摆了摆手，接着又略带坏笑地说道：“其实如果你这次来不是为了国家大事，又怎么会用上这里？我相信，你更喜欢住到鸥吧鸥吧屋去，对不对？”
  身边众人顿时发出会意的笑声。
  鸥吧鸥吧屋？有意思的名字，听上去就是某种很有特别意义的地方……可恶的迦佰莉，如果不是你从中作梗，我就一定会去看看！可现在，根本想都不要想，郁闷啊！
  “不！不！”艾里恩特表情坚决地摇了摇头：“那种地方是当年我不懂事去胡闹的，想想实在过分，如今绝对不再去了。”
  哼，这句话必是说给我听的，亏你如此会演戏。我向艾里恩特奖励性地丢过去一个赞许的眼神，领会意思出现偏差的他顿时精神倍增。
  “啊，艾里恩特收心了啊。”众人发出一阵嗟叹，大多露出不敢置信的表情。
  四芒星迎宾宿屋装潢的确不错，比以前的见过的宿屋都要高出不只一层档次。整体以白色色调为主，一些边沿地方恰当地镶以银边，辅之不俗的金银饰品等摆设，的确赏心悦目。可惜，比起我在原本世界里住过的宾馆还差上少许。
  不知道希维在哪里，不会是身处难民营吧？想到这一点，我便对这高技宿屋提不起来半点兴致。
  艾里恩特倒也毫不见外，唤来两名侍女低声嘱咐了几句话。
  “妲娜都丝小姐，请这边来。”两侍女躬身称是，到我身边做了个请的伸臂动作。
  太好了，终于能解决一下问题。我心下大喜，跟随侍女上了两楼更衣室。艾里恩特在向我点头致意后，与其他人在一楼大厅用餐，似乎要觥筹交错一番。
  虽然问题解决了，但还是经历了无奈的一番折腾。因为两名侍女又要为我换上裙装，我当然不愿意。用手写方式告诉两人后，总算特意挑选了一件白底金边的连体武者套装，这样总算男性化了一些。
  可惜天使老婆莎莉叶的容貌太过绝丽，即使不刻意打扮仍然勾魂摄魄。在侍女的嗦的惊羡声中，梳洗完毕的我一边吃着点心，一边望着天花板发愁。现在首要的是找到下落不明的希维，但是不能发声，又不能跟艾里恩特讲，这可怎么办？
  “可以了吗？！开门开门！”
  “哈哈哈，让我们看看什么样的女孩竟让[折花子爵]改邪归正的！”
  “是啊！开门让我们看看她的真面目！”一阵嘈杂零乱的声音传来，几个人在房间外砸门。
  这帮家伙这么快就喝多了，竟然跑到更衣室来闹，我心下暗骂罗塞特国战前喝酒的习俗。
  “已经好了。”无法出声的我根本不及阻止，一名侍女已然应声并去开门。
  “……”随着房门打开，涌进来的几人顿时像被闪电击中一样。甚至在前面的人站立不稳，被后面一推之下竟倒在地上，只是仰着下巴直勾勾地将盯着我。
  天使老婆的容貌实在太麻烦了。我暗叹一声，但想到自己作为艾里恩特的未婚妻，该不会出什么纠缠问题。
  “天啊，神圣之光啊！感谢你！”有人叫道，但舌头有些发硬。
  “怪不得！怪不得！怪不得！怪不得……”也有人只懂得重复半句话。
  “哈哈哈。”拎着酒瓶的艾里恩特倚在门边上，兴奋地将一口酒灌入口中。
  “哇！艾里恩特！你这家伙太有艳福了！”亚丁城主从后面打了艾里恩特一拳。
  我心下暗笑，男的喝上酒以后就什么仪态都丢到一边了，更会彼此像兄弟般亲密无间。
  “妲娜都丝……”艾里恩特身形略有摇晃，费劲地跨过倒在地上的几人，一步步向我走过来。
  危险啊！眼前的艾里恩特圆瞪着因饮酒而布满血丝的两眼，顿时令我我心下发毛，连忙站起身小心防范，暗自时刻准备将噬魂剑探出手掌。两名侍女紧张地互相对视一眼，呆在窗台上的胖麻雀也紧张地喳喳叫了起来。
  “加油！折花子爵！”有人叫道。
  “可恶！这样天使般的女孩子，怎么能便宜他！”地上一人试图过来拦住艾里恩特，但挣扎着起不来。
  昏！这帮酒鬼真的打算这样做？！
  “不要闹！都出去！留给他们这对情侣一点隐私空间！”亚丁城主似乎醉得不重，并不知道我和艾里恩特的情况，见状便想把其他人驱逐出去。
  几名侍女上前试图拉起仍倒在地上堆起来的几人，但酒醉后的人极为沉重，一时难以扶起。
  不会吧！眼看着喘起粗气的艾里恩特步步紧逼，鼻中已经闻到浓重酒气的我心下大叫不妙。这家伙许是借着酒能乱性的幌子，打算将天使老婆XXOO！
  “公、公、公、公、公……”一个正被两名侍女勉强搀扶的年轻贵族舌头硬挺挺地嘀咕着，似乎挣扎着想说什么，终于在啪地狠抽了自己一个嘴巴后，瞪圆眼睛指着我大叫道：“公主！公主！莱雅国、莱雅国的公主！”
幽ｕ书萌 UUｔＸT.ＣoM 铨蚊自扳阅镀

悠悠书盟欢迎您 第八十五章 亚丁城堡（下） 字数:3670
  耶？居然有人识得天使老婆转生的公主身份？！
  一屋子的人顿时全都愣住。
  “乱说什么？！都给我出去！”亚丁城主第一个反应过来，大声斥责后又唤来几名男侍者，将倒在地上的几个人硬拉了起来。
  “我没有乱说！”叫出天使老婆公主身份的那名年轻贵族高叫：“我的表姨母是莱雅国的王家教师，我曾经在她的帮助下藏在莱雅国王宫一个小偏殿暗处，远远地望见一眼！”
  “你这家伙真是喝糊涂了，做梦见到的吧？”亚丁城主在其头上敲了一下，语气不善地说道：“你这一年来都在我亚丁城，哪里有机会去莱雅国……”
  “不！绝对不会认错！虽然时间已久，是一年多前我去莱雅国修习炼金术的事情了，也仅仅是片刻的望见，但像她这样绝顶的容貌我一辈子都忘不了！又怎么可能忘得了？！”年轻贵族被两名侍女扶持着往门外拉去，口中仍不停辩解：“我离开莱雅国后茶饭不思了很久啊！家父为了让我断绝这份思念才强令我来到亚丁城修习……”
  “喝多了！真是喝多了！”亚丁城主连连挥手，不等他说完，便授意两名男侍者将其强拖了出去。
  “我没有说谎啊！这种容貌我永生不会忘记！不对！即使我死后也不会……啊！再让我看一眼！就一眼……”那个年轻贵族吱吱呀呀的声音还间断传来。
  汗……站在屋角的我心下明白亚丁城主为何如此，他是不想莱雅国公主来到亚丁城的消息泄露出去。虽然目前的情况并不能算已高度保密，但总比允许这个年轻贵族说得太多要好。当然，在亚丁城主眼前的我到底是不是莱雅国公主的身份，估计也不能完全肯定。但他一定觉得宁可信其真、不可信其假，而且刚才那人的话语也不完全像醉话。
  “那家伙真是喝多了！哈哈哈！”亚丁城主与艾里恩特对视一眼后同时大笑。
  在不甘心被拖走的埋怨声中，亚丁城主又差使着十来名男女侍者开始清人，片刻便将刚才纷乱的醉酒众人硬赶了出去，只剩下两名侍女开始打扫地面上的少许污渍。
  “呵呵，你的未婚妻这么漂亮，都被人误认成公主了，真是令人羡慕！”亚丁城主向艾里恩特挤了一下眼睛。
  “呃……”艾里恩特从刚才开始就一直没有把惊讶的目光从我身上移开，微微皱着眉头似乎在思考什么，待亚丁城主的话说完片刻后方才回过神来：“啊，亚丁，我想妲娜都丝在这里恐怕会受到一些无聊人的骚扰，能否……”
  “……好的！去我宅第吧，也好有个照应。”亚丁略一沉吟便明白了天才指挥官的意思，看了看一脸迷茫表情的我后做出决定。
  呵呵，看来这两个家伙打算将身份极可能是公主的我保护得更好些。假设真的是公主的话，万一出了什么差池，莱雅国王族得知后可就是大问题，简直会成为国家间的冲突。
  一直缩在角落的胖麻雀见众人散去，跳跳QQ地又钻进我怀里。
  由亚丁城主和几名男女佣人带路，艾里恩特和我又出了四芒星迎宾宿屋，分乘门口的两辆马车而去。
  两人一鸟坐在专门的迎宾马车里。车窗的窗帘是特制的黑纱，外面看不清马车里面，。艾里恩特一反刚才的红眼色狼样，柔声地问候了我几句是否受惊的话语，并解释说为防止刚才那些人可能的骚扰，要去亚丁城主的府邸。
  我对他的情话依旧遵照左耳听右耳出的原则，作可燃性垃圾的抛弃处理，并瞪大眼睛从右车窗望出去，注意沿途有否难民营什么的地方。怀里的胖麻雀可能也习惯了天才指挥官的唠叨，耷拉着鸟类特有的厚重眼皮开始打瞌睡，惹得我又暗叫懒鸟。
  所处的内城是城民生活用部分，杂货店、酒馆、餐饮屋、武器防具店等一应俱全。灰黑的马路面颇为整洁，街道和曾到过的亚留城和莱索亚城类似，都是欧洲式的尖顶青石砌建筑。令我略感兴趣的是，街上的行人在见到镶有城主银字特徽的马车时，竟大都略微鞠躬，很配合地主动让出正中央的路面。由此可见，这位亚丁城主还很得民众的拥护。
  啊呀！是蒂丝她们！我猛然发现从马车行进方向走来了一行人，拎着各式菜果货品的她们嘻嘻说着话。其中就有曾被艾里恩特英雄救美的女孩蒂丝和性感女摊主伊娜，其他几人也是一起从集市逃亡的人。我眨了一下眼睛确认自己没有看错，可惜这些人中没有希维在，但心下也兀自安慰许多。离散近一天一夜后，蒂丝等人安然无恙，连重伤昏迷的伊娜都已苏醒，那么希维自然就没问题，甚至可能是蓝妹妹老婆保护她们的功劳。
  “怎么了？”艾里恩特注意到我的异状，顺着车窗望出去，顿时也是一讶。
  现在就冲出去和蒂丝等人相认！
  不行，不行！现在不能做出会明显表明自己有过去记忆的行为！几乎要从座位上跳起来的我强按耐住兴奋，心下不断拨打算盘。
  首先，我冲出马车与她们碰面极为容易，但如何向蒂丝说明一切？现在我不能说话，又不敢保证她们都懂得文字，这可就麻烦了。其次，我现在是天使老婆的真实容貌，这可从来没在她们面前露出过，不晓得能否表明身份。当然，如果艾里恩特也随我下马车的话，她们应该能联想出来我就是妲娜都丝，但艾里恩特又一定会从中作梗。再次，目前的情况下，不敢保证尚不在场的希维能及时赶到，把我从天才指挥官的控制下救出来。万一我鲁莽地跳车与她们相认，只怕会被艾里恩特和亚丁城主强行掠走，搞不好连蒂丝等人都要受牵连。
  唉！我心下暗叹一声，这个机会只能眼睁睁地放过。安全地一，现在冲下马车就等于宣告与艾里恩特和亚丁城主的完全对立，在他们的地盘上可难以讨得好去。知道了她们就在城里令我大为高兴，以后就找机会逃脱艾里恩特的控制。
  “怎么我好像认得她们……”我左手在艾里恩特手掌中写道，同时右手掀开车帘，将头伸出车窗外。
  此时蒂丝等人正好从行驶的马车边走过，猛然看见我后齐齐怔住。
  “好漂亮的小美人！”“不敢相信，竟然有如此漂亮的人儿！”“是城主的宠娘吗？真是不得了啊。”马车很快驰过，传来蒂丝等人的羡语，似乎都未能在惊鸿一瞥间认出我。
  宠、宠娘……听到这个词，我顿时感觉自己后背寒意阵阵。根据头脑中的知识，宠娘在异世界是专门称呼供强权者淫玩的女子，跟舞娘、花娘、姬妾差不多……
  “小心刮伤，从车窗探头张望是很危险的。”艾里恩特轻柔但又略用力地拉住我的胳膊，令我不得不坐直身体，难以再探头回望蒂丝等人。
  可恶！这家伙果然如此做，完全不想让几乎到手的绝色跑掉！我心中大骂，但表情上却不能生气，仅蹙起双眉显示自己陷于苦苦的回忆。
  “头很痛……想记起自己到底是谁，但是……”泪花晶晶闪亮中，我一脸委屈地在艾里恩特手中写道：“难道我真的是，那个人所称的公主吗……”
  “一切顺其自然吧，别太心急了，何况还有我在你身边陪伴你。”艾里恩特露出帅哥式的温柔笑容，在我手心轻轻拍了拍安慰着：“以后我会慢慢告诉你的，我们如何相识、如何相爱、如何相许……”
  “嗯！我相信你！”在心中大声问候过他的老母后，我奖励性地送了他一个充满感激与信任的眼神，并微微颌首微笑着在其手掌中写着。一系列亲昵的动作表现，足以令艾里恩特心醉不已，忘掉刚才阴谋可能破产的情况。
  落日投下金色的道道夕照，在艾里恩特的温情柔语声中，马车在一座灰黑的宅邸前停了下来。亚丁城主热情地招呼艾里恩特和我进去，并将大致情况告知守门人，令其向内通报准备。
  从气派的镶银的宅门走过，又经水池、花坛等庄园般的宅景，来到一座三层高的、砌建讲究的主楼。亚丁城主的整个宅第给了我一种庄园的感觉，不愧是罗塞特国重镇之主。
  “欢迎史乔子爵与未来的子爵夫人光临！”当艾里恩特拉着我的衣角一同步入正房大厅时，堂内大红地毯双侧已整齐地站好了两行侍者，男在左女在右一齐鞠躬问候。我对[未来的子爵夫人]这个称呼大为介意，而怀里的胖麻雀也受了惊吓，哆嗦着身体喳喳叫了两声。
  艾里恩特平易近人地微笑着点头打招呼，并不时准确地叫出几个侍者的名字。而那些被叫中名字的侍女似乎颇为兴奋，双目神采飞扬地猛眨。遗憾的是，当她们望了一眼在艾里恩特身边的我后，眼中这份光芒便很快黯淡下去，连精神也明显萎顿下来。
  汗一个，这个可恶的天才指挥官好像很受欢迎。莎莉叶的样貌秀丽得没话说，创世神的完美杰作，绝对容易令情敌嫉妒得发狂。不愧是我的天使老婆，哈哈哈，太幸福了！
  大厅装潢比四芒星迎宾宿屋高了一个档次，但是以灰黑色为主色调，再镶以银色边饰。好像罗塞特国非常流行使用银丝，衣服上常以之作绣饰，连以前见过的黑精灵公主等人也是如此。
  耶！我突然注意在大厅正中央的座钟上方，一支笛子镶在墙壁上，银色的笛身微微折射着夕阳的金色落彩。
  有了！我心下大喜，一个略冒风险的念头在脑中形成。
UＵ盟 ＵuTＸT。COM 诠文字坂粤镀

悠悠书盟欢迎您 第八十六章 月夜笛歌（上） 字数:2469
  “……”我刻意放慢脚步，凝视墙上所挂的银笛。
  “怎么了？”对亚丁城主的宅第啧啧称赞的艾里恩特很快留意到我的视线。
  “……”我默默将怀中的胖麻雀放在大厅一角，毫不客气地走到座钟前踮脚伸臂去摘银笛。
  天使老婆的身材并不高，即使跳了跳，仍然差了一只胳膊的长度。
  “妲娜都丝，很喜欢吗？”艾里恩特凑上前来，似乎虽然不知道我要做什么，但仍打算帮忙取下来，只是出于礼貌看了看亚丁城主以征询其态度。
  呵呵，换作是我的话，面对绝色的天使老婆，就算她想要天上的星星，也会绞尽脑汁地去摘下来。
  “啊，如果你的未婚妻喜欢的话，何必客气嘛。”亚丁城主倒也很大方，笑了笑表示允许。
  艾里恩特毫不费力地一跃，从墙上取下银笛放在我手里。我向他笑了笑表示感谢，继而摆出欢喜之态。
  “我的妲娜都丝，就算你想要夜空的明月，我也会问天索取！”艾里恩特眼睛眨也不眨，表情坚决地承诺道。
  寒一个，虽然和我想的差不多，但听在耳中就是令人汗毛倒立。可惜的是，这个承诺绝对不需要你这家伙来实现的，月天使莎莉叶可是我的乖乖大老婆，你就别打歪主意了！
  亚丁城主引领我们上楼，口中不断介绍亚丁城的近况。拖着一只折翅的胖麻雀一蹦一蹦地跟在我脚后，当走上楼梯时，肥敦敦的身体再也难以纵跃，可怜巴巴地仰起胖碌碌的脑袋喳喳叫。无奈之下，我只好再次把它抱起来。
  “回城主，都已收拾停当。”沿着银色封边的楼梯上了第三层楼，六名侍女已经在梯口躬身施礼。
  听亚丁城主的介绍，这栋楼的底层是用餐和会客大厅，二楼则是一些娱乐间和练习剑术的房间，第三层楼共三间客房，而且是高级的贵宾客房。
  “嗯，动作很麻利。”亚丁城主点头称许，指着其中的两人吩咐道：“你们两个留下来照顾未来的子爵夫人，其他人下去吧。”
  好家伙，从进门开始，我们脚下几乎未停，这些侍女竟然能这么短时间内做好接待宾客的准备，真是厉害。不过她们到底整理了什么东西可就不知道了。
  其他众侍女行了一下屈膝礼，顺次轻轻下楼，剩下两人双手做了一个请的动作，带我走向居中的房间。
  “有劳你了，亚丁。”身后的艾里恩特仍向亚丁城主客气。
  亚丁城主摆头表示不必客套，向艾里恩特伸臂介绍：“这里如何？第三层完全归你们喽，没有其他客人在，我也吩咐下人等未经许可不许轻易打扰。”
  “整个三层都归我们？”艾里恩特眼珠咕噜一转，一丝不易察觉的笑意在嘴角稍现即逝，并未同我一起进房间，而是向我晃了晃手臂说道：“妲娜都丝，你先在这里等等，我稍后便来。”
  这两个家伙……一定没安好心，很可能去商量怎么对待我这个身份大有来头的[莱雅国公主]。
  表面上我仍恋恋不舍地微皱着眉头向艾里恩特挥手暂别，顿时令他犹如大计得逞般神采飞扬，在拼命摆手中笑着与亚丁城主下了楼。我也暗自提醒着自己多加警惕，在两名侍女的安排下进房间坐在梳妆台前。
  刚才冒出来的念头到底能否实现，我自己心里也没底，希望胸前戴着的风之水晶能帮忙完成计划。但仔细想想，这座城的一些建筑必然混有生命矿石的成分，因为作为军事要塞的亚丁城需要防魔法的建筑材料。
  与刚才四芒星迎宾宿屋的侍女不同，身边的两位并没有喋喋不休地夸奖天使老婆的外貌，显然更有涵养和持重。虽然目光中充满艳羡，但两名侍女仍安安分分地接来清水，并混合上一种带有芳草气息的草药。在帮忙将宠物般的胖麻雀小心翼翼地抱到屋角后，两女各自轻轻托起我的左右手，用一种软绒的用具蘸上新配好的带有香气的药水，从手指尖开始清洗并逐分上移。
  “这是今午从院圃中新采来的芳草……”侍女开始讲述这种药水的好处，诸如可以令皮肤更为白皙细腻等。
  不行！受不了！对于这种贵妇人的待遇，我坚持不到两分钟即告崩溃，略用力从侍女手中挣脱出来。刚才就已经在宿屋梳洗过了，不知道是否是女性特有的习惯，出一次门还要补妆吗？而且这次的梳洗比在宿屋更为高级，居然连手指都要由她们代为清洗。
  “子爵夫人，是否需要更换香的类型？或者有何不妥吗？”一名侍女垂着眼皮，向已站起身的我征询意见。
  居然叫子爵夫人，估计是她们以为这样称呼会令我听起来更顺耳和感到高兴，可实际上令人浑身起鸡皮疙瘩。
  “……麻烦你拿些大蒜来。”我抓起她的手掌在其上写道。
  “子爵夫人您不必客气，有事尽管吩咐即可。”侍女一躬身，并未问我要大蒜作何用途，倒退两步后轻开房门而出。
  哟？对我不说话似乎并无惊讶嘛，这个亚丁城主倒是将事情吩咐得很清楚。
  剩下的侍女又取出一个脸盆大小的木质化妆盒，打开后露出里面五颜六色、稀奇古怪的化妆用品，令人眼花缭乱。当两眼发直的我傻摇着头再三表示不接受后，她又开始询问房间的布置是否中意，是否需要更换什么。
  哦，刚才倒也没有留意屋内摆设，我才开始环视房间。大约三十多平方，四壁和天花板贴有略泛粉色的壁纸，桌柜等家具虽由红木打制，却在边缘贴有银边。微弱的落日余晖从落地的阳台大窗射入，正投在房间中央摆放着的……情侣心型双人床？！
  “这、这是……”瞪大眼睛惊愕了半晌，我指着这张摆着粉红色连体被枕的大床，话语顿顿地问道。
  “怎么，子爵夫人您不喜欢这张床型吗？那么我们立刻重新换一张。”侍女脸上略起红云，口中娓娓说道：“最近从港口新进了两张特别的新型床，中央可以任意堆起凸形，非常适合情侣……”
  妈妈咪呀！我顿时心惊胆战，浑身冷汗直冒。
  耶？！转瞬间，我猛然又惊喜地发现……自己已经能说话了！
Ｕｕ书盟 ＵｕｔｘＴ。ｃOm 荃汶字扳越牍

悠悠书盟欢迎您 第八十六章 月夜笛歌（中） 字数:4370
  能说话了！能说话了！终于能说话了！
  我的乖乖天使老婆，这下不会再被那个可恶的天才指挥官动手动脚了！我握紧双拳，瞪着镜中秀丽的莎莉叶少女形象兴奋不已。
  “子爵夫人，怎么了？”侍女对于我能否说话的情况并不太为了解，估计只是被告知我可能不说话，现在她察觉到我的异样后觉得奇怪。
  “嗯……快去告诉子爵，说妲娜都丝已经能说话了！”我略一考虑后对侍女吩咐，并刻意矫正道：“不要再叫我子爵夫人，绝对不要再叫了！”
  “是，婢侍下次注意不再如此称呼。”侍女垂下眼皮微一躬身，点燃房间内的两盏银体精致的烛灯，倒退两步转身拉门时又补充道：“如有传唤只需要拉动床头的银色铃铛即可，婢侍任何时刻随传随到，未来的子爵夫人不必客气。”
  又叫出同样令人郁闷的称呼后，侍女轻轻关门而出。
  “……”真是无话可说，看来她们认准我与天才指挥官的关系了。
  仔细想想，金薇神殿丝西娜的守护效果大概是二十四小时，昨天黄昏被她的[无语隐者]封住了声音，现在傍晚时间正好恢复。而且回想起来，刚刚也感到喉部有些轻微的痉挛，与刚开始被封语的情况类似，想必是守护效果解除的表现。
  “守护――泠流！”侧耳听清这位被支开的侍女已经下楼后，我轻声唤出水鹦鹉，令湛蓝的小东西站在肩膀上。在心思遣动下，侧窗玻璃花瓶中的清水跃然而起，在半空中打了一个流畅的圆转后又回到原位。
  好，守护没有问题了，身体已经完全恢复。想想自己现在的情形，虽然身边没有人，但也不能冒然逃跑。因为身处城主府邸必然戒备森严，很容易被发现。希维不在，虽然有守护之助，但仍不适合与艾里恩特正面冲突。这种冲突他们输了没有什么损失，万一我失手，后果绝对不堪设想！
  我下意识地向那张粉红的情侣双人床望去，脑海中出现了天使老婆被绑在床上的景象：白皙细滑的手臂无助地被缚床头，美丽的双眸紧张地眨动，薄嫩的朱唇欲呼无语，璀璨的金色长发散乱地摊在枕席上，虽不丰满但却充满诱惑的胸部呼呼起伏不已，薄衣下的婀娜的身段诱人至极地挣扎扭动……
  真是令人垂涎欲滴啊！我被自己的想象完全迷惑……耶，不对！我心下猛地打了一个突。这种情况万一发生的话，只会是拥有天使老婆这副身躯的我啊！不能，也绝对不可以和他们硬拼。几乎能预见艾里恩特那狰狞模样的我暗自汗颜的同时不断提醒自己，失手被擒的后果太可怕了！
  又试了几个守护效果，轻轻的敲门声也响起，我连忙收回守护并应了一声。门被轻轻推开，先行离去的侍女双手轻托着一个银盘走了进来，盘中正是我吩咐的大蒜。我迎了上去在窗口的烛灯下剥开大蒜的薄皮，小心翼翼地贴在银笛的膜孔上。侍女拨了拨烛灯的灯芯，静静地站在一旁好奇地看着我的举动。
  胖麻雀喳喳叫着在我脚边蹦来蹦去，不知道要做什么。轻轻踢了踢胖麻雀令其让开，我走近窗台仔细观察异世界的落地窗。侍女见状，乖巧地上前拨动插栓，嚓啦一声拉动大窗。
  夜风迎面簌簌吹来，令天使老婆的金色长发随之飘然扬起。我走上露台扶栏向四周望去，小半个亚丁城收入眼底。天色已黑，刚升至树梢的弦月洒下如丝如缕的银光，将亚丁城中的渐渐亮起的点点***笼罩在一片幽然祥和之中。府内有几名男女侍者在走动，但估计是天黑难以看清楚，并没有留意夜色中阳台上站着一人。
  尽管已经能够说话了，但展开天使歌声的话，因为耗费心力较大，在我无暇分心催动风之水晶的情况下恐怕难以远传歌声。而笛声由于声波频率较高，在夜晚应可传得很远，如果有风之水晶相助的话，当能传遍全城。此外，使用笛子的话，亚丁城主应该知道[恶魔吹着笛子来]的预言。当他转告艾里恩特后，想必他们会对我的身分更增疑虑，那么便不敢轻易对天使老婆起什么龌龊的念头了。
  最熟悉的笛曲当属《梅花三弄》，这是我本打算用来泡妞而苦练的，可惜未等到年终的才艺表演便被召到了异世界，空自没有施展的机会。蓝妹妹老婆希维啊，曾闻笛声的你听到的话，快来救你老公，当然也是救你的同夫大姐莎莉叶。
  我深吸了几口气，暗自催动风之水晶，将银笛靠近唇边，手指弹动着轻吹起来。同时心中默想梅花三弄歌曲的歌词，以便将情感投入笛音而令效果更甚：
  红尘自有痴情者，莫笑痴情太痴狂
  若非一番寒澈骨，哪得梅花扑鼻香
  问世间情为何物，直教人生死相许
  看人间多少故事，最消魂梅花三弄
  梅花一弄断人肠，梅花二弄费思量
  梅花三弄风波起，云烟深处水茫茫
  ……
  略有惊喜地发现，风之水晶果然也可加强声音的传播。虽然吹笛所费的力气不大，但在风元素的舞动下，远远传了出去。放眼望去，如同在地下矮人族的比斗场一样，亚丁城内众多的房屋闪起点点的晶莹星光，甚至有盈盈而起的晶亮颗粒，在空中纷扬飘舞，犹如颗颗繁星落入凡间。
  一曲终了，微喘的我缓缓放下笛子，侧耳倾听城中是否有什么大喝声。
  偷眼观察，身边的侍女早已同楼下的几名男女侍者一样，双目迷醉地愣愣地望着我，半晌回不过神来。对此我并不感到意外，天使笛声比之天使歌声虽有逊色，但不逞多让。莎莉叶作为专门为神献歌奉曲的天使，自有一番令人魂飞天外的曲声魅力。
  “无比动听的声音啊！”
  “是从她手上的那个东西发出来的！”
  “好听，比我听过的任何一种乐器都好听！”
  ……
  稍候片刻，侍女等人发出惊叹，城内也响起微微的嘈杂声。但其中并没有期待的希维喊声，也未见有人循声而来，令我不禁心急。莫非因为当初我只是略吹了几下笛声而已，蓝妹妹老婆已经记不太清楚了吗？
  用天使歌声！希维绝对不会忘记天使老婆这种能令人灵魂都迷失的歌喉！不得已，我又开始开口唱起与《梅花三弄》相关的《望夫崖》：
  在北方有座望夫崖，诉说着千古的悲哀
  传说里有一个女孩，心上人飘流在海外
  传说里她站在荒野，就这样痴痴地等待
  这一等千千万万载，风雨中她化为石块
  在天崖犹有未归人，在北方犹有望夫崖
  山可移此崖永不移，海可枯此情永不改
  ……
  落星一般的晶亮之光再次在城内闪耀，刚刚尚在喧嚷的亚丁城转瞬间便静了下来，连府林中的蝉鸣都完全停止，仿佛整个世界都在屏息聆听。略带幽怨与哀惜的歌声在夜空飘荡，如泣如诉地唱尽女子思君之情……
  耶？等等！我嘎然停住歌声。反了，反了，唱反了！我思念希维是老公想老婆，不是望夫不归而幽怨嗟唱！下次可不能唱这样的歌了，这么反着来可不行。不过哪里去找男子思念女子的歌曲啊？难道让天使老婆这样一个绝世佳人，扯着嗓子嘶声大唱：[妹妹你大胆地往前走哇]，或者是[抱一抱那个抱一抱，抱得我那妹妹就笑弯了腰]？
  天啊，饶了我吧，想象一下就头皮发麻。还是唱《望夫崖》这类好了，宁可自己郁闷也别太对不起天使老婆。我拢了一下夜风吹散的长发，规整心内的烦躁尽力远眺，确认城内虽已响起微微的嗟叹声，但却无人循声飞奔过来。
  以希维的性格，如果她听到天使歌声的话，早该风驰电掣地冲到我眼前了。那么只有两种可能：希维不在城里或是受伤了！
  “我美丽的妲娜都丝啊，连日月星辰也要为你而心醉……”一束鲜花突然出现在眼前，竟是一身白色绅士装的艾里恩特借助魔法浮在半空，将花隔着露台的扶栏小心翼翼地呈献上来。不知道他何时过来的，但是笛声和歌声是一定听到了。
  我按耐住从心底的厌烦，勉强露出羞涩的表情接过花束，垂首轻闻了一下。五颜六色的花束是很好的，但需要摆脱这个可恶的献花者。既然不能得到希维的帮助，那么我就要逃离这里主动去找她才是。何况她还可能是受了伤，想想就让人心焦。
  “她接受了！这位天使般地女孩接受了夜晚露台上的献花耶！”楼下的男女侍者中有人兴奋地叫道，惹起一阵戚戚喳喳的议论。侧目望去，亚丁城主也站在下面，身边还有贵族打扮的人。其中这几位身着华丽贵妇人装的夫人也纷纷将扇遮嘴，彼此间轻声说着什么。
  不知道他们是谈论[恶魔吹着笛子来]，还是赞美天使歌声的动听。
  不知为何，众人又突然沉默了下来，静得有些莫名其妙。
  “那个……嗯……将长发盘起来好吗？”刚才同在露台的侍女走到我身边，轻声但又清楚地问道。
  “啊？哦，好的。”我随口答应。夜里风很大，把头发盘起来倒也是个好主意，至少便于稍后的夜逃。
  艾里恩特一直痴望着我的双目中突然闪过一道兴奋的光芒，并如干渴般迅速舔了下嘴唇。但这只是难以察觉的一瞬，片刻间他又换上一本正经的脸孔，赞许地向侍女点了点头。
  “听到了吗？”
  “是！她说可以盘起来了！”
  “哇！虽然他们的确搭配，但我还是不敢相信！”
  “是接受了夜晚露台上的献花，又明确同意将头发盘起来了！”
  “啊！祝福他们！”
  “祝他们幸福一生、永远恩爱！”
  众人像炸开了锅一样喧嚷起来，继而向我和艾里恩特摆手祝福，连几位贵妇人都呵呵笑了出来，似乎都已不再注意形象和身份。甚至有几位侍女还将不知从哪里弄来的花朵从楼下掷了上来。
  好像有点不对劲，我突然觉得后颈发凉，有一种不好的预感……
  “安静一下，大家有兴致明天再聚。虽然今晚时间还早，但请配合一下尽快离开，把迷人的夜晚留给他们这一对恋人！”亚丁城主语气严肃地大声说道，顿时将众人的声音压了下去，紧接着又向仍浮在空中的天才指挥官嚷道：“艾里恩特，你这个家伙真是好福气，今晚一定要照顾好未婚妻，否则对你极为嫉妒的我们不会饶你的！”
  艾里恩特呵呵一笑，向下挥了挥手。身边的侍女已从房间内取来发卡，轻轻帮我把长发简单盘了起来，然后躬身离开露台并退出房间。
  一直在猜想希维情况的我不明所以，仍旧有点发傻。
  “很快就有人送来你们的烛光晚餐，然后马上离去，不会耽误太多时间的。”亚丁城主已转身而去，但又像想起什么似的，语调调侃地笑着叫道：“不过折花子爵啊，夜深人静的，你们的声音不要太大哦！”
  已抬脚随其散去的众人闻言一阵戏谑地哄笑，继而挥着手渐渐散去。
  妈妈咪啊，出大问题了！我突然意识这恐怕是一个可怕的误会……
  难道女孩在露台上接受夜晚的献花，又同意盘起头发的话，就意味着……天啊！难道就意味着同意与男方同房？！
ｕ书盟 ｕUＴXｔ.cｏM 荃纹子版越读

悠悠书盟欢迎您 第八十六章 月夜笛歌（下） 字数:3934
  天啊，这叫什么风俗啊！我几乎昏倒，大为后悔自己胡乱应声。如果盘发这句话是天才指挥官说的话，我倒是会防备，偏偏是侍女帮忙问的，真多事！
  “小丝，夜风很大，留神着凉。”艾里恩特动作潇洒地翻过露台的扶栏，哒地一声站稳。两道灼热的目光随着他的低头动作直射在我身上，令人不由得想起超人眼中放出的红外线，只感觉浑身没有一处地方是安全的。
  等一下，小、小丝？！是妲娜都丝的昵称吗？真是让人气死！我只感觉自己的额头青筋直跳。
  “小丝？”艾里恩特对于我的退避表现出略觉诧异之色，向前稍稍跟进一步。
  回房间、不回房间、回房间、不回房间……我一时也犹豫不决，但仍下意识地略退两步，拉开与艾里恩特的距离。
  真是很会演戏的家伙，我心中暗骂。他自然明白尚未恢复记忆的我正处于迷茫期，对于周遭的事情会摸不清楚状况。对于我的退避感觉奇怪的话，才是合理的。
  “那个……”我心中犹豫了一下，但却不知道说什么，侧身扶住露台的铁栏将视线投往远处。
  “我的小丝，刚才亚丁城主跟我说，呵呵，说吹笛子的是恶魔。”不知艾里恩特出于什么意图，竟没理会我欲言又止的情况，摸着脑袋嬉笑似的突然问出这句话。
  “什么？吹笛子？”我故作不解地看看他，将眼睛眨了眨。
  “没什么，只是一个传说。”“说吸血一族的新女王会吹着笛子现身，正是恶魔降临世间。”艾里恩特耸了一下肩膀。
  这种话听莱索亚城城主坦艾尔认真讲过，在地下矮人族的比斗场上主持人也曾说出来，艾里恩特倒也细心地将预言改称为传说以照顾我的感觉。
  “艾里恩特，天才指挥官。”我的语气突然变得冷冰冰的，仰望着空中仅有一丝的月亮长叹一口气道：“唉，既然你认出我的真面目，那么我只好……杀你灭口了！”
  “……”艾里恩特一怔，愣愣地看着我。
  “喳喳！”胖麻雀偏巧在这时候从房间里跃出来，蹦QQ地跳到我脚边，将身体不断往我腿上靠。
  你个死麻雀！把刚才的冷峻气氛全给搅了！我心中暗恨不已。
  “呵呵，如果妲娜都丝你是恶魔的话，我情愿下地狱。”艾里恩特笑着用手往脖子一抹，伸出舌头做出死人动作。
  无话可说，假设天使老婆真是恶魔的话，我也会义无反顾地下地狱陪她。
  居然又称呼天使老婆叫小丝，我心中郁闷，这家伙倒是真恶心，昵称挂在嘴边上了。
  “最亲爱的小丝啊，我们不分彼此，还跟我开玩笑啊。”美色当前的艾里恩特显然将恶魔吹笛的情况丢到脑后，见我眉头不展，关心地问道：“是否还有什么事情呢？”
  “呵呵，其实……我听不懂你刚才所说的什么吹笛子。”我也俏皮地吐了一下舌头，天使老婆的俏皮模样杀伤力不低。
  “啊，就是指这个乐器。”艾里恩特向我身着的白色武者套装腰间一指。
  “这个啊……”我故作陷入思索的样子。
  “啊，不必着急，记忆会像你的玲叮嗓音一样很快恢复。”
  “可是……”我仍作努力回想状。
  这个艾里恩特有可能已经从吹笛上得知我的身分，亚丁城主一定已经看过《神圣快闻》的报纸，也必然会转告他。只不过，估计是由于《神圣快闻》的编者并不是城主，不知道所谓恶魔吹笛的预言，仅写及我吹着一种能发出悦耳声音的乐器飘落比斗场。普通人连笛子的名字都叫不出来，自然难以对号入座。
  艾里恩特连忙拦回话题，甚至于开门见山地皱眉问道：“小丝，你是不是对你我之间的关系有所怀疑？”
  “我对着天上的月亮发誓，我爱你，你也爱我，我保证我们的爱情会像星辰般永远闪耀着迷人的光芒……”艾里恩特举起一只手，信誓旦旦地海誓山盟。
  “我……其实……并不太怀疑你我的关系……”我喏喏地打算他的誓言，并刻意不断摸着左手无名指上的火红指环。真好笑，这家伙居然对着月亮发誓，真是撞枪口上了。
  “那就是我们的订婚指环啊，火红的它象征着我们炽热的爱情，小丝你怎么还[不太怀疑]？”艾里恩特几乎叫出来。
  小丝、小丝，真让人受不了！但你这个天才指挥官也终于上当了！心里笑骂的我立时狠狠回敬了一句：“这是我们的订婚指环？你我两个人的结婚指环？”
  “对！订婚指……”艾里恩特突然意识到了自己言语中的破绽，嘴巴仍张着就完全石化在那里。
  “指环！我问指环哪里去了！”我故作怒态地将左手在他眼前晃着，右手不断点指他空空的左手无名指。片刻间，艾里恩特已然淋淋汗下。
  哼，想名正言顺占天使老婆的便宜？没那么容易！
  咚咚咚，轻轻的敲门声响起。我暗叫可惜，本打算诱使艾里恩特离开以便逃掉的，偏偏有人打扰。无奈下丢下耍无赖反倒失败的艾里恩特，转身回房间亲自去开门。
  “你好，我是亚丁的妻子。”门外站着三人，为首者竟是一位三十出头的贵妇人，容貌虽略有徐娘之色但仍不失端庄秀丽，银色晚装的低胸的领口向外释放着诱人的丰满春色。
  “啊，你好，亚丁夫人。”我有些意外，城主夫人亲自出马做什么？
  “小丝，等我去拿，因为我们的药剂师妹妹制药的缘故，我把指环存放在某个地方了！”僵在外面的艾里恩特突然大叫一声，就这样从露台上跃了下去。
  呵呵，赶去找类似的指环了吗？表面上看这枚火红的指环并无特别之处，这家伙肯定打算找个类似的冒充。
  “他离开了也好，方便我们谈话。”亚丁夫人笑着令身后的两名侍女将餐具等送入房间，在她们快速布置好烛光晚餐的桌席后，又示意两女退下楼去。
  “……”我一头雾水地看着亚丁夫人小心地关上门，令整个房间只剩下我和她。当她又拉起淡粉色的窗帘，令整个房间不得外人窥视时，我心下顿时开始发毛。
  “你这小丫头实在是有着小尤物的天赋。”亚丁夫人两眼盯着我的脸孔看了片刻，伸出一只手在我下巴上挑了一下。
  汗，难道又是一个色狼夫人？！我立刻下意识地退后两步，探知一下她的能力，待确定与常人一样后方才安下心来。
  “别怕，我没有恶意，这次我可是好心来帮忙的。”亚丁夫人探臂拉着我在床边坐下来，两只手在我手背上轻轻拍打着：“虽然不知道子爵去做何事，但应该很快就赶回来，谁会舍得浪费与这样的小美人共度良宵的时光呢？”
  她到底要做什么？难道要帮我逃跑？！甚至于是因为她和艾里恩特有一腿的嫉妒？我心下不断揣测各种可能。
  “这样近距离看你，与刚才的远望又是另一番姿色，真的是生平未见的绝色小美人啊……”亚丁夫人眯起眼睛，凑近了不断摇头，脸上满是怜惜：“时间并不多，我就只说了。一看你的样子就是未经人事，小小年纪怎么经得起这个折花子爵的一夜风流呢？真是让人想想就心痛啊。”
  瀑布汗！她说这些干什么啊？！
  “女孩子第一次痛得不得了的，你偏偏又碰上早有艳名的他，即便子爵技术再好……”
  太可怕了！这位夫人居然跑来和我讲这种事情！亚丁夫人后面的话虽然有意压低了声音，但仍被起了一身鸡皮疙瘩的我自动过滤。
  “亚丁夫人，这些事情……不要讲好不好。”我沉着头郁闷地阻止她，当然表面上仍作出羞涩的样子。
  “我为你忧心啊，惹人怜爱的小美人，耳根都红了哦。”亚丁夫人将手穿过发丛，在我脸孔上拍了拍，露出一种阴猸的笑意：“所以给你送来了一个意义深远的好东西。”
  好东西？我暗自汗颜，不会是异世界的某种用具吧……
  “这可是一块无价密宝！”亚丁夫人从腰间的小栓袋中取出一个小锡纸包，缓缓打开后拿起一物，小心翼翼地呈现在我眼前。
  什么东西啊？一支金色的小棒上面粘着一小团晶莹透明的白色东西，看起来有点像棒棒糖，甚至还发出一股淡淡的甜香。
  “你一定没见过的，哪怕是神圣帝国的皇族也未必见识过。”亚丁夫人嘴角露出媚笑，虽然没有其他人在，却仍画蛇添足地靠近我耳边轻轻说道：“这个东西稍微吃一点，可以令你非常舒服，舒服到什么程度呢……”
  亚丁夫人注意着我的表情变化，顿了顿后才继续缓缓说道：“舒服得不会那么痛，而且将会非常积极地配合子爵的动作，令你们两个人享有完美到顶点的第一个夜晚哦……”
  我整个人都傻掉，愣愣地望着眼前这根白色的[棒棒糖]。
  这、这东西……不就是异世界的[奇淫合欢散]了？！不，奇淫也许算不上，但叫做[合欢棒棒糖]应该是不错的……
  “怎么样？收下吧，但注意不要都吃了，身体受不了的！”亚丁夫人将[合欢棒棒糖]又小心地包裹好，塞在我宽大的腰带内衬里，口中嬉笑道：“剩下的可要记得还我啊。”
  “可惜，可惜，枉费夫人你的一番好意了。”我摇头叹道。
  “嗯？这可是好东西啊，也非常适合你。”亚丁夫人一愣问道：“别害羞，都是女人有何难以理解的？或是你不怕他不满你房内表现，在得到你后又在外面沾花惹草吗？啊，当然，以你的样貌，相信他也不会再对别的女子动心了……”
  亚丁夫人的话尚未说完，突然硬生生噎了回去，因为一柄利刃顶住了她的喉咙。
  哼，老虎不发威，你们当病猫啊？！今天作女子姿态已经令我烦透了，你还敢来添乱，还说什么都是女人？让你知道我的厉害！
  从手中探出的噬魂剑已然稳稳压在亚丁夫人的脖子上，我瞬间变得毫无表情地向其冷冷说道：“配合我，就保证你的安全，否则让你身首异处！”
u萌 ｕuＴＸt.coM 全蚊子版越牍

悠悠书盟欢迎您 第八十七章 逃离（上） 字数:3838
  “你手中……会冒出剑……”亚丁夫人极小幅度动作地瞄着自己颈项间的利刃，声音已然有些变调。
  “[恶魔吹着笛子来]，城主必然知道，作为其夫人的你不会不晓得吧？”我刻意连眼皮都不抬，只是在房间里打量。
  “你、你真的是……”亚丁夫人言语仍因惊愕而略有迟钝，想必她难以置信，天使老婆这般可人的女孩会突然间利刃相向：“呵呵，小丫头，你别和我开玩笑了，这样秀丽可爱的样子怎么会……”
  “带我离开这里。”我仍旧波澜不惊地缓缓说道，如此态度就会令她难以摸清楚底细。
  “离开这里？”亚丁夫人惊讶。
  “去莱雅国。假如之前的那个人所说属实的话，我不能如此就与艾里恩特……有什么关系。”我故作沉思状。
  “你是说之前那个人所提及的……你的公主身份？”亚丁夫人显然已知晓那群醉鬼的事情。
  “别废话，我要离开这里。”
  “小丫头，这种利刃不是闹着玩的……”亚丁夫人强颜欢笑，目光却留意着颈间的剑锋。
  “我数到三前，你必须回答一个问题，考虑好了就马上讲出来，不然一定会后悔。”我口中说着，将左手噬魂剑的剑身向下压了压，沉声说道：“生存、还是死亡？！”
  “什、什么？”亚丁夫人眨了一下眼睛，听不懂这样唐突的问题。
  “一。”我口中开始数道。
  “啊？”亚丁夫人未及时反应过来。
  “二。”我毫不理睬她的情况，口中继续说道，其实也没打算让她回答。
  “等一下！我不明白……”
  “三！”我话音出口，左手的噬魂剑已在其颈间划过。仅仅用了少许力道，但至锋至利的剑刃已卷起一道血红的色彩。
  “啊！”亚丁夫人大叫一声，从床边向后腾地跳起，双手下意识地急捂向自己的脖颈伤处，但仍难以制止殷红鲜血的流出。
  “守护――泠流！守护――复耀！”我没有割她的动脉，早已心下有数地准备好。待见血色溅起，便立时呼唤守护。
  在肩头的靛蓝水鹦鹉控制下，鲜血从亚丁夫人脖颈上卷起，如一道红色的彩带在空中打着转飞入窗口的花瓶中。同时，并无实体的圣洁白芙蓉凭空出现，透过亚丁夫人的双手敷住伤处，转瞬便令其颈间便不再有新的血水涌出，继而白色花瓣渐渐消失。由于亚丁夫人夫人本就穿着低胸露肩的晚装，加上水鹦鹉控制鲜血的时机恰到好处，其衣衫上未留下半点血痕。
  身体内的血液似乎不能作为水来操纵，但离开身体的鲜血就完全可以自由掌控了。兼之水鹦鹉也如我内心希望地出现在了肩头，倒也额外发现，守护的现身之处可以随心所欲地控制。
  “……怎、怎么？！”亚丁夫人瞪大眼睛，双手在自己颈间摸来摸去，不敢相信刚才的鲜血飞溅的景象。
  呵呵，不愧是炽天使迦佰莉，其作为生命女神的能力所诞生的守护，真是强劲的不得了！
  我仍坐在床边，静静看着亚丁夫人脸色变化一番后，语气平淡地问道：“夫人，如何？死亡的滋味可好？”
  哼！刚才居然敢讲什么一看你就是未经人事，什么第一次痛不痛的事情，你可知道我和大螃蟹一起偷看的色情片有多少？！哈哈，竟然妄想和另一个世界来的人比XXOO经验？虽说我很不幸地至今没有亲身实践过，但是那些理论知识的丰富你可绝对不及！
  “你、你、你！”亚丁夫人脸色惨白，大是惊魂未定地叫道：“你到底……”
  “已经提前警告过你了，数到三没有回答，必定后悔。”我言语间不带丝毫感情，站起身将剑再次指向亚丁夫人，气势上已完全将她的生死掌握在手中：“如果你乖乖听话，便不必担心身首异处。”
  舒服啊！很久没有这种挺直腰板当男人感觉了！
  “刚才、刚才那是……什么魔法？！”亚丁夫人丰满的胸脯急促地嘘动，深呼吸几次后，目光盯着我肩头的水鹦鹉问道，看来对我的能力大为忌惮，。
  “囚徒没有发问的资格。”我话语缓缓但又铿锵有力：“作为已经死过一次的人，如果不想刚刚的情况重现，就帮我离开这里。”
  “……”亚丁夫人怔了一下后思琢了几秒钟，沉声道：“可以！但你要保证我的安全！”
  等等，奇怪呀，本打算再增加些威迫砝码的我反倒感觉有些意外，怎么这么容易就答应了？看来这位亚丁夫人还是见过大世面的，自己脖颈间流血居然未昏倒。这也很好，有她帮忙更容易逃走。
  “明天就是无月之夜？”我心下一动，突然出语问道。其实所称明天，就是随便抓个日子说，根本没计算过。如果说错了，她自然会纠正。
  “嗯？当然啊。”亚丁夫人对于这个问话有些诧异，略略一愣后回答。
  昏！明天就是约战之日了啊，可天才指挥官艾里恩特怎么还在亚丁城筹划娶老婆？！难道异世界的指挥官都不作战争准备的吗？但想来，亚丁城可能有远程传送一类的物事，否则亚丁城主早该提醒他的。而且白天他也做过一些安排，刚才可能也有过一些准备。
  等一下，假如仔细把事情联想起来，现在可是罗塞特国内战前夕啊！亚丁城主不顾[恶魔吹着笛子来]的预言，反倒拉了一帮人来竭力促成艾里恩特的美事，亚丁夫人特意送来[合欢棒棒糖]……
  严重一点假设，如果用了合欢棒棒糖的话，艾里恩特面对春意涌涌萌动的绝色少女，绝对宁可搭上一条命也要[为伊消得人憔悴]。现在她又很轻易地答应，情况也是类似的，即便在同房夜妲娜都丝逃走了，艾里恩特必定会发疯一样到处寻找，还是会疲累不堪……他们这简直就是，简直就是意图令天才指挥官艾里恩特因美色而忘本！红颜祸水的美人之计！
  我汗，这样说有点对不起天使老婆，不过莎莉叶的容貌绝对是最有[祸水]之嫌的。只是不清楚他们为何要刻意害艾里恩特，有可能是那家伙以前的风流债惹的祸。但还有一种更大的可能，难道是……
  “小丝，我回来了！”艾里恩特的声音突然在门外响起，打断了我的思路。
  “啊，艾里恩特。”我稍一考虑，出声应道：“等一下，我们这边正忙。”
  亚丁夫人眼珠滴溜转动，脸上甚有喜色。
  没有理会我让其等待的话语，艾里恩特仍叫道“小丝，我们的订婚指环拿回来了！你快开门看看！”
  哎哟，对了！我突然记起，奴隶联会少主道格拉斯曾经说泠流也可以控制声音，那么正好试一试！心意动念下，只感觉一种莫名的波动涌入脑内，似乎来自于亚丁夫人的喉间。
  “史乔子爵！你别进来！”亚丁夫人大声嚷道，但话一出口便吃惊地捂住自己的嘴。
  “傻瓜！小特你真是傻瓜！还专程跑去拿，你我既已如此，又怎么会不相信啊？！”操控着泠流的能力，我心中暗笑地骂道，但[小特]的昵称出口，后背寒意也是阵阵袭来。
  “呵呵，不忍心让你生气嘛，但我也肯定小丝不会介意的。”门外的艾里恩特对[小特]的称呼大为受用，笑着解释：“药剂师妹妹研究的一种新型液体药剂可能会腐蚀金属，不得以只好先摘下来……”
  “艾里恩特，你先去找亚丁城主聊会儿，我和夫人要出去买些东西。”我敷衍道。
  “我在门外等。”艾里恩特之言不出所料。
  “不行！你……你不要站在外面，我和亚丁夫人有些话要谈，先离开一会儿好不好？”我语调嗔怪地说道。
  “啊，好的。失礼了，失礼了！”艾里恩特犹如恍然大悟地应道。估计是猜想亚丁夫人在帮忙换衣服什么的，男子在外女孩会觉得不好意思。也可能是从我口中所称谈话上面胡思乱想，甚至认为是女子婚前的悄悄话。
  “对！艾里恩特，你离开吧！”亚丁夫人急嚷道，身子一动想冲到门口，可惜在我的噬魂剑指逼下只得乖乖停步。
  “嗯，我去找亚丁聊聊，准备好后叫我。”艾里恩特答应下来。
  我嘴角带着冷冷的笑意，看着惊讶地摸着嘴唇的亚丁夫人，门外的艾里恩特已然嗒嗒下楼而去。
  水鹦鹉的控声能力也不错嘛，虽然说没有攻击性，但正所谓三人成虎，在亚丁夫人的出语[配合]下，轻易便哄过了美色迷了心窍的艾里恩特。刚才亚丁夫人的两句话正是被泠流篡改过的，原意本是让他进来和不要离开。
  “怎么会这样？！”亚丁夫人大皱着眉头问道。
  “不该问的就别问，清楚情况了吗？以后说话小心些，再有一次就教你永远发不出声音！”我伸出右手食指在其眼前横划了一下，冷笑道：“哼，听清楚了，半小时内带我不受干扰地离开这里！”
  “这个……大家都知道今晚你是与艾里恩特新同房啊，这时候离开一定被人看见的话一定会遭怀疑。”亚丁夫人面露为难。
  不想我离开？看来她还是希望艾里恩特为绝色所迷啊，还试图劝我留下来。当然，我也必须防范她途中使诈。如果现在的我被发现要逃走，说不定就被绑到床上去，再强喂上[合欢棒棒糖]，接下来……天啊！如此的话实在太可怕了！天使老婆被缚床上的虚构景象再次出现在脑海中，我寒意不断的同时也不得不肯定亚丁夫人害人的正确，这样比艾里恩特的小美人丢了而到处找要更耗费他的体力。
  “诺大的军事重镇，堂堂的亚丁城主，你可别说宅第中没有逃生之路。”我将噬魂剑又逼在亚丁夫人颈上，令其连退到墙角。
  “好、好吧……”脸色几番变化后，亚丁夫人长吐了一口气，神情萎顿地说道：“我带你离开。”
悠幽书萌 UUｔＸＴ．ｃＯM 诠文自坂越镀

悠悠书盟欢迎您 第八十七章 逃离（中） 字数:4454
  我收回水鹦鹉，貌似亲热地搂着亚丁夫人的胳膊，粘乎乎地和她下了迎宾主楼。在她强颜欢笑的带路下，穿过几条苗圃小道，在庭院后部的一处亭廊处停下了脚步。
  一路上，虽然遇到几位娜女侍者，见到我和亚丁夫人仅一一施礼，都没有太多疑惑。艾里恩特等重要人物影子没有见到，倒也省去不少麻烦。
  “看，就是这里。”亚丁夫人苦于左手被我紧搂着，只得将右手伸出，俯下身吃力地在一片草丛中扭动几下，又到另一花簇中按动几下。随着轻微的土系元素的波动传来，亭廊的墙壁下显出一个漆黑的洞口。这个地下通道仅有大约一米六左右高低，需要弯腰才能进去，而且没有火把等照明的样子。
  哦，异世界的机关都使用魔法元素啊，真有魔法世界的特色。只是随着她的俯身动作，低胸的晚装完全不能遮掩其丰满的胸部。虽然夜色昏暗，但摇荡的双峰仍令近在咫尺的我大感目眩。不过这也是另外的提醒，以后绝对不能穿低胸的衣裳，否则天使老婆春光外泄就吃亏了……
  “如果你想把我和你一起带进陷阱的话，那么只有一个人能活着出来。”我唇角带着一是冷酷的笑意，
  “不敢，真的被你吓怕了。明明是千疼万宠的柔弱小美人，竟然敢用剑割别人的脖颈！恐怕我接下来几天都要做恶梦了，希望教堂牧师的安神魔法能起些效果。”亚丁夫人一脸沮丧。
  “就是这个通道能离开？”
  “嗯，紧急逃生口，当然沿着这个通道出去，就可以到城外。只是出口是墓地，小丫头你……”
  “直接到城外？”我对墓地并不介意，只是对直达城外有些失望。现在还不能离开，需要找性感女摊主她们问希维的消息。
  “哦？你还不想离城？”亚丁夫人眼神闪烁：“不要紧，这个通道走到一半的地方，有一个细小的分支通道，通往城内教堂的后院。”
  分支逃生通道？很少见的啊，逃生通道出口越多越可能被发现，何必另有分支？说不定亚丁城的教堂有什么秘密。
  “你可以不跟来了，只不过你要想好自己的说辞。”我难得露出正常的笑容。
  “你不把我绑起来？不怕我立刻去告密吗？”亚丁夫人有些意外。
  “不怕，如果我被抓住的话，你就等着秘密泄露吧。”我胸有成竹地说道，放开她的胳膊，朝黑漆漆的通道内张望。
  “秘密泄露？呵呵，泄露什么啊，这条紧急通道让史乔子爵知道也无所谓。”亚丁夫人的脸色在暗薄月光下难以看清，但略有走音的语调暴露出她心底的震惊。
  “为要我说明吗？你们想用我来耗费艾里恩特的精力，究竟出于何种目的，难道瞒得过我？”又用探知能力确定了一下亚丁夫人的情绪，我更肯定自己所言正中其软肋。
  “你！你！你……”亚丁夫人闻言急退半步，一时间说不出话来。
  “懒得管你们的阴谋，只是你们需要祈祷我不被抓到吧，否则你们的秘密恐怕难保不被泄露了。
  “吓唬我啊？！哪里有什么秘密，你说什么阴谋？”亚丁夫人不屑地挥挥手。
  “呵呵呵，是吗？你说的是真的吗？呵呵呵……”我笑了起来，似乎看到了很可笑的东西：“何必强作模样呢？你是瞒不过我的，亚丁夫人，哦，不，不该叫你亚丁夫人……”
  我顿了顿，又走近注视着她的双目，伸出右手在其露出一大片的胸口啪啪拍了两下：“不该叫你亚丁夫人，该叫你……叫你罗塞特夫人才对！”
  “……！”亚丁夫人身体一震，竟似不堪我的拍打般后退两步，双唇颤抖着却发不出半点声音。
  果然猜对了！我心下同样大为惊讶，亚丁城主很可能是罗塞特国叛军中的重要一员！首先他的名字对外称呼为亚丁*额斯，实际上是亚丁*罗塞特，正是罗塞特国的王家姓氏。作为另一个世界的来客，类似的王族被夺王位继承权，进而隐姓埋名的王子复仇记剧情早就看烂了，根本都不用太费心去联想。当然，这也是靠阴笑迦佰莉的能力之助，才有进一步的推想可能。
  其次，亚丁城主与其夫人对于天才指挥官的好事也太过人心，还专程送来[合欢棒棒糖]，这纯粹是想让艾里恩特身体严重透支，进而影响战争的指挥。不过让亚丁城主明目张胆地杀掉这个天才指挥官估计也是不敢，艾里恩特是剑圣的徒弟，城内势力也可能难以完全控制，万一走漏消息就可能出大问题。如此想来，亚丁城主是打算临阵倒戈，在决战时给罗塞特国王家军团致命一击。
  此外，满山遍野的大批亡灵出现，作为附近的军事要塞在闷声发大财吗？总不可能半点也不晓得吧？而且密道有通往城内教堂的分支，很可能就是密谈叛乱阴谋的场所，那里也可能藏有见不得人的东西。
  其实这些都是大约推测的，如果猜错了，对我也没什么损失，想必异世界没有什么名誉损害的罪名。所以索性说出来诈一诈亚丁夫人，但幸运地一箭中靶，狠狠击中她们的软肋。
  “你怎么会知道……”亚丁夫人急促地喘息了几口气，目光炯炯地急问道：“这件事还有谁知道？！”
  “不该问的你别问，但此绝密艾里恩特还不晓得！听清楚了，你们罗塞特国到底会怎么样与我无关。所以希望你能配合，至少能保证在几小时内我可以不受阻挠地安全离开。”
  “……”亚丁夫人盯了我好一会儿，鼻中长长呼出一口气：“好吧！我知道怎么做了，你我彼此都保持沉默就是。”
  “嗯，这就对了，你在艾里恩特这边尽量拖延时间。”我叮嘱了一句，又伸出手来：“给些钱币。”
  亚丁夫人略一愣，摘下腰间的一个外裹银丝的布袋递给我。
  “好了，你我都沉默啊。”我口中约定着彼此的沉默规则，把钱袋塞在腰间，放心大胆地俯身从密洞口钻了进去，同时轻轻地哼起歌声。
  “不需要吟唱照明魔法或点燃火把吗？”亚丁夫人的声音从后面传来，
  无需回答，暗小的通道墙壁随着天使歌声的回荡而渐渐明亮了起来，令我略弯腰走时不至于看不清路。通道构筑的材料果然混有大量的生命矿石，这不单是为了防止魔法伤害且更坚固，还利于借助生命矿石的特性来疏通气息而不必额外挖掘通风口。天使歌声因为声音过轻而仅仅影响地道的生命矿石微微发光，不会造成漫天飘星星的奇景。
  走了半分钟，仍未看见灰尘凝结的丝网，看来这个地道果然经常被使用，那么教堂那边一定是密谈场所了，甚至可能被藏匿了什么东西。地下通道狭小但并不蜿蜒曲折，几乎是一条直路。走了半分钟，也感觉不到在往地下延伸，简直像是走地铁通道一样，渐渐的地道高度已能直起腰来。
  “哈哈哈，乖乖在里面呆上两三天吧！”亚丁夫人的声音突然从后面传来，虽然相距已远，但由于地道拢音仍能被清晰听到：“别怕哦，不是活埋了你，我也舍不得你这样的小美人呢，不出三天便放你出来。你的歌声如此动听，就在里面唱歌当蜡烛好了。”
  尚未等我反应过来，身后已经传来咔咔的密道关闭声。
  不好，上当了！我心中暗叫糟糕，自己太大意了。回想刚才她眼神的片刻闪烁，正是心中定下困计的表现。
  冷静！冷静！勉强克制调头往回冲的想法，我静静坐下来拄着下巴思考。随着轻轻歌声的停止，通道又恢复了黑暗，倒也利于我仔细思考。
  形势逆转啊！刚才一直强势逼迫，稍不小心竟落入地道牢笼。现在回去也只会面对关闭的密道门，即便能冲出去还是会有无数的麻烦。如果真的如她所说，通道的尽头应该也是关闭着的。那么现在的情况我就等于被封在地道里，只是托生命矿石之幸，不必担心空气的供应了。
  昏啊，电视剧看多了也有害处，我都没想通道另一头是否是开启的。剧中主角进了密道都能安然逃脱，结果就根本没把地下通道存在的危险当作一回事。倒霉！进了密道就等于逃跑成功，这简直就跟角色掉下悬崖就绝对死不了的情节一样，简直就是约定俗成的惯例啊！可恶啊，这条主角不死法则怎么就不适用于本玉米呢？！
  四周漆黑一片，静悄悄的没有半点声音，感觉犹如整个世界只有我一个人。我心下不禁有些发毛，万一这通道里面有什么不太好的东西……
  嗨！又不是小丫头，怕什么黑啊！我在自己头上敲了一记，暗叫别胡思乱想。
  要么等她三天把我放出去？这样安全一点，那个可恶的艾里恩特估计已经战败了，不必担心会被他XXOO。嘿嘿，那家伙还被称为什么天才指挥官，色迷心窍啊，输了也活该！
  ……不行，先别说饿三天的难受，仅仅那个亚丁夫人所说不出三天放我就需要质疑。艾里恩特没有机会站天使老婆的便宜，那个亚丁城主说不准就见色起意了！也许亚丁夫人也会想到这一点，出于担心失宠的心理而故作不知，搞不好就把我饿死在这里！更重要的是，希维现在的情况如何啊？有可能她受了伤，躺在某处等待我用复耀来救治!
  对！亲亲蓝妹妹老婆还等我去救！我不经思索便腾地一下跳了起来，一时间雄心万丈的感觉涌满心头。哎哟，撞脑袋了，不过我对此丝毫不放在心上。
  等等，通道四壁和地上并不潮湿啊。摸着发间痛处的我突然发觉，又在地面和墙壁上摸了一把，确认干燥程度不像是很深的地底。再次轻轻哼起歌声，借着渐渐亮起的光芒，我左手探出噬魂剑，反转过来用剑柄尾端敲打通道壁。
  不行，回声闷闷的，看来石壁过厚，用神器也难以挖洞了。影视剧里的主角被困密室，都是敲打墙壁寻找出路啊，看来本玉米总是不适用常理。唉，郁闷啊！
  继续往前走，每隔几步敲一敲，但入耳仍是沉闷的回响。
  嗯，什么声音？直走出上百步远，突然有种马车轮嘎吱的滚动声传来。
  对呀，哈哈，我真笨！地道距离地面不深嘛，两边的墙壁厚，但是头上的很薄啊！我心中大骂电视剧，令自己被错误的印象蒙蔽了心窍。言情谈爱对电视剧来讲是长项，但那些主角被困的真实细节就是胡编乱造了！
  估算城主府邸的占地面积和我已走出的纵深，应该已在城主府府外的地下了，但应未到出城的距离。
  我保持着轻声地哼唱，抬起胳膊，轻松将噬魂剑插入上方的石壁，仔细地在头上划起圆圈。
  一剑的深度似乎不够，我侧过身，举臂开始对着石壁顶层胡乱挥动剑身，令碎石块不断掉落下来。不愧是魔剑噬魂的利刃，片刻间，已用其在头顶挖出一个石屑杂乱的深洞。我催起风之水晶，漂浮起来继续挥动噬魂剑，同时也扩大挖洞范围来侧身避过小石块的掉落。
  插刃入石的感觉不断地从手上传来，但突然有一剑却是特别的落空感。是地面！我心下大喜，顾不得碎石屑的粉尘，又是猛力地挥动了几下利刃。
  “守护――止壁！”我兴奋地大喝一声。
  随着无形的防护壁从体内猛地涨出，头顶的石壁终于不堪利剑的乱划和守护之力的冲击，啪啦啦碎落下来。
  哈哈哈！我大力催动风之水晶，从现出的洞口飘了出来，已然身处亚丁城的街区的一处院落。黯淡得几乎不见的月光下，令人有些恍如隔世的感觉。
优n书盟 ｕuＴｘｔ．cOm 荃纹话嬖诫

悠悠书盟欢迎您 第八十七章 逃离（下） 字数:4531
  嗯？这里是……刚从地道里冒出来，我控制着风之水晶的浮力，稳稳落在止壁顶出的地洞旁。打量四周，还好没有人在。落脚处是一座建筑的后院，种了一些花卉等物，似乎把人家的苗圃给破坏了。虽然是晚上，但两米多高的墙外仍传来一些马车奔驶的声音。仔细观察，眼前这种建筑物是一座教堂似的地方，里面尚自传来歌颂的声音。之所以没有人察觉我破土而出，估计是因为教堂内的人都专注于吟唱悼词。
  “世间最勇猛的骑士啊~达拿都斯！身穿黑铠的死神之子啊~达拿都斯！我们崇敬您，我们拥戴您。您统领亿万亡灵，您执掌招魂弓矢…………”教堂中传来朗朗的吟诵，声音有男有女。联想在黑精灵王子康威德*罗塞特探知的记忆，想必这些人是在作战争前类似祈祷的一种仪式，估计那个达拿都斯是罗塞特国等同于战神的象征。
  不管他们，现在就翻墙出去。不过这后院正好凉着几件僧侣长袍等衣物，我毫不客气地摘下来穿上。长袍和手套并没有潮湿的感觉，估计是晾晒的人因为主持仪式而来不及收起。特别是这种通体黑色的僧侣长袍不错，丝绸缎的质地，前衣襟用银丝绣着一种野兽的图案，似乎是有着三个头的狮子。长袍有套头和专门用于遮脸的半面罩，估计是增加僧侣神秘感和庄严性的缀饰。戴上半面罩，仅露出鼻梁以上的部分，正好用于遮掩天使老婆的面孔。
  我控制着风之水晶，试图从墙上面飘过去。但发觉风之水晶的飘起高度不过2米，正好差了那么一点点，只能手扒墙壁翻在墙头。待见下面的街道上没有特别留意的人后，轻轻跃了下去。已拥有剑士的体质蛮不错的，只要小心控制身体的平衡，加上风之水晶的缓势，犹如身具武侠小说中轻功般嗒地一声落地。嘿嘿，如此说来，本玉米有条件当采花大盗了。
  街上偶有马车驰过，行人却几乎不见。很快便望到一辆有着象征出租的银币标志的马车，我招手令之停下。
  “今天有一些类似于难民的人进城，现在去看看他们，不知道是否有城外的朋友在。”我暗自控制风之水晶，用小伙子的嗓音对驾车的中年大伯车夫吩咐。
  “啊，我知道，是城东的收容所吧？”中年大伯略想一下回答，在得到我认同的点头后：“平时只需要二十枚铜币，但现在天已经晚了，又是特别时期的服务，五十枚铜币才好上车。”
  这中年车夫炯炯直视着我，嘴角露出一丝笑意，令人有点怀疑他是否有不良企图。不过天使老婆的眼睛实在是漂亮，无论如何都与众不同，也难怪他会如此打量。但若不是已经戴了面罩并改了声音，还真要担心是否遇上了黑车。
  “当我外乡来的吗？二十枚已经很贵了。”已登上马车并在车厢内坐稳的我口中斩钉截铁般说着，刻意用上了亚丁本城的口音。对于这种贪心的人，不能完全满足他的要求，否则他很可能认为单身的你有财而动歪脑筋，搞不好还会有安全之虞。迦佰莉的语言能力是完全灌输的，各族的语言都像母语一般轻易掌握，甚至连各地的口音也烂熟于胸。
  “三十枚。”驾车大伯透过前窗向我比了一下三根手指。
  “速度快的话就三十枚。”第一次坐异世界的[出租车]啊，这种马车倒也不错，可惜没有打表，只能凭个大概来砍价。
  “成交！”车夫缰绳重重一抖，马车嘎嘎奔驰了起来。在马车颠动中，我突然有一种好像忘了什么东西的感觉。
  对了！忘了胖麻雀！我猛地想起那只肥鸟还在亚丁城主的宅邸。回想一下，在我逼迫亚丁夫人时，眼角余光似乎看到它钻到侍女拿来的果篮里。馋嘴的笨鸟，错过和我一起跑的机会，这也没办法了，不知道艾里恩特他们会如何处置这个被遗忘的宠物。只能说它贪嘴活该，唯一可惜的是，没能亲手把这只肥鸟烤成香喷喷的美食。
  想到烤麻雀肉，只觉得腹中已有饥饿感，这才记起自己匆忙间尚未吃晚饭。但念及蓝妹妹老婆的情况，也就顾不得那么多了。
  很快，马车已然停下，位置正好是白天路过的一处黑色砖石的平顶楼群。当时并未注意这座建筑，不远处的也是与性感女摊主一行人迎面而过的路口。
  递给车夫大伯一枚银币，看着他慢慢数起几十枚铜币，实在令人没有心情等待。但出于不露异状的安全考虑，还是耐心地等他将一堆铜币装在一个小袋子里递给我。
  马车驰去时，我已用力推开半掩着的两扇铁栅门，一个上了年纪的看门人闻声出来。我连编造探问理由都欠奉，用找零的铜币轻易便贿赂了看门人，在其指引下向着第二栋简易砖房跑去。
  颇为简陋的建筑啊，四个粗糙的石砌单层房屋，多余的装潢都没有，的确像是收容所。跑到明文标有女子专区的区域后，用女声轻易过了看门大婶的这道关，很快便寻到了一间大卧室。昏黄烛光下，入目的是两排席地的被褥，其上是或坐或卧的几十个女子。众女见我这一僧侣打扮的人进来，都将奇怪的目光投过来。虽然我没看见希维在其中，不过看到了性感女摊主伊娜和女孩蒂丝，连忙向她们跑过去。
  “是我，妲娜都丝，伊娜、蒂丝，你们还好吗？”我并未摘下面罩，半跪在女摊主铺位边，仅用原本的声音问道。
  “啊！妲娜都丝，是你！”女摊主愣了一下，很快从声音上听出身份。曾被艾里恩特英雄救美的蒂丝也闻言从被里钻出，和几个曾一同逃亡的女子聚了过来。
  “你不是被人抓了吗？”“你怎么找来这里的？”“你都去了哪里啊？”众女七嘴八舌地问道。
  “非常感谢你！听蒂丝说是你救了我。”性感女摊主伊娜抓起我戴着黑手套的双手，用力握了握。
  被几十个身着贽衣的女子围在当中，白花花的大腿和低垂的领口送来一片春光，顿时令我脸红心跳，侥幸在烛光下又有面罩遮着不容易看出来。
  “这不用客气。”鉴于女摊主对希维并不太熟悉，我摇摇头向女孩蒂丝问道：“希维呢？大水中，我们分散后她到了哪去？怎么没看到她？”
  “希维？他怎么会在我们女子这边？”蒂丝奇怪地说道：“而且当时漫天的大水冲过来，我们都淹得昏头转向……”
  “没看到希维？！”我闻言心下一惊。
  “没有啊。”蒂丝眨了眨眼睛，歪着头回忆般说道：“救护队救起我们，聚集在这里时，并没有看到他。我们还议论说没有看到你们这一对，另有一些人也失踪了，都很担心呢。”
  “那有没有看到一个非常漂亮的蓝发大美女？”我急忙以希维的另一个形象问道。
  “大美女？”女摊主等人互相看了看，一起摇了摇头：“没有啊。”
  我心下一阵慌乱。不会吧？这样讲的话，希维出大事情了！难道会有意外？！
  “等等！”蒂丝右手握拳一拍左手掌，想起来似的叫道：“妲娜都丝这么一说，我突然想起一件事情！”
  “啊！我也想到了！”另一个女子叫道：“那个大帅哥很像希维！”
  大帅哥？！我突然有了一种不好的预感。
  蒂丝察觉到我的发愣，以为听不懂便连忙解释：“啊，你可能不知道，当时突然冒出来一个未曾见过的蓝头发的大帅哥，在大水中救起不少人，还用魔法搭起一个浮空平台供我们站立，特别是两婴儿和母亲都是他救的！”
  “当时多亏他的！不然我和孩子都一定被冲跑了！”两位怀抱婴儿的母亲也凑过来插言。
  “是啊！很厉害的人！魔法很精通的，很多都不需要像魔法师那样不断吟唱！”众女又喋喋不休地说了起来，大都表示感谢，更有大赞其长相帅气者。
  蓝头发大帅哥？在一片谈论中，我渐渐听出眉目。当大水冲来时，一个蓝色长发的大帅哥救了很多人。
  “不过他到底是男的还是女的啊？妲娜都丝既然提到蓝发大美女，难道他是女扮男装？头发长长的，皮肤白皙，漂亮得的确不太像是男的。”
  闻听此言，我心中稍稍一安。
  “不对！”又一名女子说道：“当他救起我时，胸部明明很平的！绝对不是女的！”
  [胸部明明很平的]、[胸部明明很平的]、[胸部明明很平的]、[胸部明明很平的]、[胸部明明很平的]！这几个字像只大锤一样重重砸在我头上。天啊！希维的身体不会是恢复到未定性前的状态了吧？！
  “说他是男的也不对啊，救我时好像一点也没趁机揩油，救我的时候只是拎着我的腰带。”另一女孩说道。
  “没揩油就是女的？这叫什么理论啊。”女摊主笑着捏了她脸蛋一把：“难道你很想被他揩油吗？”
  “不是，其实当时我……那个……我的手不小心碰到……呃……”说话的女孩子扭扭捏捏起来，在众人的不停催促下才红着脸勉强说道：“我当时都被水冲昏了，手乱摆，好像……好像手打到他那里……”
  “那里怎么样？！”我心下明白她说的地方，为确定情况急问道。
  “那个……好像是……男的不该是那样的吧……我觉得不该……”女孩吞吞吐吐也说不清楚。
  “妲娜都丝，你怎么了？”蒂丝注意到我在发愣，轻轻摇了摇我的手臂。
  “啊！抱歉，有些走神了。”我勉强回过神来，但仍觉得自己心惊肉跳。当时希维一定是先在水中割去了自己的无名指，恢复真身后已经与我冲得远了，仓促下只来得及去救两位抱婴儿的母亲。从这女孩的话语来推测，希维很可能是恢复到了未定性的身体情况。糟糕，这可麻烦了……
  “那么救起你们以后呢？他现在在这收留所遇难的男子那一边？”耳听为虚，我急于眼见为实地确认一下。
  “啊？好像不在的，晚饭时没看到。”几个女子回想了一下回答。
  “对了！那个蓝发帅哥应该就是你要找的希维！”蒂丝突然叫道：“他施了风系魔法，向四下大声叫[老婆、老婆]的。我记得这种称呼是他经常叫你的吧？穿的衣服也是一模一样，而且显得小得不太合体！”
  没错，那么众人口中的蓝发大帅哥一定是希维了！
  “后来呢？”我急忙追问。
  “后来……他向我们问有没有看到金色的龙鹰往哪边飞了，还心急火燎的样子。”蒂丝回答：“对了，我记得看到你被骑龙鹰的两个女的抓住了啊……”
  嗯，当时希维等人只看见我被抓的情景，接着就都被大水冲跑了。艾里恩特这家伙倒是见机得快，居然先留意把我救了，估计是想对金薇神殿那对姐妹抓我的缘故弄个清楚。
  “那个帅哥当时何止是心急火燎，简直恨得捶胸顿足、咬牙切齿，还急得吟唱了一个魔法满天飞的。”一个女孩插嘴。
  “对，不过他还大叫什么守护什么的，可能是没有守护好你的遗憾吧。”有一个女孩添了一句。
  “你从她们那里逃出来了？没有怎么样吧？”蒂丝关切地问道。
  “等等！”我突然意识到一种可能，向刚刚说话的女孩急问：“那个蓝发帅哥当时喊过什么守护的词语？原话你能不能想起来？”
  “嗯……他大声地喊守护什么来着……”女孩皱着眉头努力回想。
  “他喊的是守护修什么的，当时我就没听明白。”蒂丝说道。
  “努力想想！”我催促。
  “当时我刚好醒过来，朦朦胧胧中倒也清楚地记得了。”静了半天的女摊主总算插上话：“那个帅哥，不，你所说的男同伴希维，他喊的是[守护――修身]！”
ＵU书B ＵUtｘｔ。ＣｏＭ 全文子坂月读

悠悠书盟欢迎您 第八十八章 口叼红玫瑰的男子（上） 字数:3116
  “修身？”我疑惑地问道。
  “嗯，修身。”性感女摊主伊娜颇为肯定地点了点头。
  “对对对，是修身！他当时叫的就是[守护――修身]！”蒂丝等几个女孩也回想起来，一起表示确定。
  “他的右手手指是否有什么损伤？”我突然想起来还童指环，为了进一步确认希维的身份而发问。
  “没有损伤啊。”蒂丝想了想后摇头。
  “那么他左手上有没有戴着一只银色的指环？”
  “是有一只银色指环的，他刚出现时先是用牙齿咬着一只指环的，后来戴到了左手上。”一个女孩说道。
  看来是希维没错，手指的伤处想必用治愈魔法治疗过了。她倒也心细，没有丢掉还童指环。守护的名字叫修身？不是修神，不是修仙，不是修理？汗……在逃亡的路上，希维得到了被当成小孩玩具的契约兽卵，记得从那以后她就将卵收在身边。当希维砍断手指时，契约兽卵得到充分的条件得以孵化，那么就是被唤作修身的守护。我曾刻意和希维保持了距离，又没有女孩言及希维的女身，应该不大会是她塞维族血统重新定性的情形。
  守护的名字和能力经常有所关联，比如泠流和翔焱就是水火的控制能力，希维的修身应该会与身体有关。再联想刚才一个女孩曾说不小心碰到希维某个地方，但那里又不像是男子的……昏，希维一定是靠守护之力把自己变回未定性状态！但为何不直接变成男身？如果这个守护能力是能够随意改变自己的身体，希维一定会把自己变得非常有男子气，就不会令这些女孩产生她是女扮男装的猜想了。这么说，希维的这种修身能力有一定的限制条件……
  “妲娜都丝？妲娜都丝？”蒂丝见我恍惚出神，推了推我的手臂：“那个蓝发帅哥应该就是你正在找的伙伴希维吧？他本来是和你年纪相仿的小伙子，怎么突然像成长了几岁，身材好像也高了。”
  “啊，你们看见的应该就是希维，至于他为何会突然长大，具体的缘故我也不太清楚，可能与他修炼的武技有关吧。”我随口搪塞，继而问道：“既然你们说希维不在这，那么他后来去了哪里？”
  “他曾经问我们是否知道金薇神殿的具体位置。”蒂丝回答。
  “啊！那么金薇神殿在哪里？”我立刻明白了希维的用意。
  “金薇神殿是很神秘的一个女性组织，我们哪里知道啊？”蒂丝耸了一下肩膀。
  “女性组织？”我奇道。
  “金薇神殿专门收养各地失去父母或受虐待的孤女，听说神殿殿主也是一位女性的。”一个女孩插言介绍。
  “嗯，而且就算是多么可怜的男孩子，金薇神殿也不收留的。”旁边一人加以补充。女孩子们凑在一起说事情常常如此，你一言我一语来回补充，倒也能令听者知道得更详细。
  专门收留孤女？这个金薇神殿殿主难道会和色狼夫人维塔拉一样，也要搞女对女的[蓝色蔷薇]事情？汗……
  “那么希维后来去了哪里？”我很快又注意到一群女孩说话的弊端，就是容易跑题。
  “他施展了飞行魔法，向着东方飞去了。”有个女孩回答。
  “虽然不清楚金薇神殿的具体地点，但大家都知道是在莱雅国，希维应该是往莱雅国寻你去了。”蒂丝好心地出谋划策：“妲娜都丝，你别急，先回家去找家人帮忙联系……”
  回家？呵呵，莱雅国算是一个家吧。不过回去会被订婚的，搞不好会被强迫嫁出去，那就麻烦了。
  “啊，打扰了，我现在就要离开了，你们多保重。”既然希维不在，待在亚丁城反而会有危险，我起身要走。
  “现在？去哪里？城禁了啊，出不去的！”性感女摊主伊娜拉住我，关切地挽留道：“就在我们这里暂时休息一夜好了。虽然简陋了一些，但就勉强一晚吧，和我睡在一起。”
  和、和、和性感女摊主睡在一起？已站起身的我心中悸动，低头看着身着贽衣的伊娜，从其低垂的衣领间分明看到因胸部的丰满而形成的深深沟壑。虽然无比诱惑，但是不能留夜啊，我暗自提醒自己。艾里恩特那边说不定已发觉我逃了，随时可能找上门来。他也很容易就推断我在这里寻找旧识，如果再被抓回去可就是大问题了。
  “现在出不去城？乘马车也不行吗？”我对此倒是颇为在意。
  “这种非常时期夜间出城的话，常人根本不能想象，必须有特别通行令才行，或者可以去餐饮屋或酒吧间问问看，可能会有特殊途径通行。”一个女孩抢先答道。
  “去酒吧？这么晚了太危险了！”女摊主伊娜阻拦，又建议道：“较大的餐饮屋比较好，酿酒师常常要在半夜里出城以便赶在陵晨前采集丛林露水来酿制精品红酒。”
  “那么去餐饮屋。”我想起自己腹中正饿，去那里倒也合适。
  再次费了好大一番力气才回绝了女摊主等人留宿的好意，我在众女叮嘱独身一人千万小心的唠叨、遗憾的惜别及对我和希维的祝福声中出了收容所。虽然没有见到希维大为失望，但总算得知她并未受伤。蓝妹妹老婆该是去找金薇神殿要人，看来她们要倒霉了，呵呵。
  不过希维应该找不到颇为神秘的金薇神殿所在，那么她大有可能回暗夜精灵族想办法。真好的蓝妹妹老婆，为了我连族长考验也顾不上了。盲目地去寻她太困难了，可以先去亚留城去找狐狼两老婆想办法，也可以去暗夜精灵族驻地暗夜森林寻找帮助，但目前先考虑出城。
  按照看门人的指点，很快找到了一座店面颇大的餐饮屋。单身进入异世界的这种地方，倒也真有点胆怯怯的，总觉得一个美女坐在这类地方，一定会有色狼上来骚扰。我深呼吸了两口气，确认浑身没有什么女性的破绽后，拨开小小的离地双开木门，迈步走了进去。
  这间餐饮屋足有上百平方面积，十几个方木桌有序地间次摆放。虽然是夜晚，但也有二十几个人就座，大都在饮酒喝茶中闲聊着一些话题。见蒙头遮脸的僧侣打扮的我进来，众人好奇地将目光在我身上打量。
  “欢迎光临。这位客人，需要些什么？”找了处角落，在没有靠背的木椅上尚未坐稳，手拿服务单的侍女就已笑容满面地迎了上来，指了指桌上已放着的菜单。
  我仔细看去，很多都是不明白的东西。真的不知道该要些什么的情况下，只好默默地用手指在面包、牛奶、水果拼盘的位置上点了点。这些东西都是希维曾要过的，几天前与她一同进出餐饮屋的情景在头脑中闪现，心下不禁对蓝妹妹老婆的想念更甚。
  从进门开始一句话都没有说，保持沉默就令人摸不清底细，受骚扰的可能性就降低一些。现在虽然已蒙头遮脸，但天使老婆的身形不像是男子，容易惹人注意。特别是一双眼睛深邃动人，一旦注视便会被勾动魂魄，这是最大的破绽。
  “好的，请稍候。”侍女用羽毛笔在服务单上写了几下，对我笑了笑后离开。
  离城的问题先等一等，填饱肚子付钱时多付一些，特别是多给些小费，就好问话出城了。
  趁着等待的时间，我环视餐饮屋中的众人，只见二十几个人中至少有一半都在留意着这边。探知了一下众人的能力和记忆，就在我旁桌的一行六人令我吓了一跳，竟有四人的体能或魔法在50以上！
  仔细打量他们，其中有五人坐姿严谨，挤在方桌的三面。唯一坐姿随意的十八岁左右的男子在单独的一面，显然是六人的为首者。但仔细观察，我不禁恶心阵阵：为首者不仅翘着兰花指，脸部更像是抹了白色的一层类似脂粉化妆品，头上的黑色长发绞成一种怪怪的像米田共一样的盘发。最为令人遍体生寒的是，这位身着艳丽红色紧身绅士装的妖异男子，竟然用嘴横叼着一支红玫瑰！
幽Ｕ书B uｕTＸT。ｃＯm 全汶子坂月读

悠悠书盟欢迎您 第八十八章 口叼红玫瑰的男子（中） 字数:3433
  ！！！探知！！！佐茨威格*塞恩斯伯里体能23魔力19
  这位口叼红玫瑰的恶心男子能力还算可以嘛，但一定是大户人家的纨绔子弟，否则不会有四个强力的跟班。
  ！！！探知记忆！！！时间：12天前
  “来来来，站起来，摘掉头盔，让我好好看看你……”视点所属的佐茨威格坐在一座绝对算得上金碧辉煌的大殿内，向单膝跪于身前的一名骑士说道。其声音果与其妖异的外表相符，大有娘娘腔的尖声。身旁两侧站着几十位法师、骑士和持矛护卫。
  身着银白色重铠的骑士应了一声，在咔啦啦的金属磨擦声中站起身来，依命摘下遮掉整个脸部仅有条栏透光通气的头盔。一张可算帅气的青年脸孔露了出来，因为兴奋而显得双颊生光，只是表情略有惶恐之色。
  视点抬高，似乎是佐茨威格站起身，翻转特有的兰花指挑起年轻骑士的下巴，口中啧啧赞道：“嗯，长相还合格，准许你进入骑士团，但是记得把那些刮胡子的青色用膏粉遮一遮。”
  “谢殿下！”年轻骑士大喜，左手端持头盔，单膝跪地，右臂置胸前行礼：“渥华德能有幸进入皇家亲卫团，愿在神圣之光的照耀下，以一身血肉誓死效忠皇室！”
  “对对对，你的身体是属于我的，这要记住了。”佐茨威格声音怪异地嘻嘻笑着，挥了挥手令其退下。
  接着又从殿外上来一位银铠骑士，躬身行礼。佐茨威格身旁一名金铠骑士出列，拔出骑士剑开始与之交手，明显是展露体能的比斗。佐茨威格则坐回一张镶满珠宝的大椅上，眼前有些朦胧，好像是不耐烦地打起了哈欠。
  “好了，你们停手。那名新近升级为骑士的，过来。”佐茨威格扬声制止了两人的比斗，向那名银铠的骑士招手：“听你的声音满粗旷的，摘下头盔看看。”
  那名骑士依言取下头盔，露出一副重线条的壮汉面孔，络腮胡须缀在粗糙的棕色皮肤上，更显出猛士的强劲力度。
  “好了好了，辛苦你了，快下去吧，下去。”佐茨威格懊恼地将舌头在口中卷动一下，连连挥臂令其退下。
  骑士躬身施礼，倒退几步后退下。
  “殿下，这名骑士武技不错，人也坚忍耐苦……”佐茨威格身旁一名法师模样的人低声耳语。
  “看着就不舒服，这种粗线条的怎么能出现在我的亲卫队里？”佐茨威格用两个手指托起手边盛有红酒的高脚杯，注视着因轻轻晃动而带起的绯红反光，翘着三指尖声道：“想想看，这样的粗汉子完全破坏了我的美学嘛！”
  “殿下，吉布斯伯爵又送来了三名少女，个个都是容貌娇美、身姿丰韵……”
  “不要跟我说这些，都送到光之圣殿去让那些老顽固处理好了，不过可以向吉布斯伯爵表示谢意。”佐茨威格轻轻啄了一点点红酒，卷起手头让甜涩但又孕有酸苦的液体在舌尖荡漾着，含糊不清地拒绝道：“女人这种东西不要来烦我，看着就讨厌。”
  “殿下，吉布斯地区盛出美女，该地伯爵煞费苦心精选的女子，最好还是看看……”
  “闭嘴。”佐茨威格重重放下高脚杯，突又阴阳怪气地对说话的法师说道：“奥格特，听说你那刚成为见习法师的小儿子长得很是俊俏，什么时候带来让我看看……”
  “嗯……这个……呃……”法师声音喏喏，吞吞吐吐地说道：“他最近因为魔法的逆风，对，魔法的逆风，身体不太好，因此实在是难以觐见殿下。”
  “不要那么小气嘛！”佐茨威格的尖锐嗓音嗔怪起来……
  探知记忆中止，我还有些发愣。昏死，这就是俗称[玻璃]的男同性恋吧？想不到异世界也有这种情况。注意到他的柔烁目光直视过来，我顿时感觉头皮发麻，还是离他远一些好了。不过现在我是天使老婆的女身来着，应该不算怕他吧？但这么想似乎也不对……
  又探知了一下他的手下的记忆，一名如师爷般的老者，四名保镖型护卫，更加确定了佐茨威格是[殿下]。如此说来，那么他就是某个国家的王子喽？汗死，不知道是哪个国家的，居然有这种玻璃王子，真是国运不幸！不过作为社会上层的贵族，会有各种稀奇古怪的爱好并不罕见，中国古代也有所谓的男风一类情况发生。只不过这个王子就让他的皇家烦心了吧，连送来的美女都不要，怎么能为皇室传宗接代呢？而且这种情况传出去的名声也不太好吧？
  “小妞，叫什么名字啊？”当我暗骂佐茨威格不懂享受时，一个巨大的阴影罩在我身上。
  抬头望去，只见一个身材极为高大魁梧，裸着古铜色的上半身，颊边满是脏兮兮络腮胡的壮汉站在我座位前。感觉这个大猩猩一样的人往这里一站，简直是阻碍交通兼有碍观瞻，连原本通明的烛光也被挡去大半。
  “说句话嘛，让我听听你那怯生生的柔嫩声音……”壮汉毫不客气地坐在我旁边的座位上，将一瓶满满的红酒和一支空的高脚杯砸在桌上，同时将猥琐的目光注视着我。
  可恶，居然调戏到本玉米的天使老婆头上来了！我暗叹这种地方果然还是难以免俗，总有些流氓浪子混迹其中。这种简直像是电视剧中跑龙套的流氓壮汉太常见了，而且总是要灌酒的。虽然有僧侣长袍和面罩的遮挡，但也难以完全隐去莎莉叶的婀娜身段和美丽双眸，很容易令人以为是乔装打扮的女子。
  换作另一个时间地点，一定要狠狠教训这个色狼。现在首要是填饱肚子出城最为要紧，没时间惹事生非。探知能力后，知道他虽具雄壮的外表，但尚不及较高等的剑士，仅能与我现在的体能相比。再加上有守护在，我倒也没把这种人放在眼里。
  “哈哈哈，不知道是哪个家族的大小姐跑来这种地方啊？”壮汉大笑，引得餐饮屋中众人的视线都向这边投过来。
  “接下来打算请我喝一杯对吧？”我控制着风之水晶，用男声冷冷回应道：“抱歉，我对男的没兴趣。”
  “耶？！男的？！”壮汉失望地叫道，餐饮屋内也有人发出咦声表示惊讶，看来和我所料不差。
  “如果没有免费的美女能介绍给我，就请自便吧。”我将目光挪开，不再理他。
  壮汉想必也觉得无味，拎起酒瓶和酒杯怏怏离座，回到原本座位上时，还遭到同伴的一阵讥其看走眼的嘲笑。
  呵呵，风之水晶真的是好东西。我心下暗自高兴，这般容易就蒙骗过去。估计他们只会认为小伙子较为瘦弱，又长得比较帅，所以才会有所误认。我又开始观察整间餐饮屋，看好有否后门一类的地方，为防备随时可能到来的艾里恩特作好逃跑准备。
  仕女很快以托盘送上来面包牛奶等。我仔细检查一番没有什么特殊异样后，略掀起面罩的下端开始大嚼，而动作刻意显得男子气一些。在尽最快速度用餐的同时，用眼角余光偷偷观察屋内众人。大为安心的是众人已对一个蒙头的[小伙子]不感兴趣了，但我也很快注意到旁座的佐茨威格一直以一种恶心的目光注视着这边，令人不禁毛骨悚然。
  “感谢品尝本店餐饮，半枚银币。”被我唤来结账的侍女脸上挂着欢迎惠顾的笑容。
  “这是三枚银币。”我略放低了声音：“因为一些急事，我想出城，希望能得到帮助。”
  “出、出城？”侍女将声音也放低了些，摇头道：“抱歉了，客人，恐怕本屋不能提供这项服务。”
  “你们的酿酒师要出去采集花露吧？顺便带一个帮手应该没问题。”我提醒道：“如果需要更多报酬的话，我也可以考虑。”
  “抱歉，恐怕真的不行。”侍女仍微微摇头道：“因为是非常时期，这次城禁格外严格，是有亚丁城主严令的。不仅各家餐饮店，连全城的商铺、花店的凌晨进货都停止了。”
  在我的请求下，侍女找来了餐饮屋的女屋主，但仍难以满足条件。两人向我道了遗憾后，特别送来一玻璃杯鲜榨橙汁表示歉意，仅收了半枚银币的餐饮费后，抽身告退继续工作。
  当我正踌躇于是否喝掉这杯橙汁时，一人来到我身边，一股浓重的玫瑰香水味扑鼻而来。。随着嚓嚓和嘎吱声，他将我旁边的椅子上用餐巾仔仔细细地擦了一遍后，方才坐下。看清楚来人的面孔的一瞬间，我只觉得鸡皮疙瘩啪啦啦地掉了一地。
  “小帅哥，独自一人饮橙汁多无聊，好不好请你喝一杯红葡萄酒呢？”随着红玫瑰在来人兰花指中的颤动，佐茨威格凑近那张白粉涂面的恶心脸孔，微眯着的湛蓝双眸直射出令人浑身僵硬的色迷迷光芒，口中低语道：“你想出城对吧？兴许我可以帮你也说不定呢。”
Ｕｕ书盟 ｕUｔＸＴ．ｃｏｍ 全纹字板粤读

悠悠书盟欢迎您 第八十八章 口叼红玫瑰的男子（下） 字数:5538
  看着在眼前微微颤动的红玫瑰，我心下一阵发毛。从这家伙的言语推测，一定是听到了我与餐饮屋侍女和女屋主的对话。由于为了避免有人见色起意，我刻意使用的是男性嗓音，而且刚刚应付色狼大汉的骚扰时也令全屋的人认为我是个小伙子。虽然避免了色狼对女孩子的骚扰，偏偏惹来了这个喜欢漂亮男子的玻璃王子！昏死，事情都没有尽善尽美的啊，但听他的话讲，这个家伙有办法帮忙出城？
  硬着头皮迎上他那两道色迷迷的目光，我故作没有听清，反问道：“你讲什么？”
  “我说，小帅哥，来喝掉这杯酒，我就帮你想办法出城。”玻璃王子佐茨威格将红玫瑰收到唇边，闭起眼睛深深地吸了一下，发出嗯地长长一声。
  与佐茨威格同桌的一名身着紧身黑衣的武卫者站起身，默不作声地将盛满红葡萄酒的高脚杯置于桌上，轻轻推在我面前后又坐回原桌。看来这四名皇家卫者由于出色的体能条件，对于邻座的谈话能够声声入耳。而这四人的能力三名偏于体能，一名偏于魔力，都有与安娜蓓拉这种贤者相较短长的实力，不愧是皇家微服出门的保镖。
  “你想让我喝掉这杯酒？”我用男声问道，注视着玻璃杯中尚在微微荡漾的红色液体，严重怀疑其中是否掺有什么可怕的东西。仔细观察下，杯中红酒似乎没有什么特别奇怪的冒泡现象或沉淀杂质，但仍不觉得万分安全。
  “没错，我英俊的小帅哥。”佐茨威格缓缓睁开眼睛，用他特有的尖声说道：“不管你是罗塞特国哪座神殿的年轻僧侣，只要喝掉这杯红酒，我们就认识了，作为朋友就可以互相帮忙了。”
  我汗……如果这杯酒里有什么迷魂药就后果严重了，虽然这个恶心的王子是个[玻璃]，但总觉得危险程度不低。万一因为莎莉叶的容貌太过迷人，令这个王子改变爱好可就麻烦了。
  “餐饮屋的屋主已经讲过了，由于是非常时期，寻常人都不能夜间出城，你能有什么办法？”尽管知道他的王子身份，但我仍不能确定他是否有办法带我出城。如果他只是用言语诓骗我的话，喝下这杯酒的必要回报都不存在了。
  “你不信啊，呵呵。”佐茨威格嘴角大露笑意，并未回头便开口唤道：“奥格特，将通行牌拿来。”
  与其同桌的法师正是探知记忆视线中曾见到的奥格特，在佐茨威格一行六人中充当类似师爷般的身份。其能力与四名武卫者相比却是相差甚远，仅与狐老婆亚莉丝相近。
  法师奥格特走到桌边，用宽大的袍袖遮掩着其他桌的视线，将一枚巴掌大的的牌子亮给我看了一下。巴掌大的牌子通体透明，又点像水晶反光的感觉，隐隐放出七彩光，其上写着[通行]两个大陆通用字。
  “如何，光子大圣殿的通行牌，有大陆最富盛誉的圣都圣殿的信誉保证，守城城卫的总要给个面子的。”佐茨威格嘴角朝酒杯努了一下：“小帅哥，来，张开你那红彤彤的薄嘴唇，一口气饮下去。”
  “就这一杯，你们就带我出城？”我手指端轻轻碰到高脚杯下端的尖细持柄，讨价还价似的问道。短时间内难以找出其他尽快出城的途径，这杯酒是一定要喝了。虽然一旦被玻璃王子坑害的后果难料，但总比落在艾里恩特手中必定被强迫亲身戴绿帽要好。
  “仅喝这一杯酒要出城？哎呀，我有点亏呢，有人千叮咛万嘱咐说通行牌不好随便使用的。”佐茨威格用兰花指持着红玫瑰，递在我面罩下轻轻拨动着：“至少让我看看你的真面目好不好呢？很想见识一下，拥有这般美丽的湛蓝眼眸、魅力动人的朱红薄唇的小帅哥到底会是如何的小美男子。”
  “好！一言为定！出城后我就摘下面罩，给你看真面目。”我心下暗笑，连忙定好价码，令其不好改口。
  佐茨威格略微一愣，并未直接回答，仅微微点了点头表示成交。
  “把这杯果汁还给她们。”我手离开酒杯，持起桌上的果汁杯向餐饮屋后部的柜台走去，在佐茨威格的注视下，片刻间又空手转回。
  “急事赶时间，立刻动身起程。”我坐回原座，深深吸了两口气后，持起盛满红葡萄酒的高脚杯。左手抬起杯脚，右手扶着杯体，以及不雅观又笨拙的方式推起面罩下端，将杯沿凑近唇边后，略仰脖做出饮酒的姿势，稍后放下已是一只空杯。
  “好，小帅哥酒量不错，本打算让你连饮三杯的。但既已说好，便不再勉强，我们离开这里。”佐茨威格站起身，笑着示意随他走。
  “嗯。”我口中应道，但却转身再次向柜台方向走去，抢在佐茨威格的卫者前面，跟侍女结算了他们一桌的餐饮费，之后才跟上已站在门口等候的玻璃王子。
  “很乖巧的小帅哥嘛。”佐茨威格双眼眯成缝，大为欣赏地将我浑身再次打量一遍，口中说笑道：“身材也这么柔弱，我很喜欢。”
  昏死！我暗骂佐茨威格，竟然以玻璃的目光来欣赏天使转生的身段。
  不过你这玻璃王子不要误会，不是会作人情地为你们结帐，而是我将根本未入口的红葡萄酒抛掉而已。刚才在饮酒前走去柜台，就是为了离他们远一些来偷偷召唤出守护泠流，并将水鹦鹉的召唤位置控制在宽大的僧侣袍里面。由于泠流仅有拳头大的小巧，隐藏在袍内根本不会被察觉。坐回座位饮酒时，以泠流控水的能力来将葡萄酒沿着持杯的右手内侧流进袖内，大耗精力地小心控制着液体飘浮在僧侣袍中。
  重新坐下时的姿势位置也是特别注意的，保证了别人只看到喝酒的动作。一般情况下，人们印象中的假饮酒都会是从脖下使巧，暗藏个水囊什么的盛酒。我亦露出脖颈部分，表明自己并未作鬼，而且虚动几下作出饮下的样子，绝对难以看出。去为佐茨威格一行人结账时，我将持币的手放在柜台上，又控制袍内的葡萄酒流出。侍女虽然察觉到红色的液体的出现，但颇有涵养地没有出声。这一番折腾虽然费神费力，但总比喝下不是百分之一万安全的红酒更可靠。
  师爷法师奥格特在门边似乎向佐茨威格说着什么，但这位玻璃王子坚决地摆手拒绝，估计是奥格特想阻止他带我出城以防麻烦，但他的主子并不听劝。一名皇家卫者已先行出门，驾来一辆银金相间的高档三匹良驹拉的马车。法师奥格特来开车门，佐茨威格则做了请君上车的动作，我只得自叹无奈地钻进去。
  车厢内也很气派，借着车厢前部一盏精致的玻璃烛灯发出昏黄的光观察，仅有向前的一排三人位的软皮靠背座椅。侧边还有一只银把手，想必拉动下可以把靠背放下，与后部的空位连成一片来形成睡席。后部空位上的一只金丝枕头和一席丝被也证明了我的猜想。
  情况还好，虽然佐茨威格也钻了进来，坐在我旁边。马车缓缓开行，师爷身份的法师奥格特坐在马车的副驾位，余下三名武者骑马跟随。
  “佐茨威格，叫我小佐好了。”玻璃王子佐茨威格介绍了自己的真名，但以昵称回避了姓氏，估计是由于塞恩斯伯里的姓氏是其国家的皇氏特姓，说出来有可能泄漏身份。侥幸的是，他没有伸出手拍拍肩膀什么的来表示[友好]，否则也只能硬生生忍了。
  “达拿都斯，很高兴认识你。”我依旧用男声随口应付，心下觉得佐茨威格的发音很有些像[总吃伟哥]。哈哈，[总吃伟哥]，很适合这个玻璃王子！当我暗笑着问他身份时，他却笑着说自己是富商之家，此次出来是传统的成人历练旅行。
  夜色已深，马车速度并不快。我心急地对佐茨威格催促了一下，他也显是敷衍地向外吩咐了一句，结果马车速度提高不大。但还能忍受的是，车厢内佐茨威格虽然挨着我坐着，但并不是紧贴，彼此之间尚留有两拳的距离。只是车厢内充满的和他身上传来的那股浓烈的玫瑰香味很令人恶心。
  一路上这位玻璃王子也没有什么出格的动作，仅不停口地问我一些闲话，比如什么神殿教堂的，信仰什么神。我言词避重就轻，偶尔说些在教堂后院听到的、关于达拿都斯的词句来增加可信性。
  “少爷，有人跟踪。”已拉下窗帘的车窗外传进一名武卫者的低语。
  有人跟踪？我汗，不知道是何意图的跟踪者，希望不要卷进额外的麻烦。但若是艾里恩特的手下，就更麻烦了，现在艾里恩特很可能已知道我逃了。
  “几个人，有何表现？”佐茨威格表情未变，目光注视着兰花指缝间的红玫瑰低声问道。
  “两人，似乎只是尾随。”
  “不理他们，马车绕城一圈，让他们晓得我们知道他们在跟踪。”佐茨威格仍用他的尖声下令，但声音已经刻意压低。我也不好发表异议，只能由得他们的马车大兜***。
  我心中有点忐忑，他们该不是假说有人跟踪而兜***，等待喝了红酒的我药性发作吧？如果真的是这样可就麻烦了，酒里下的药说不定是催眠药或春药。幸好丁点未曾沾唇，但现在该如何表现为好？
  犹豫不决的我有些意外地注意到，佐茨威格竟像困倦似的脑袋靠着车窗栏，合目打盹。但佐茨威格的样子的确是困倦，许久都不睁眼，应该是皇家王子弱不禁风、不堪疲累的缘故。但既然如此，他就不是在等待我迷药发作而昏倒，否则就会与我闲聊而注意察言观色了。再想想，异世界应该不像武侠小说里那样广泛存在春药，否则亚丁夫人不会把[合欢棒棒糖]当成宝贝，我越想就越推翻酒中下药的假设。但有些奇怪的是，这个玻璃王子对我的兴趣似乎没有在餐饮屋中那么浓烈了，难道是小帅哥已经上钩而放心了？
  烛光下仔细观察这个玻璃王子，其实他如果并非盘着恶心的发型，也没有涂着一层白粉的话，也是眉目晴朗、面容英俊的帅哥。而脸型并不像大多数男子那样棱角分明，到底有些透着妖异的感觉。
  沉响的钟声当当传来，未等心焦的我再次出言催促，佐茨威格自行醒了过来，轻揉了一下太阳穴后，用尖声向外窗外问道：“午夜了？跟踪的人还在吗？”
  “已是午夜了，人仍在。”窗外的武卫者低声回音：“是否需要解决他们？”
  “不管他们，立刻去最近的城门。”佐茨威格瞥了一眼旁边的我，口中催促道。
  马车这才加速行驶，令我心下一宽，逃离魔掌之举总算成功一半。
  “哪里的马车，不晓得今夜禁止出城吗？！还胆敢往内城城门这里闯！”拐了几个弯后，马车在几声凶凶的喝令下缓缓停住。
  “我家少爷有急事连夜出城，还请守卫长酌情放行。”师爷法师奥格特客气地出言请求。
  “哦？光子大圣殿的通行牌？”一人诧异地发话：“啊，多有耽搁，还请见谅。”
  在一阵嘎嘎的铁门开动巨响中，马车再次行驶起来。
  “嗯？嗯？嗯？”佐茨威格皱眉死盯着我，口中发出奇怪的声音。
  “希望快一些，有急事出城。”我不理他直视的妖烁目光，强忍下冷飕飕的感觉催促。
  “你的眼眸……你的眼眸……我记得不是蓝色的吗？”佐茨威格疑惑地问道。
  嗯？什么意思？天使老婆当然是蓝色的。
  佐茨威格将红玫瑰叼于口中，伸手摘下烛灯，凑近我脸前。
  “你做什么？”我心下大惧，连忙伸手遮挡因靠近而刺眼的烛光，同时左手暗自准备探出噬魂剑。
  “别挡光，让我仔细看看。”叼着玫瑰的佐茨威格口中含糊地说道，将我手臂拨了拨，试图摘下我的面罩。
  “出城以后给你看，约定好的事情。”我回臂挡住他的动作。
  “奇怪，怎么是银色的，难道是我记错了？”佐茨威格将玻璃烛灯挂回原处固定好，疑惑地噜噜说道。
  银色？我一时间没听懂。
  等等！银色？是说眼睛瞳孔的颜色吗？！我想起前日梦中所见，心下轰然一震。
  “镜子，有镜子吗？”我急忙向佐茨威格索要，打算自己亲眼照照看。
  “镜子啊，你等等。”佐茨威格犹豫一下，将口中的玫瑰放在扶手旁，伸手从车厢后面撬动一处箱盖，拿出一个镶有漂亮花纹的化妆盒。
  不愧是玻璃王子，连化妆盒都有，平时经常用来上粉吧。我偷笑着接过他递上来的精致的银托圆镜，略起身将脸凑近烛光打量。
  耶？真的是银色的了！我惊讶地发现天使老婆原本湛蓝的瞳孔竟变成了靓丽的银色。
  哎呀，难道真的是……
  我将头罩向后拉了拉，从额头上扯起一撮金发……不，已经不是金色的头发了，而是妖艳的……紫色！
  天啊！怎么变了？！我一时完全愣住。
  “嗯，银色眼眸和紫色头发满搭配的，我喜欢。”佐茨威格左手摸着下巴，很是欣赏地说道，接着取回镜子放好。
  怎么回事？怎么会和梦中所见的莎莉叶魔族形象一样？！我想起前日梦中所见的莎莉叶银眸紫发的艳美形象。
  难道那个守护要诞生了？或者是无月之夜的影响？但这又象征着什么？！我缓缓坐下来，脑中各种猜测有些混乱。
  不太留意中，马车已再次停下，似乎已经到了外城城门处。但不知为何，虽然师爷法师讲了同样的话语，但把守的城卫似乎拖拖拉拉地不肯放行。
  窗外的武卫者报告的声音再次传来：“少爷，刚才有一个跟踪的人赶在我们前面。可能是他跟外城城卫说了什么，结果城卫见了通行牌仍拖拖拉拉不肯干脆地开门。另外，还有一个跟踪的人从刚才就不再尾随了。”
  “嗯，可能他们就是亚丁城的巡城人员，不要理睬，随机应变好了，等等看。”佐茨威格没有放在心上。
  糟糕！我立觉事情不妙，心下大急。
  “哈哈哈，拥有光之大圣殿信誉保证，贵客既要出城，你们怎能还不放行？！”随着一阵急促的马蹄声，艾里恩特的爽朗声音从马车后方远远传来，片刻间已到马车附近：“但我艾里恩特&amp;#8226;史乔正好碰上了，就让本爵为贵客饯行好了！”
  天啊，那些跟踪者果然是艾里恩特的眼线！外城城卫拖延时间就是等他赶来，天才指挥官一定是在满城查找逃避同房的未婚妻！我心下大哭今夜可能死翘翘……
ｕU书B uＵTＸｔ．ｃOM 铨汶自版粤渎

悠悠书盟欢迎您 第八十九章 皇室血脉（上） 字数:3748
  “啊，原来是天才指挥官艾里恩特&amp;#8226;史乔子爵，非常高兴认识你。”当艾里恩特奔来的蹄声嗒嗒在马车旁停止时，师爷法师奥格特高声回应。
  “客气了，这么晚出城，必有要事。本子爵也不便过问私事，但既然相遇，希望能当面送别。”艾里恩特那熟悉的慷慨激昂的声音传来，客气地表达了要检查马车厢内何人的意图。
  佐茨威格向我看了一眼，见我轻轻摇头后未再作声。
  “本家少爷有些特别的情况，恐怕难以……”奥格特稍待片刻，听车厢内并无声音，已明白王子的意思，未说具体原因地加以拒绝。
  “这个……夜都这么深了，贵家少爷不会是有何不适吧？”艾里恩特明显不肯放过查验。
  “仅是旅途上有些疲劳，可能已在车厢内睡了，还希望子爵不会打扰。”法师奥格特不肯让步，言语上的不客气进一步显露，看来是皇族霸气习惯了。
  听着就在一板之隔的两人纠缠不清、都不肯作出让步，我心中算盘拼命急打。怎么办？艾里恩特想必已知道了我的逃跑，满城捉拿[逃夜未婚妻]回去同房。这种情况下，他宁可得罪人也一定会强行拉开车厢门。让两狼争美？难以成功。这里是艾里恩特的地盘，即便发生冲突也难以讨得好去，何况玻璃王子还未必肯为了一个初识的帅哥而与天才指挥官艾里恩特冲突。
  有了！有办法了！我突然想出一个可行，但却无比可怕的方法来瞒过艾里恩特。
  豁出去了！虽然吃点亏，但总比坐以待毙的好。
  “……”我将带着黑手套的食指在唇边，向佐茨威格作了一个噤声的动作，接着从车厢后将枕头和丝被轻轻拽到身边，然后强忍恶心地露出欣赏的眼神，伸出左手摸向这位玻璃王子的颈间。
  佐茨威格莫名其妙地看着我的一系列动作，但转瞬间脸色突地变得刷白，因为颈间一柄利刃阴森森顶在咽喉上。
  噬魂剑并不是由剑鞘拔出而是从手中伸出，因此不带丝毫的金属磨擦声，就算外面众人听觉再厉害也难以察觉。
  我按照刚才突然冒出来的可怕念头行事，左手以剑尖逼住玻璃王子的咽喉，右手轻轻拨动座椅靠背的控制杆，令他缓缓躺在因靠背平铺下来而形成的睡铺上。
  我脱下右手的黑巾手套，硬生生突然塞进他的嘴里，在其发出下意识的呜呜声时，用无比娘娘腔的男声掩饰道：“哎哟，哎哟，小佐少爷，你好、好、好棒哦！~但轻柔一点嘛！~对对对，就是这里！再来！”
  口中说着这种话语，令我整个后背都僵住了，浑身寒意不断袭来。听到这种男子嗲嗲的声音时，佐茨威格的眼睛顿时瞪圆。我又快速地将大枕头铺在佐茨威格的胸口，继而整个人都脸朝下压上去。佐茨威格双臂推着我肩头，试图阻止我的下压，但在我瞪目恐吓和噬魂剑的利芒下无奈地停止反抗。
  我用右手扯过宽大的丝被盖在我们两人身上，接着压住他被下的左手。仍戴着面罩的脸部调整了一下位置，正对着他的脖颈压在一起。左手噬魂剑的剑刃斜在他的身侧压着他另一只胳膊，同时在丝被下仍作逼迫之用。然后拉掉头罩，甩出大部分紫色的长发，配合丝被遮去天使老婆脸部侧边和被堵住的佐茨威格的嘴部。
  这样无须摘去布巾制的面罩，即可保莎莉叶的女性面孔不致暴露，而外人也看不到面孔朝下的我脸部情况。枕头的摆放正好挡住了我和他上半身的接触，这样天使老婆的并不丰满的胸部就不会被感觉到，便宜自然就不会被占了。另外堵住嘴是避免他出言揭穿把戏，更是防止他突然使坏亲一口。
  蒙混的准备工作完成！但是这种情形……太恐怖了吧？！闻着浓重的玫瑰香气，压在玻璃王子身上的我浑身冷汗直冒，不断地想打冷颤又强行忍住。但由于我在上面的重压，嘴部被堵的佐茨威格发出哼哼的粗喘声，令气氛更加萎靡得可怕。不过这家伙似乎很是兴奋，隔着厚厚的枕头都能清楚地听到他的咚咚心跳声，勉强抬目看去，只见他原本僵白的耳朵都已经整个红透。
  可恶的家伙，不愧是玻璃王子佐茨威格！我心中暗骂他在利刃于侧的情形下还会如此激动。但这个[总吃伟哥]王子的下半身如果胆敢有所反应，将小弟弟从枕头下面硬顶上来的话，拼着被艾里恩特抓住，我也要噬魂剑把这个玻璃王子切成异世界的第一个太监！
  此时外面的争吵已骤然停止，显然听到了我刚才那甜腻腻的男子声音，更甚至于可能听到了佐茨威格的喘息声。
  “啊，贵客，不要紧吧？！”艾里恩特高声大叫，唰啦一下强行拉开闭合的车窗。
  我丝毫不敢冒头出来，仍用男子嗓音在丝被内呜呜地媚声说道：“谁人那么大胆？！哎哟，小佐少爷还敢反击，看我这招哦……”说完身体蠕动几下，继续与佐茨威格配合很好地哼哼唧唧。
  车外鸦雀无声了许久。
  “艾里恩特！你好大的胆子！”师爷法师奥格特厉声大喝。
  “这、这个……怎么……呃……啊，抱歉！月色太暗了，烛灯也不明亮，大家什么都没看见！”估计艾里恩特看到车厢内男与男钻在被内的可怕情况，整个人完全傻住，说话吞吐地结巴了好一阵，才啪地一下把车窗关上，连声叫道：“开门，把城门打开送贵客！”
  奥格特不断厉声责备，艾里恩特则闷声不吭，指挥城卫像送瘟神般让马车出城。
  想必奥格特和武卫者见王子并未出言，亦怕丢了皇室的面子，在责骂了几句后也就没再得理不饶人地责骂冲突。再加上守城门的卫兵只看了通行牌而没询问身份，闹下去的话他们反倒容易弄出丑闻。
  好家伙！这种恐怖的蒙混过关方式以后绝对不再用了，心理和肉体上都承受不起。但此次通过出城未费一兵一卒也没起冲突，比之关云长斩将过关还要安全快捷。只是转念想来，如果武侯关羽过五关斩六将也用的这种办法，三国演义就该被禁了……
  我掀开丝被，一骨碌从佐茨威格的身上爬起来呼呼喘气，却见这位玻璃王子却紧闭着双目，也在喘息不止，良久也未睁眼。
  可恶，被压在下面，这家伙还陶醉其中啊！正将头发收入袍内并重新戴上头罩的我偷骂一句，恨得刚要朝其紧紧合拢的双腿间狠敲一记，却想起他的武卫者尚在车外。果然师爷法师奥格特的声音很快传进来：“少爷！恕我无礼责怪，您这次也太闹了！怎么能在马车上如此做……”
  闻听他的连声责怪，我连忙拔去佐茨威格口中的手套，但有些湿了也只得连着另一只手的手套丢弃一边，继而收起噬魂剑，双手合在一起向玻璃王子连连作鞠赔罪，希望他看在我是[小帅哥]的份上不要让手下动手报仇。
  佐茨威格眼睛微微睁开，翘长的睫毛抖动几下，深深呼吸了半晌，才一把甩开枕头腾地一下坐了起来，双眼意味不明地直盯着我，视线在我被遮住的脸部和手上不断往返。
  汗，好像刚才压得太重了，我暗自抱歉，但又觉得不必和他客气。佐茨威格此时已将目光从我身上移开，口中却仍发出呼呼的喘气声，有些奇怪地似乎专门喘给车外的人听。
  “奥格特！出城多远了？停车让他下去！”佐茨威格整了整一下身上的红衫，奇怪地用尖声说道：“嗯，你这小帅哥很会讨人喜欢，伺候得我很舒服。”
  伺候得很舒服？想不到这个玻璃王子还有被虐狂倾向，不过还好很容易就满足，肯让我走了。
  “是。”奥格特应声，马车随之停下。
  汗，真的是打算就这样把我丢在荒郊野外啊，真够狠心的。但现在离城也有两三里了，应该已属安全区域，我有神器和守护在有何怕的？下去就下去，万一他又心血来潮地想来些玻璃行为的话就头痛了。
  不待他催促，我拉开车门腾地跳了下去，只见奥格特和四名武卫者都略皱眉头，探知一下情绪，显然都恼于我令他们一行人当众出丑。幸好未报出姓氏家族，否则更会令皇室蒙羞。
  “给他些银币。”佐茨威格命令手下，奥格特似乎对还要给我款资颇为忿忿，解下银袋随便抓出一把银币撒出，当啷啷掉落在昏暗月光薄洒的地面。
  拾起来更显得没有气节，比较令人对我更不在意吧？我犹豫了一下，俯身捡拾。
  “咦？”奥格特奇怪地轻讶了一声。
  我不理他，继续拾完几枚能看得见的银币，转身就欲离去。
  “等一下！那个……啊！”奥格特突然发言，停顿了一下后叫道：“你照约定给我们少爷见识一下你的真面目！”
  佐茨威格愣了一下，也随即叫道：“对！把丝巾面罩摘下来！”
  “呵呵，抱歉了。”我心下晓得他们是想看看小帅哥的样貌，并未摘下面罩，返身将僧侣袍提起到胸口，挺了挺天使老婆虽不算丰满但总还有些隆起的胸部，嘻嘻笑道：“真的非常可惜，我不是小帅哥耶。很遗憾不能满足少爷你的要求，改日再会！”
  在众人的惊愣中，我又转身离去。
  “等、请等一下！”在我走出不到十步，师爷法师奥格特竟从马车上跳下，抢步追来。已上了岁数的他很快呼呼喘着气拦住我：“小姐，请和我们同行！”
  奇怪，他为何态度转变得这样快？看着他古怪地充满热盼、几乎算得上眼泪汪汪的双眼，我疑惑不解。
  哎呀，糟糕了！少考虑了一件事！玻璃王子的皇室血脉延续问题！
幽U萌 ＵＵtxt．CＯｍ 全纹子坂月镀

悠悠书盟欢迎您 第八十九章 皇室血脉（下） 字数:3157
  “怎么？还有什么事情吗？”我故作不解地问道，心下却在不断思酌目前的处境。
  想必是刚才捡拾银币时，令奥格特察觉到天使老婆未再戴手套的双手过于白嫩，再加上俯身动作导致面罩的角度倾斜，露出了一些女子的特征。因此他突然想到可能是女子，而让摘下面罩看个仔细。结果虽未见到天使老婆的容貌，却已清楚被宽大僧侣袍遮掩下的人是女非男。
  现在他们的情况是，由于玻璃王子佐茨威格不喜欢女子，而这个国家的皇室很可能只有这么一位头痛的王子，结果就大大影响一国皇室血脉的延续。难得碰上一个能令玻璃王子觉得[伺候得很舒服]的女子，师爷法师奥格特自然不肯放过这一线可能，力图由此扭转王子的性别爱好。
  “这个……小姐独自一人，在此荒郊野外夜行，总能不令人担心？因此最好与我们在一起。”奥格特找出刚才就已存在但并不被提出来的理由。
  武威者缓缓驾着马车靠近，车厢内的佐茨威格透过车窗望着我一言不发。。
  “哦？你们要去哪里？”我想听听他们的目的地再作计较。
  “去……”奥格特犹豫了一下，向马车上的佐茨威格望了一眼，似乎等待他作出是否说出来的决定。
  “我们要去罗塞特国会战战场。今天，当太阳升至天空最高点时，将于罗塞特平原上展开大会战。已近成年的我很少出……出家门，因此需要磨炼自己，熟悉战场上的杀戮和血腥……”佐茨威格又持玫瑰在鼻翼下轻轻吻着，微闭双目讲得颇为详细。但这些话语的用意却很值得琢磨，明确告知将去观看血腥的杀戮来增加阅历，简直是对一个年轻[女孩子]宣告说你不适合一起来。
  “我一个人就够了，出来这么久也有自保之力，感谢法师您的好意了。”我略垂眼帘致谢，转身即欲离去。
  “少爷……”奥格特也听出其中的味道，皱着眉头欲言又止，脸上之色忧郁浓重。王子发话不想留人，女孩也不想一起走的话，当真不好勉强。
  “九天之圣灵，听从远古的的盟约，到时光之彼岸！四方之精灵，聆听我的请求！应承我之血盟……守护圣灵！”四名武卫者中魔力最高者突然在马上吟唱了一个神圣魔法。
  一时之间尚未反应过来，伴着浓厚的神圣系元素波动，一道闪亮的光辉罩在身上，良久方才消失。
  “这是……”我略愣了愣，很快明白过来，故作惊讶地伸出双手打量周身上下。
  “啊，这是神圣系的魔法，对你聊表祝福。”那名武卫者瞪大眼睛观察了一会儿，转为呵呵笑着解释。
  其他几人也明白过来，忙不迭地点头称是，纷纷讲了些一路顺风的话语。
  哼，明明是因为注意到天使老婆银色的瞳孔，怀疑是魔族而试探一下，还找祝福的借口来掩饰。但侥幸的是，天使老婆的身体虽然有偏向魔族的改变，仍不惧怕神圣系魔法。
  “对了，小姐，能否请问您家里的住址？虽然我们相处很短，但还望能登门探望一下。”奥格特一脸真诚地问道。
  “我住在莱索亚城的城西部分，在最大的铁匠铺和餐饮屋那里向左转十步，绕过几棵大树，红顶青砖的贩售巾绢的房子就是。有机会到莱索亚城的话，一定来找我，今天可大大欠了你们一个人情！”我故作热情地介绍，心下却也知道法师奥格特的意图，他是想把这个与王子有过亲密接触的女孩家址底细留作备用也好。
  不说自己身份的话会惹人怀疑，告诉这种言之灼灼、详细无比的假地址倒会令他们信以为真。
  “好好好！有机会就要打扰了。”奥格特满脸堆笑。
  “不客气，不客气，一看你们就知道是大富之家，甚至是权贵之族，倒是多多在生意上关照一下啊。”我也客气，虽明知不会有答案但也仍问道：“能不能现在告诉一下你们的身份？”
  “啊，这个……以后见面时再说好了，呵呵。现在已是午夜，你独自一人……”奥格特又将话题扯掉与他们通行上面去，当然被我婉言谢绝。
  佐茨威格则拉上车门，吩咐启程，众武卫者再次板起脸来。
  奥格特登回到马车副驾位，却又制止了驾车武卫者的振缰动作，再次开口问道：“啊，这位小姐，你的嗓音技巧很是厉害，我大是羡慕……”
  “再见哦！”我不理他，转身欲去。
  “等等，等等！刚才你说的地址我没有记清楚，唉，岁数大了就是不中用了。”奥格特自嘲地笑了笑。
  “再说一遍吧，你最好记一下：莱索亚城的城西部分，在最大的铁匠铺和餐饮屋那里向左转十步，绕过几棵大树，红顶青砖的贩售巾绢的房子就是……”我暗叫这个师爷法师老奸巨滑。说谎的人讲过的谎言很难两次说得一样，这样重复地问就是想确定我所说地址是否真实。幸好天使老婆的头脑无与伦比，当下毫无差错地重复了一遍。
  佐茨威格在车内未再作声，可能因困乏已睡着了。倒是奥格特和众武卫者又跟我轻声客气两句，一行人向西而去。
  快走快走，可别再被抓去了。我见他们很快驰远，连忙向相反方向行进。为防备埃里恩特的追赶，特意略偏离了大道，在林间穿行。还好前一天晨起较晚，又有剑士的体能基础支撑，加上树木草丛并不算浓密，虽时近半夜倒也勉强克服。
  但是越走我越是恨自己，竟然会忘了跟玻璃王子他们要张地图……刚刚大道上曾有路标，这边是东，大方向总是对的。
  走了大约一个多小时，实在疲累交困，我便找了一棵枝干粗壮的大树，借风之水晶的协助爬了上去，找了处可躺身的安稳处睡觉。在林间虫鸣和簌簌微风声中，体力的困乏等不及思考一些问题，很快便昏昏沉沉睡去。
  “无月之夜了，无月之夜……”又是那种莫名但又熟悉的空间存在感轰然涌来，在一片漆黑的世界里，柔美的女孩声音响起。
  又是在梦中！又是她！不，或者该算是莎莉叶或是我自己，也可能是守护。
  “今日，神圣属性再难遮掩我的存在！感到吗？这种魔性的沸腾！这种黑色的波动！我想诞生，我想临世！我想自由，我想叱咤！……”魔族模样的那个莎莉叶激动地大声喊喝着出现在眼前，仍是浑身包裹漆黑的铠甲，身边跟着一只拥有三头狮子。
  “你要出来了？！”我也有些高兴。不过等一等，她的这个形象好像不止在梦里见过……
  “等得不耐烦了吧？你曾说希望得知我的能力，现在明确告诉你，借噬魂剑的特性，我已经不再需要契约兽卵才能诞生。但作为举世最强的守护，我需要神器作为辅助媒介！”这次魔族莎莉叶悠悠不停地说道，突然又放大声音：“找金属性的神器，我就可以诞生！金属性的神器！最强的守护就可以诞生！”
  金属性的神器？最强的守护？
  “唔！咳咳、咳咳……”一个女性痛苦的声音隐约传入耳中。
  “将我唤醒！将我唤醒！金属性的神器……”魔族莎莉叶的声音渐渐模糊起来。
  我猛地睁开眼睛，隐隐望见繁星点点的星空和仅有一丝的弦月，显然是梦中被惊醒。
  “何必还要挣扎，你中了贝尔菲匕首，无论逃得多远，也没有任何人能够救你！哪怕光之大圣殿的圣泉水也不能消除控尸之毒！”一个沙沙但又尖锐的声音在耳畔响起：“面对你的只有黑暗一途，只有成为亡灵族下一具控尸的未来！啊哈哈哈，来吧，成为我们的一员！”
  贝尔菲匕首？控尸？
  我侧脸向树下望去，只见不远处两人对峙。站着的人浑身笼罩在一袭破旧黑袍中，不断发出恶心的狞笑声。单膝跪地的是名女子，背对我的她一手捂在腹部，另一手掩口不断痛苦地咳着。
  耶？这通体银色的紧身衣，短短的银发，莫非这个女的是……我定睛仔细打量，正是银影杀手――芭黛儿！
悠幽B ｕUTxT．cOＭ 诠纹话庠炼

悠悠书盟欢迎您 第九十章 达拿都斯（上） 字数:3769
  耶？是那个身材婀娜的漂亮美眉啊，在执行暗杀任务时也会嘻嘻笑笑的银影杀手。与她第一次见面是在被黑精灵公主[劫持]的时候，她配合演戏，不仅砍掉罗塞特国的皇家导师盖安一条手臂，更将其踩在脚下不断践踏。第二次见面是叫我和希维等人去与黑精灵公主她们会面，结果却落入了维塔拉的圈套。第三次是来向黑精灵公主报告国内有叛乱。
  记得在第二次见面时，我曾心血来潮地一把将她脸上的银影面具摘了下来。据说这个面具是影族族长继任之后即佩戴的，有着魔法的禁锢。一旦戴上，只有族长在新婚之后才能由爱人摘下来。换作平时，她自己自然不能随心所欲地摘下来，除非在无月的夜晚才得以让脸部透透气。现在是月亮最后一丝的夜晚，已经算作无月之夜的开始了，但从后面望见芭黛儿的一点侧脸，她仍旧戴着这个佐罗式的面具。
  “休想！你竟然、竟然……咳、咳、咳……”芭黛儿仰头大声喝道，但很快又掩口咳了起来。
  “连我这皇家导师都自愿放弃自己的地位，你又何必在意皇家杀手的称号呢？”那个沙哑的声音说道：“罗塞特国信仰战争死神达拿都斯，连你也信仰他的勇武。但众所周知，死神大人本就是亿万亡灵的君主，为何不投入不死的怀抱？！”
  天啊！难道这个浑身隐藏在黑袍下，发出沙哑声音的家伙，竟然会是黑精灵王子和公主的导师――盖安？！但想想也大有可能，他对矮人族长施展的控尸之术就很奇怪，我也曾怀疑过他的身份。但芭黛儿等人必是与其相处日久，未曾防范而吃亏，黑精灵公主和王子现在的安全也是堪忧。
  “不死不是永生！那种恶心的亡灵……别想……”芭黛儿试图再站起身，但仅颤动几下后险些跌倒。似乎伤势过重，仅能无奈地继续跪地痛咳不已。
  “来吧，投入黑暗一族，将你的灵肉奉献给达拿都斯大人。大肆杀戮，在他复活之际献上世间无数美味的灵魂……”
  “可恶！想不到两支吸能手镯竟会合成贝尔菲匕首……咳、咳……绝不……咳、咳……”芭黛儿再次想说话，但被强烈的咳喘完全阻挠。
  “你将成为我制造的第一具由活人转化的控尸，随着每一声咳，生命气息都在离体而去！”盖安忽又发出胜券在握的阴笑：“我的属下也赶上来了，你更没有力量逃走，不如死心地自杀，尽快成为我们的一员！”
  渐渐传来一阵草木被践踏刮动的簌簌声，林中钻出十几具手持利刃的骷髅兵，没有半点血肉的白色骨架不断发出喀吧吧的脆响，齐齐站在盖安身后。
  “只要能逃出你的控制范围，一定有办法不变成亡灵！否则你不会一直追着我！”芭黛儿深吸了几口气，勉强说道。
  “不错，控尸术离控尸主人距离过远就会失效。但你无法逃出我的控制范围之外了。我已说过了，你腹中插着无法拔出的贝尔菲匕首，又中了控尸之毒，绝对无法解除。注定的命运就是成为亡灵族的一员，何必这般痛苦挣扎！”盖安仍继续游说，看来很是看重芭黛儿的能力，希望将她作为控尸纳入旗下。
  “哼！影族族长岂能堕落到成为万恶的亡灵！”芭黛儿突然停止了剧烈的咳嗽，柔美的声音重重一哼，突然间银色短发根根立起，浑身膨起一股银亮的光芒。
  “劲气？！”盖安惊讶地叫道：“你还是圣骑士的弟子？！”
  “啊……呵！”芭黛儿已经挺起身，浑身向外放出强烈的斗气，领紧身衣也飒飒作响低鼓了起来，似乎陡然间恢复了正常甚至更为强壮。
  ！！！探知！！！芭黛儿*影体能65魔力42
  汗死！异世界的超级赛亚人？！我吓了一跳，很快又想笑出来。可惜她头发不能变成金色的，不然就成为女赛亚人了。不对不对，这样漂亮的美眉在受苦，怎么还有闲心笑着旁观？芭黛儿肯定是要救的，漂亮的她可算是我的五号老婆种子选手。而且若不是亡灵捣乱，我和蓝妹妹老婆便不会失散，更不会落到险些成为艾里恩特的午夜羔羊的可怕境地。
  但即使不计较我能否打赢盖安，现在也不适合站出来英雄救美。未到山穷水尽的地步，如何能显示英雄的重要性呢？先看看再说。
  “不愧是圣骑士的弟子，已经学会了劲气之术。但想催动劲气作以反击，根本不可能的，与两支吸能手镯合并后的贝尔菲匕首会削减你的一切反抗之力！”盖安浑身未动，没有丝毫担心会受到反击的戒备。
  “怎么会……咳……”芭黛儿的气势急剧衰弱，光芒迅速减退，很快便整个人瘫在地上。我探知了一下，她的体能已跌落到不足30，魔力也只20余，基本已经丧失反击能力。
  “如何？没有力量再挣扎了吧?其实只要我现在杀死你，盖安向骷髅兵伸手，接过其中一具骷髅奉上的一支黑色的魔法杖，双手拄在地上：“既然你执意不服从，那么我就看看，一个活生生的人会如何被强变为控尸！树上的那位，你也长长见识吧。”
  哈哈，果然早就发现了。我自然早已有数，不动声色地继续观看，因为瘫倒地上的芭黛儿又开始低声吟唱着什么。
  “欢呼雀跃的火精灵呦，聚集到我的身边，将你们强大的力量暂借于我，释放你们的活力，燃烧大地，阻挡敌人的视线……红莲狱火！”芭黛儿吟唱的居然是火系魔法。
  不行！这种姿势吟唱火系魔法，对元素的控制会薄弱得烧燎到自己！我心中大叫芭黛儿失误，但转瞬间又明白过来。原来如此，刚才的体能和魔力很可能并没有那么迅速地下降，只是被她蓄积用来……
  芭黛儿身体周围立刻出现熊熊的火焰，但仅波及半径不到2米的范围，并未燃及盖安和骷髅兵，反而很快将自己燎起，陷入一片火海中。但她并未吭出一声，不知是否已经昏迷过去还是性格硬朗，一心寻死。
  唉……这是她最后的吟唱了，竟然打算烧掉自己的身体。尽管这是目前不成为控尸的唯一办法，但这又何必呢？如此执着地不愿成为亡灵啊？
  “想毁掉自己的身体……好吧，就如你所愿！”盖安纹丝不动，想必是等着火焰燃尽，收回那个什么贝尔菲匕首。
  “守护――翔焱！”我大喝一声，从树上飘然跃下。袖珍不死鸟应声出现在肩头，卷起地上的炙热火焰在空中形成巨大的冉冉火团。
  地面一片燃烧的灰烬狼藉中，芭黛儿已被烧伤，短发被燎得卷起，银衫也被灼得灰黑缕缕。
  “守护――复耀！”见芭黛儿已被烧得衣衫灰黑，我急忙召唤出白芙蓉。在一片白色的花瓣包裹下，芭黛儿的皮肤和发丝的灼伤迅速恢复。但身上的银衫已被火焰燃焦多处，露出片片白晰。
  我摘去头罩，将紫色的长发一甩，走到芭黛儿身边，用右手将她柔软的身体搂在怀里仔细打量着，口中亦冷冷说道：“盖安，芭黛儿的脾气很有趣，从现在开始她就是属于我的东西了。”
  奇妙的控火和治愈能力，再加上魔族特征的银色眼眸和紫色长发，令盖安一时愣住。
  “……”由于白芙蓉能给与受治愈者一定的活力，芭黛儿很快清醒，虽然仍无力起身，但在银色的面具下长长的眼睫弹动两下，美丽的双眸仔细打量戴着面罩的我。
  “乖，别动，老公来了，老婆就不用担心了。”我擦去芭黛儿嘴角黑红的血痕，在她下巴上轻轻勾了一下，温柔地说道：“老公最疼你了，怎么会让你成为控尸呢？”
  怀里的芭黛儿并未说话，眼中却露出迷惑之色。
  啊，对了！天使老婆的胸部抵在芭黛儿身上，令她知道了性别。我暗哭，用这副身体来扮装最佳情人简直是开玩笑。
  这时，我注意到芭黛儿下腹处竟插着一把匕首，匕身已没入腹中，殷黑的匕柄处却丝毫没有血流。
  “守护――复耀！”我稍微考虑了一下，再次召唤出白芙蓉，令其停留于芭黛儿小腹处。同时伸出空闲的左手，握住匕首柄，迅速又毫无声息地拔了出来。
  “唔！”芭黛儿浑身一抖，痛哼一声。一股红中泛黑的血水从其小腹伤处涌了出来，但在复耀的立时作用下，皮肤迅速愈合，甚至半点疤痕都未留下。
  “什么？！”盖安惊叫。
  嘿嘿，天使老婆果然能破除那些魔法禁锢，所谓不能被拔除的贝尔菲匕首照样干净利落地被拔掉。
  嗡――又是长长的鸣响，熟悉至极的守护初诞之声。
  “喂，不错嘛！想不到如此快便得到金属性的神器，我能够出来了！”魔族版莎莉叶的声音在脑内响起。
  幸运，真是太幸运了，这件神器可谓得来全不费功夫！我心下大喜：“说出你的名字！”
  “告诉你吧，作为最强守护的我，无比荣耀名字――定锁！”
  怪怪的名字，而且说话也拽得不客气，根本不像别的守护那样称呼[吾主]。不过多一个守护帮忙当然好，为了尽显所谓最强守护的威风，我大声召唤：“守护――定锁！”
  “嗯，最后与你交流的话：再去找更强的金属性神器！”守护未立时出现，仍是柔美的魔族版莎莉叶声音在脑内响起：“作为最强的守护，这个神器只能令我显露外形而已，能力不能使用！”
  什、什么？不能使用能力？！昏死，亏我还威风凛凛地大声召唤！
  我尚未来得及骂这个臭屁守护，却已被眼前昂然挺立的硕大契约兽惊呆：
  一只体长不下五米，通体漆黑锦毛，不断发出三种咆哮之声的……拥有三个头的雄狮！
Ｕ盟 ｕuｔｘｔ.ＣＯM 荃蚊话嬖蕉

悠悠书盟欢迎您 第九十章 达拿都斯（中） 字数:2806
  “三狮兽！”盖安惊叫。
  怀中的芭黛儿也瞪大了眼睛，惊愕地望着近在眼前的巨兽。我将贝尔菲匕首小心地勒在腰间，打量眼前低声咆哮的三头狮。
  怎么出来的是拥有三个头的狮子？本以为这次的守护很可能是一个漂亮美眉的。不过这头狮子虽然外表凶猛，但却没有能力，只能暂算作一只纸狮子。但名字居然是叫作[定锁]，真是一点都不威风，令人大为怀疑是否真的是所谓的最强守护。
  对了，这只黑色的三头狮子在梦中曾见过，当时就跟在魔族版的莎莉叶身边。还有，那个死神达拿都斯雕像脚下也有一只很相似的三个头的黑狮雕像。我又略缩了缩胸口，低头观察僧侣袍上印着的猛兽图案，更加确定了三狮兽外形的类似。难道是巧合吗？或者是我总是自称达拿都斯太多次了，守护就下意识地成形为他的宠物样貌？先不管这种巧合的可能，总之谢天谢地，终于出来一个威风的守护了，至少外表比大螃蟹的苍目斗狼强壮得多！
  “你到底是什么人？！摘下面具！”盖安沙哑的嗓音再次响起：“为何具有魔族特有的紫色头发和银色眼眸？！为何知道我和阴影杀手的名字？！”
  “盖安，难道不记得了？”我稍微考虑一下，摘下了面具，露出莎莉叶的少女样貌，怀中仍抱着芭黛儿，冷冷地将目光投向盖安。
  “你是……艾琳娜*苔伊！创世神的女儿！莱雅国的公主！”盖安大为愕然：“不对！长相一模一样，但眼睛和头发的颜色都不对！”
  “确切地讲，我不能算作是艾琳娜*苔伊了。”我调动肩膀上的不死鸟，控制空中翻滚的巨大火球投向一侧的丛林，顿时引起更大的火势。熊熊的火焰映得白惨惨的骷髅兵镀上了一层绯色，但由于起火处位于我们的下风，并不会影响这里的安全。
  再试着用意念控制三头狮，还好它像别的守护一样听话，老实地伏在我身边。
  “不能算作？什么意思？”盖安奇道，目光始终注视着我肩头的火红不死鸟。
  “对，不能算作。你还记得创死神女儿曾有一段很虚弱的阶段吧？并没有与你们严重冲突，更在与维塔拉作对时吃了苦头，这就说明……”
  “虚弱与否不太能肯定。”盖安打断我的话，截然不认可这种说法。
  糟糕，这家伙根本不上道，连最初的套路都不适用的话，可就不好哄骗了。本打算说自己是死神达拿都斯复活，业已侵占了创死神女儿的身体，但现在估计扯这个谎言会很困难。骗术并不对所有人有效，比如碰上盖安这种严谨缜细的人，就比较麻烦。
  “艾琳娜，请你帮我杀掉盖安！”怀中的芭黛儿突然突然恨恨地说道，身体挣扎着想起来，但却难以直腰，估计是重伤后疲弱过甚。
  算了，难以次次都依仗骗术，这次就以多个守护与盖安来回硬碰硬，也是给五号老婆种子选手芭黛儿心中印下老公威风形象的机会！
  “杀人啊，倒也无所谓，只不过要给报酬哦！”暗叫一声正好杀手老婆给了老公台阶下，我不再继续刚才的话题，笑着对她眨了一下眼睛。虽然一定会英雄救美，但条件讲好的话就更划算了。这个世界的人很重承诺，说不定能套得芭黛儿的誓言。
  “报酬？”芭黛儿愣了愣，迟疑道：“我国康威特王子和康妮公主正处于危险之中，如果杀掉盖安这种威胁，我王一定会赐予很高的奖赏和荣誉……”
  话尚未说完，芭黛儿自己便渐渐停住，想必已经认识到可笑的错误。
  “宝贝儿，忘了我的身分吗？难道还会贪恋罗塞特国的财富与荣誉？”我笑了笑，又伸出手指勾起芭黛儿的下巴：“小乖乖，你说我为何要帮你呢？”
  “……苔伊公主，难道[蓝色蔷薇]维塔拉夫人她……对你影响那么大吗？”芭黛儿迷惑地眨了一下美丽的眼睛，语气尴尬地问道。
  汗一个，好像有点过火了，被她当作我和色狼夫人一样女性对女性感兴趣。不过具体情况客观地讲的话，好像还真的是如此这般……
  “艾琳娜*苔伊，此事与你无关，希望不要插手。”盖安倒也聪明，尽量不想惹所谓[创世神女儿]，即便他很可能并不相信这种身份。
  “老婆啊，你的面具不是只有老公才能摘下来吗？回想一下，我可是轻易便取下，所以注定有夫妻的缘分。”我未理盖安的言语，对怀中的芭黛儿硬撑老公身份。早就知道这个世界有缘分的说法，正好用来作为牵强的借口。
  “这……但你是女……”芭黛儿身体在我怀里一晃，不服地抢白道。
  “要再试一次吗？乖老婆？”我也打断她的话，左手摸上芭黛儿的银影面具。
  “别闹……”芭黛儿挥臂想阻止，但却乏力地又垂了下来。
  “喂！你们当我不存在吗？！”对面的盖安已经沉不住气：“把贝尔菲匕首还来！”
  “老婆，你说要还他吗？”我都未抬头，仍旧嘴角带笑地凝视着银影杀手问道。
  “当然不给，那种可怕的神器怎么可以还给他！”芭黛儿望了我腰间的匕首一眼，仍大有后怕之意地回答，随后又低声责怪一句：“别乱叫人。”
  嘿嘿，虽然这副身体泡妞会有很大困难，但正所谓[人不流氓枉少年，泡妞死缠不花钱]，亲亲杀手老婆啊，老公就和你死缠烂打到底了！
  我右臂掠过芭黛儿后背，几根指尖从其腋下抵在丰满的胸部下方，正好碰在银衫烧破的一处位置上，传来皮肤直接接触的柔软弹性。我心中大呼过瘾，而芭黛儿似乎出于同性原因而未放在心上。
  “从今以后叫老公，就帮你收拾他！”我笑呵呵地开出杀人代价的夫妻价码。盖安这家伙已经投入不死族的怀抱，如何处置都不足惜了。
  “这种时候别开玩笑……”芭黛儿再次低声责怪。
  “叫不叫？不叫的话我可就不客气了。”我继续与银影杀手嬉笑，还伸左手在其腋下挠起痒来，令怀中的美人难堪地微微扭动不已。
  如此做就是塑造一种根本没把盖安放在眼里的假象，等一下就可以占得很大的心理优势，令他产生实力上相差太大的错觉。
  “听到我说话吗？！”盖安大怒，隐藏在长袍下的手重重在魔法杖上击了一下：“杀！”
  十几个骷髅兵应声而动，大张的口部颌骨中发出呵呼的啸叫，浑身骨架咔啦啦响着冲过来。
  “尔等好大的胆子！”我原本嬉笑的表情突然变得阴冷至极，同时在芭黛儿身前平举左手，令绿纹的噬魂剑从掌心探出，闪起一道月色弧光。
  一众骷髅兵继续冲前几步，在与我和芭黛儿仅有两步之隔时突然嘎然止住，各自骨手上所持的利剑都叮当掉落在地，而且浑身的骨骼发出咔咔的抖动声，犹如受到巨大惊吓般战栗不止。
  嘿嘿，果然和地穴恶魔一样，有得威风了！我心下大喜，但脸上没有丝毫表露，仅将利刃刷地一挥，不带丝毫感情地冷冷喝道：“杀盖安！”
幽幽B uｕｔxｔ.cＯＭ 铨文字扳越镀

悠悠书盟欢迎您 第九十章 达拿都斯（下） 字数:6862
  听得我一声令下，一众骷髅兵张合着仅有颌骨的下巴嗷呀啸叫，不及捡拾地上的利刃，便已在喀喀的骨架响动中争相恐后地向盖安扑去。
  “做什么？！”盖安没想到手下突然反叛，大声喝斥的话音未落，拄着魔法杖的手臂已被最先扑上的一只骷髅兵抓住。嘎嚓一声，这只骷髅兵白花花的下颌骨已狠狠咬在盖安黑法袍下的胳膊上。
  “混蛋！”盖安喝骂，另一支手臂反转过魔法杖，重重击在这支骷髅兵的肩胛骨处，顿时击碎这具骨架。
  但碎裂的骨骼尚未落地，其余骷髅兵都已啸叫着冲至，白惨惨的十几具骨骼转瞬将盖安扑倒在地，近三十几只骨手不断扯拽他的躯体，更有嘎嚓下口者，简直像要把这个前任皇家导师撕碎。不过这些满身骨头的家伙倒也奇怪，怎么会有那种嗷呀的啸叫呢？也许算是亡灵族的特点吧。
  “乖老婆，怎么样，解恨吗？”暗笑着骷髅兵也会肉搏，我将贴在芭黛儿丰满胸部下方的手指弹动几下，心下大爽地笑着问道，声音仍然使用男声来加强英雄救美的气氛。
  但这位银影杀手显然已被这些骷髅兵突然的反叛惊呆，只知道扭头愣愣地瞪大眼睛看着十几米外窜动的白骨堆。
  哎呀，不对！我突然发觉有个不同寻常的地方，倒地的盖安没有惨呼声！
  “大地的沉默，八荒的存在，听从我的召唤，展现你的强劲……环土护障！”白骨堆中果然传出盖安的迅速吟唱声。一阵岩石爆裂的巨大声响，无数骨骼碎片炸裂开去，地面现出十几根利刺般的土柱，环绕着的中央缓缓站起衣衫褴褛的盖安。在刚才引起的下风处的熊熊火光映照下，这位新入亡灵族的法师显得狼狈不堪。
  好家伙，遍地碎骨真够惨烈的。遗憾的是没能杀死盖安，而且他的身体似乎已经不是活人的了，似乎根本如控尸般没有痛感。探知一下他的能力，比原本确有提升，但并不是控尸的名字。从其破烂的黑法袍下露出的暗黑肤色估计，他已经成为亡灵法师一类的存在了。刚才命令太急，没能指示那群骷髅兵用利刃切碎他。可惜那些畏惧于噬魂剑的骷髅兵惶恐地扑向盖安，急于表现效忠的行为反而给他活命的机会。
  “艾琳娜*苔伊，你真的是艾琳娜*苔伊吗？虽然噬魂剑已经表明了你的身份……”盖安从身上抖下尚咬着的两颗骷髅头和些许碎骨，走出魔法形成的尖土堆并一把扯去罩头的法师袍，露出褶皱至极、僵尸般干涸的面孔。整个脸部虽然仍有人样，但却像是被风干了般，比年近垂暮的老人还要皱涩，而且没有半点血色地颜色发黑，简直像是罩着一层死皮。破袍下露出的肌肤也是同样黑干枯瘦，和骷髅已相去不远，估计已失去痛感。
  “乖老婆，有我在，不用怕。”我心下发寒的同时，也察觉怀中的芭黛儿身体一抖，连忙出声安慰。幸好游戏和动画看过不少，虽然亲眼见到这种令人惊栗的亡灵躯体，但在美女于怀的情形下，硬着头皮勉强撑得住表面上的镇静自若。
  “这就是由活生生的人转为亡灵的变化……”芭黛儿低声惶惶说道。
  “乖，在我怀里没有任何危险。”我将芭黛儿搂得更紧了些，使她内侧一边的丰满胸部完全贴在身上。嘿嘿，弹性真好，不愧是像狼老婆亚莎那样经过充分锻炼的体形！我暗赞一句，刚刚对盖安僵尸模样的惊惧顿时消失无踪。
  “没有哪个国家的娇弱公主会有如此的胆识，即便身为创世神女儿转生，也总不能对我亡灵族下令……”盖安自言自语地低声琢磨，整个脸部唯一白亮的眼球甚为突出地在眼眶里打转，骨碌碌死盯着我，好一会儿才撇动干涩的嘴角问道：“你叫什么名字？！”
  “本来你还不配问，但看在老婆赏脸肯杀你的份上，不妨告诉你个明白。”我罗嗦了一句，别有用心地考虑了一下后，缓缓说道：“我在女身时的名字叫妲娜都丝……”
  “女身？妲娜都丝？”盖安许久也不见眨动的突鼓双眼望了一下卧休着的三狮兽。芭黛儿也仰着头疑惑地望着我。
  “不错，但男身时的名字叫达拿都斯。”我语气平静地说道。
  “大胆！妄自敢称死神大人的名字！”盖安双目撑得更为突出，厉声喝道。
  “哎呀呀，急什么，叫这个名字而已，不要动气。”我嘻嘻笑道，开玩笑般将已收起噬魂剑的左手摆了摆：“如果你不满意地的话，就改称为盖安之父好了。”
  “少在口头上占便宜，第一回合而已。刚刚的骷髅不知为何被你控制，但很可能是噬魂魔剑的缘故。哼！接下来就让你知道亡灵法师的厉害，如果真的如你表现的那般强劲便不要躲闪！”盖安将枯骨般的黑手向后一张，本已掉落地上的魔法杖应势飘入其掌中，且杖顶微微发出暗红色的光芒，同时一阵沙哑的低声吟唱响起：“最喜玩闹的幻之精灵啊，以最虚幻的景物掳获此人之心，以最接近真实的影像迷惑眼前之人……”
  “小心，是精神系高级幻术魔法！快攻击打断他的施法！”芭黛儿双手轻轻推动我的腰部，试图从怀中挣扎出来，以便我能起身攻击。
  “不必，虽然我没有获得完全的力量，但这点程度还不至于伤到我。”我闻言心中暗笑精神系魔法对于天使老婆无效，仅将身体侧了侧，令怀中的佳人避过正对前方的位置。
  “不行！这类魔法能控制别人的心神，吟唱完毕后极难躲避，必须立刻打断！”芭黛儿挣扎着想起身，但因重伤后浑身无力，扭动了几下并无效果。
  “……幻惑洗礼!”盖安已将咒语吟唱完毕，一声大喝中，魔法杖上凝聚的光芒爆起，化作一个拳头大小的暗红色光球，来势汹汹地飞来，击在我毫不避闪的肩膀上，瞬间即没入其中。
  “啊！苔伊公主！”芭黛儿身体一震，失声惊叫。
  昏啊，这个称呼最是头痛，我暗把泄漏莎莉叶公主出身的维塔拉骂了几遍。另外，芭黛儿还以此相称，说明她把我所讲的男身达拿都斯什么的说法根本就当成玩笑。
  “乖老婆真关心老公，不过放心好啦，小小伎俩还不用防御。”我正了正因掩护着芭黛儿而略侧的身体，再次笑着用手指勾动她的下巴。
  “怎么可能？！”十几米外的盖安瞪大滚圆的眼珠，不敢相信地迈前一步。
  芭黛儿也惊讶地将视线在我脸上和中了魔法的肩头处来回游移。
  “盖安，你还真聪明啊。”我呵呵笑了两声讥讽道：“宁愿放弃皇家导师身份，加入亡灵一族变成了丑八怪，也还仅有这点能耐？真是聪明无比的盖安*修，比你那贤者哥哥盖比斯*修聪明得多了！”
  “不许提到他！我才是修族的最佳继承人！”盖安如同听到最忌讳的言语，厉声大喝。
  果然猜中了，盖安的哥哥正是名为[屠龙魔弓]的贤者盖比斯*修，而且和他似乎有很深的宿怨。
  “哦？不许提？也好，那么你还有什么精神魔法尽管放过来吧，让我看看自称的修族最佳继承人到底有何能耐！”感受了一下体内灵魂水晶对精神魔法的容纳后，我又出言挑逗盖安。
  “苔伊公主，不要惹急了盖安，快攻击！”芭黛儿想必担心过于自信会有所闪失，皱眉催促道。
  “哼，就算他哥哥我都没放在眼里，何况是远逊的弟弟，连个高级的精神魔法都不能施展，还不如他哥哥去学弓箭了……”我大不以为然拒绝道。
  “来往于地狱的幽灵啊，请听从我的呼唤，用你们恐怖的妖异，让眼前的敌人在虚无中安睡……”在我故意言明施展精神魔法无力的挑逗下，盖安未再高声怒吼，低头开始吟唱一种极长的咒语。
  “不好！很可能是黑暗系和精神系的混合型高级咒语，可能达到禁咒的等级，快制止他！”芭黛儿挣扎着要起身。
  “……不急。”我按住怀中的美人，仔细观察对面疯狂吟唱咒语的盖安。强大的元素波动不断往他身边汇聚，沿着身体轮廓镀上一层暗红色的光罩，但却并不向外射出光芒，反倒是将周围的火光和稀薄的月光也吸纳进去，渐渐形成身体周围一圈朦胧的黑暗。元素的汇集更带起急剧的旋风，在其周围盘旋卷动，刮飞地上的碎骨。甚至连相处较远的我和芭黛儿也能感到疾风扑面，浑身的衣衫簌簌抖动。
  咔、噗……仍在吟唱中的盖安的左肩膀突然爆裂开来，飞溅起黑红色的血肉。估计是由于魔法太强，勉力施法的身体已承受不住，继而连腿部和背部也相继有所崩坏，黑色的血肉在风中飞扬。
  好像很厉害的样子，天使老婆对精神魔法的抵抗力没问题吧？但比较灵魂婚约那种需要水晶石和十几位法师协助的可怕魔法，我又放下心来。
  砰！在身体部分爆损之后，盖安手持的魔法杖也崩碎为齑粉，同其手掌开裂流出的黑血混杂一起，片刻间便随着魔法波动卷起的旋风飘散无迹。
  “快！苔伊公主！难以阻止的话你就快逃！”芭黛儿紧张地抓着我的胳膊晃着，眼中满是焦急的神色：“盖安实力绝对不弱，连他都压付出如此的强行吟唱代价，这个魔法一定很可怕！你快把我放下逃走……”
  “开玩笑！哪有丢下老婆的自己逃的，看老公的威风！”我打断芭黛儿的话站起身，转为将她颈部靠在肩头，柔软的身体搂在右侧。天使老婆的身体当然不怕精神魔法，但波及到虚弱的杀手老婆可就要心痛了。探知了一下，盖安的魔力已经超额提升至接近五十。那么这个魔法倒也不能小窥，我全神贯注地警惕对面的魔法施展。
  “苔伊公主，你……”芭黛儿在狂风中强自站稳，试图再劝。我坚决地摇摇头，硬把杀手老婆搂进怀里，迎着狂风昂然挺立。
  硬着头皮也要上啊！对于芭黛儿这种实力型老婆，需要咬牙做出男子汉的硬朗风范，才好捕获芳心。不过，汗一个，和芭黛儿并行站立的我发现，这位美人居然比本救美英雄还高出半头，这可少了很多的英雄救美的绝配气氛……
  “……极限精神咒――暗黑控魔缚！”经过长达两分钟的吟唱，盖安终于完成了混合高级魔法的施法。随着这声大喝，从其直伸的双臂前爆发出巨大的光芒，暗红色的元素冲击刮动旋风，形成一人高的巨大暗红球体，呼啸着向我和芭黛儿冲了过来。
  “守护――止壁！”我在其身前光芒爆起的一瞬间，伸出左手大声召唤，很快又转为汉语气势十足地高声喝道：“圣女武技第二式！东方不败之初境界――吸星大法！”
  脚下一阵颤动，强袭而至的魔法轰然冲击在止壁上，略微一窒后将我和芭黛儿两人笼罩进去，在四周形成厚厚的暗红色的魔法包裹。但魔法元素很快又像找到宣泄处一样，沿着我刻意紧贴防护壁的左手侵入，在如同操纵魔法元素般的有意控制下，缓缓贮存于小腹位置的灵魂水晶中。随着手掌紧贴防护壁的不断吸纳，暗红色的魔法笼罩光芒渐渐稀薄，终于消失无踪。
  怀里的芭黛儿吃惊地瞪大眼睛望着我的一举一动，许久发不出半点声音。对面的盖安已因施法虚弱而软跪在地，见我竟能如此轻松地化解，双手拄地半晌合不上嘴。.
  这次是投了很大的赌注的，万一失手，后果不堪设想。幸好有止壁为助才敢如此涉险，其实我表面上威风凛凛，实际早已暗自惊出一身冷汗。武技已成，更过了大喊招式的瘾，倒也还算值得。怪不得当初大螃蟹召唤绿眼色狼时不简短地喊名字，而是费了很多口舌来营造声势，的确会令人产生一种威风的爽歪歪感觉，更令听者觉得这种能力神秘而强劲。乱吟唱魔法咒语词句的话可能会被听出破绽，所以干脆用原本世界的语言，估计会被认为是一种秘术。
  “老婆，老婆，不要发呆了，老公小小发威而已。”我趁机将左手在芭黛儿胸口拍了拍，感受到弹手的柔软后得意地向对面发愣的施法者说道：“盖安，你还有何话说？”
  “不可能……”盖安仍未缓过劲来。
  “苔伊公主……”芭黛儿毫无闲情顾及胸部被袭，傻傻地盯着我看。
  “叫老公，要叫老公！”我连忙纠正这个讨厌的称呼，扶着芭黛儿的右手顺势在其翘挺的臀上捏了一把。
  “哼！只不过是守护的力量！你拥有很强的守护，也就是契约兽！”盖安不服气地大喊，颤抖的身体更令肩臂爆裂处的黑血飞溅。
  “吾名――达拿都斯。”我又从左手召出噬魂剑，召来一旁的三狮兽卧在脚边，低声沉沉说道。
  “达拿都斯……达拿都斯……真的吗……难道你真的是死神大人……”盖安似乎在回想刚才的一系列情况，用沙沉的嗓音愣愣地自语，很快又浑身一抖：“不可能！拜基德封印之地尚未被破坏！达拿都斯大人还未复活！”
  哎呀呀，这家伙真是棘手，我心中暗叹不已，从未遇到如此难骗之人。
  “苔伊公主，杀了他！这个投靠亡灵的人族叛徒！”芭黛儿恨恨地向盖安瞪去，口中咬牙说道。
  “要叫老公，不然不动手。而且老婆如此忌讳亡灵，就不怕老公是亡灵首领吗？”我嬉笑着在芭黛儿臀上揉了两把，引得怀抱中的美人呀地一声低呼。由于身处的位置，盖安看不到这背后的亲昵动作。
  “哼！想杀我？！改天吧！”盖安缓步向后退去，口中低声喝道：“不管你是苔伊公主还是妲娜都丝，竟敢冒充我亡灵之主达拿都斯大人，以后……”
  “不管以后怎么样，我只知道现在需要一个仆人。”我语气突又转为冷冷冰冰，伸出左手，改为探出碎日剑，口中喝道：“不肯认主还想跑，就让你尝尝我的厉害！”
  盖安闻听一直未曾亲手进攻的我突然如此发话，顿时警觉地止住后退之势，全神皆备我掌中的赤纹利刃。臂弯中的芭黛儿也紧张又期待地屏住了呼吸。
  “圣女武技第三式！”我又煞有其事地吟唱般讲起原本世界的语言，并唤起左肩头一直栖息着的火红不死鸟，令火红的它如一只小小火凤凰般振翅而起，在下风处的火海上空盘旋：“三昧真火之初境界――凤翼天翔！”
  浩大的火势如同受到召唤般应声而起，形成一只足有五米的类似巨大火凤凰的形状在空中盘旋，以我们三人对峙的位置为中心绕了三圈，带得四周陷入一片火海。
  “盖安，想办法逃走啊，快逃啊！”在四面一片通红火光中，我又拍了拍惊愕的芭黛儿臀部，略表唤醒式的安慰，口中向完全被震慑住的亡灵法师故说反话。
  “哼！达拿都斯大人身为战场最强的勇者，怎么会转生成为你这一个小丫头的身躯！”盖安虽然惊于此景，但死活不认。
  这人真烦，我心里暗骂。本来见他脾气倔强也算有性格，就想哄骗上当，以亡灵之主身份令其向芭黛儿赔罪来保命，借机像吸血一族般收为手下并套取些亡灵的情报。但既然如此，只好用矮人比斗场上曾经施展过的，那种训练乖乖狗[小黄]的招式了。
  “哼！看来需要再发一招立威，你看好了！”我第三次开始吟唱：“火凤凰听令，圣女武技第三式！”
  本在空中盘旋的不死鸟猛地转向急速下飞，带起身周几缕火焰，如一道火红的闪电向盖安背后扑去。但他也反应得快，施法过甚的身体虽然疲累不堪，仍勉力避过不死鸟来势汹汹的飞击。不过不死鸟在我的控制下并不甘心，转了一圈后又狠狠袭去。如此三击虽然都被盖安勉勉强强避过，却已将我和他的距离拉近。
  这只小鸟只是个幌子啦，不会带来伤害的，真正的杀招在这里！
  “圣女武技第三式！三昧真火之二境界……”见距离已近，我暗呼这家伙进入一击必中的范围，便将左手呼地平伸在身前，探出一根手指直指向盖安的脑袋，口中略拉长声音，气势十足地喝道：“凤―凰―幻―魔―拳！”
  体内灵魂水晶里蓄积的两股精神魔法倾巢而出，但却不像原本那样气势磅礴，反凝聚成一道火红的线状，顺着我的手指笔直袭向盖安。
  疲累的盖安本在躲避如火红小凤凰般的不死鸟，尚未来得及反应，干黑的太阳穴便被这道魔法火线击个正着。本应没有痛感的他竟也爆起一声凄厉的惨叫，整个身体瞬间变得硬梆梆，如同僵尸般直挺挺地向后倒去。
  “啊呀！”臂弯中的芭黛儿惊讶地叫了一声。
  “乖老婆，让他为你赔罪吧。”心中成功升起一种魔法控制感的我笑道，转而向躺在地上的那具僵尸般的东西喝令：“盖安！给我起来！”
  “是！”声音刚落，盖安便已一个高从地上窜起，又四肢贴地卑恭地伏于地上，低着头用沙沉的嗓音语气怪极地说道：“主人，敬请吩咐。”
  “……呵呵！”芭黛儿见状愣了愣，显然因受不了原本桀骜不驯的他变得如此奴像，不禁笑出声来。
  “老婆，踢他一脚解解恨！”我怂恿道。
  芭黛儿尚未反应过来，盖安却已主动凑到我们身前，返身露出屁股摆出一副挨踢的准备动作。
  我汗……想不到这两个魔法合在一起这么厉害，幸好刚才成功化解，否则真的是个大问题。正想间，芭黛儿已缓缓抬起一只脚，可惜由于力道不够仅能轻轻踢中。但盖安却大为奴才地做出夸张的翻滚动作，引得芭黛儿一阵嬉笑。
  “老婆，给你出气了吧？”我伸出左手摘下芭黛儿脸上的银影面具，柔声道：“大半夜的辛苦了这么一番，叫句老公来听听好不好？”
  “……苔伊公主……你……”芭黛儿眨了眨美丽的眼睛，在我鼓励的目光下，踌躇了片刻终于开启薄薄的嘴唇，轻声叫道：“老公……”
  “哈哈，好老婆！”看着火光映照中芭黛儿的秀美面容，我顿时心花怒放，早已贴牢丰满胸部的右手指明目张胆地弹动几下，确认家中小五就是杀手老婆。
Un书B ｕuＴxT.Coｍ 荃汶子坂粤镀

悠悠书盟欢迎您 第九十一章 我是老公(上） 字数:2362
  火光中看着我兴高采烈的表情，芭黛儿细弯的双眉微微皱了一下。
  “啊，老婆，有件事要解释一下，其实我是性别未定的塞维族。”我知道她心中大致所想，连忙用早就用过的说法哄骗。杀手老婆必是疑惑，眼前这位美丽的苔伊公主为何要她如此称呼，但我刚才的一番辛苦和风险，令她仍出于感激并认为纯属小女孩的任性胡闹而叫了老公。这样可不行，难以进一步加强感情的，最好来一招狠的，让杀手老婆以为我是男性。
  “塞维族……[蓝色蔷薇]维塔拉所属的、成年才决定性别的特殊种族？”芭黛儿一愣。
  “没错，我身上带有塞维族的血统，性别会根据喜欢的人而定，乖老婆叫老公也是为未来打基础哦！”
  “但你的身体……”芭黛儿疑惑地缓慢抬手在我胸前，虽未贴上去，但意思很明显：如果性别未定的话，这部分是哪里来的？
  “啊，你说这个啊。”我低头看看因杀手老婆身体的贴附而显露出来的微凸胸部，尴尬地笑了笑并未直接回答，扭头向仍老实无比地伏地不起的盖安下令道：“你走远一些，把脑袋埋在地里。”
  “是，主人。”盖安起身，弯腰谦卑地倒退几步，离开了十几米远。接着伸手铿然挖起泥土，很快将脑袋探进半尺多深的坑里。然后又用手摸索着坑边，把挖出的泥土就这么填充回去。但双腿和屁股却翘起，整个人犹如一只种在地里的萝卜。
  “呵呵。”芭黛儿不料想敌手盖安竟听话到这种程度，见状有趣便乐出声来，如花笑颜在火光中分外醉人。
  拍打了几下裤脚附着的尘土，我暗叹为了接下来的欺瞒，作为电灯泡的盖安就当回萝卜好了，只是挺可怜的。但他已经化为亡灵法师，想必已经丧失呼吸等功能了，便没有活埋的危险。
  “乖老婆，刚才所言千真万确，你要做好心理准备，接下来是很过分的方法来证明，先说声对不起……”我将芭黛儿的身体搂得更紧，轻轻拉起她略有武茧的右手，引导着拉起法师袍的下襟，超级出格地让她的手直摸向我的双腿间……
  “苔伊公主……”芭黛儿迷惑于这一系列的动作，但当手指触到我双腿间的一瞬间，美丽的水灵双眸突地瞪到最大，红彤彤的小嘴也完全不能合起，整个身体在瞬间僵硬起来。
  “抱歉，非常抱歉，这是最直接的办法了。”我苦笑着解释。
  “这、这……还……一动一动的……”芭黛儿说话完全结巴，硬生生地吞吐出几个零星的词语。
  “没错，美女在怀它就有反应了。”我仍旧苦笑着点头：“这就是男性的下身，老婆你还没……”
  “啊！”芭黛儿终于反应过来，俏脸腾地一下变的通红，惊呼的同时用尽浑身力气挣扎着脱出我的怀抱，但由于体力不支扑通一声倒在地上。
  “乖老婆！”我连忙去扶。
  “……”芭黛儿不顾地面的脏污，如规避男女之嫌般将身体硬生生向后一缩，不愿再接受搀扶，表情变幻不定，而双眸直盯盯地望着我的脸。
  “维塔拉对我施展了一种古老的秘法，提前令我身体定性不明，由于缺乏真心相爱的对象，结果造成现在这种情况。”我故作懊恼地长叹一口气：“她告诉我，只要多多接触自己喜欢的人，就可以转变成完全的、相对于爱人的异性。”
  嘿嘿，色狼夫人，这个黑锅就扣在你头上好了，也是你用希维的情况启迪了这种说法。我略微停直腰板，变换了蹲立的姿势，将在双腿间几乎被压扁的不死鸟收回体内。
  没错，天使老婆双腿间的东西……就是那只小小的不死鸟！刚才我拍打裤脚上的泥土，专为打开武者套裤的裤腿通路。趁芭黛儿被盖安倒种萝卜的样子吸引了注意力时，空中飞翔的不死鸟悄无声息地从身后飞入裤腿口，直钻到天使老婆双腿间的部分，刻意卡在贴身贽裤与武者套裤之间扮演代用品。当缺乏异性经验的芭黛儿的右手摸上来时，不死鸟也由于空间的狭小挤压而抖动几下，更增强了那个部位的生动感……
  呵呵，我心中哭笑不得。虽然计策成功了，但后果仍是难料，不知道会不会被杀手老婆当成怪物看待。话说回来，天使老婆身体虽然确为女儿身，但加上我的灵魂，倒也真的可以算作人妖怪物……
  芭黛儿朱唇微微张合，欲言又止，目光颇为闪烁，踌躇了好一会儿终于缓缓地轻声说道：“达拿都斯，你的面孔仍旧是一个绝色美人，可下半身……真是令人难以置信……”
  “芭黛儿，我是真心喜欢你，也必然是你命中注定的爱人。”听其称呼已变，心中暗乐的我伸出一根手指，指着空中那几乎不见的月亮发誓：“达拿都斯于此向着月亮发誓，如果对芭黛儿所言有虚，就让月亮女神狠狠惩罚达拿都斯，让他受尽最不能忍受的痛苦……”
  “……”芭黛儿长长的眼睫弹动几下，显然对我的发誓有所反应，心中疑虑难决。
  “盖安！你可以起来了！”我向着远处喊道。
  在四周一片咔咔燃烧的火海中，的确难以听到远距离的话音了。这只倒种的萝卜直到我加大到最强音量，唤第三遍时方才拔起身体，摇了摇满是泥土的脑袋，毫无怨言地重新站好。
  “等一下！苔伊公主！”芭黛儿突然像想起什么似的叫道：“你在骗我对吧？！你的……是假的！那里一定是塞了东西！”
  我暗叫一声糟糕，看来把杀手老婆看得太好哄了。
  “乖老婆，被周围熊熊烈火烤着不热吗？虽然火海并不太近，但还是先把大火熄了为好。”早就热得冒汗的我想借灭火为名，召出不死鸟重施故技。
  “先顾不得这些，让我……”芭黛儿有些难以启齿，脸上红晕又起，以几不可闻的声音吞吞吐吐：“让我、再、再、再摸一下……”
nｕ盟 uＵTxt。com 全纹话庠炼

悠悠书盟欢迎您 第九十一章 我是老公(下） 字数:3503
  再、再摸一下？我傻傻地看着双颊红晕、羞涩不已的芭黛儿，难道杀手老婆对于异性身体很好奇，甚至是喜欢刚才那里的软乎乎还会动的手感？汗……如果还是我原本男性身体的话，听到杀手老婆想摸摸那里，一定幸福到乐昏头。但现在是天使老婆的女身，又已收回了不死鸟，一摸那里就会被发现真相！
  啊，明白了！芭黛儿是觉得我在双腿间夹了东西作伪，因此打算再次确认一下。只不过异世界中像她这样的女子缺乏经验，在仓促间想不到别的有效方法来确认。
  “盖安，再埋回土里去！”我向正在走过来的出土萝卜下令，在他又一次无比听话地将头倒种到地里后，我转向芭黛儿大方地站在她面前，颇有些无赖地说道：“乖老婆，再摸摸看，我也很高兴你这样主动的……”
  “……”芭黛儿那薄薄的红唇抖了两下，肩膀微微晃动着盯住我那里仅片刻，便红晕上耳地猛扭过头去，慌忙解释道：“不是，我、我、我不是这个意思……”
  嘿嘿，果然不敢再动手了。估计芭黛儿是对那里的真假有所怀疑，但又出于女孩的羞涩而不敢再次用手确认。只是目前的情况仅仅令她产生了对我的疑虑而已，还不足以认定我将会成为男的。
  我俯身去搀芭黛儿起来，她眼神颇有疑虑地接受了搀扶，但对彼此的身体刻意保持了距离，不再像刚才那样毫不介意地贴在一起了。
  就这样吧，强求杀手老婆把我视为男性的话，只怕得不偿失。像现在这般，令她产生一种我在未来可能成为老公的心理暗示就够了。
  “芭黛儿，我的乖老婆……”回忆着言情电视剧的情节，我为芭黛儿轻轻拂理耳边的发梢，同时把记忆中情人间含情脉脉的凝视目光投向她，期望在这火影与月色交辉中能有些恋人气氛。
  果有成效，刚起身勉强站直的芭黛儿顿时陷入迷茫，双眸几乎一片浑浊。但片刻后，芭黛儿像回过神来般身体微震，脸上表情变得很古怪，一副想笑又想哭的样子。
  “老婆，怎么了？”我有些奇怪，用男子温柔的声音关切地问道。
  “苔伊公主，你的容貌怎么都不像男性啊，完全的绝色美人。刚才露出的那种含情脉脉的表情，不要论男子，连我都被迷住……”芭黛儿吁了一口气，轻摇着头苦笑着：“幸好你的声音还是男性的，否则当真会被迷得神魂颠倒。”
  昏到死，天使老婆的容貌根本难以与女子调情，天生丽质已经到了能把同性也迷惑住的地步。
  “……那是因为维塔拉秘术的原因，我可以随意发出两种声音。啊，老婆等等，老公有些事情需要解决。”我心中暗叹一声，决定再下一剂猛药。唤来旁边的三狮兽，让芭黛儿靠着它光洁的黑色身脊坐下。
  “苔伊公主，你的这只契约兽太像死神达拿都斯的宠兽了。”芭黛儿有些害怕，但见背后的古怪猛兽并无任何恶意表现，也就勉强靠住。
  “老婆，你倒是知晓契约兽嘛。”我走开近十步，背对着芭黛儿面朝火海，挥臂召唤：“守护――翔焱！”
  环绕我们三人的火海烈焰在袖珍不死鸟的控制下，忽地更加翻腾浩猛起来，发出树木剧烈燃烧的脆响声。
  “当然知道一些，想不到苔伊公主你居然拥有……呀！”芭黛儿正说着，突然一声惊叫。
  我并不感到意外，因为她的吃惊是因为我更加出格动作：背对着芭黛儿和盖安的方向，面对着熊熊大火，扯起僧侣袍前襟，正做出拉下武者套裤前半部分的动作……
  我的手硬生生停在腰带和裤襟上，整个人完全僵住……
  本打算用水鹦鹉来控水，以男性站立姿势小便的，以便让芭黛儿确认男身的真实，但是……一种说不出来的感觉笼罩在心头。尽管周围没有人会看到天使老婆的下身，尽管背对着杀手老婆和[倒种萝卜]，尽管眼前是一片火海……真的、真的很难做出这种行为！
  我是男的，脱就脱，谁怕谁？！
  可现在这身体是女的，真的要这样做实在是过分吧？
  ……我在男子好强和女子矜持的两种矛盾中犹豫了好久，保持着解裤子的姿势扭回头，向杀手老婆望去。
  “苔伊公主！你、你在、做什么？！”芭黛儿本已羞涩地将视线移开，眼角余光察觉到我在注视她，便也扭过头，口中叱责。
  “啊，我想、那个、呃、本打算让你亲眼看一下我的男性特征的，哈哈！”我尴尬地笑了笑，不自觉地慌忙重新系好腰带，整理好身上衣着。同时不禁暗叹自己不够果断，刚刚硬是嘘嘘了的话，也许会得到自己是男身的强证。唉！算了，如果当真站着嘘嘘的话，还真的对不起天使老婆，感觉会玷污她的形象。只是当真是怀念啊，怀念当初身为男子汉的多种方便！
  “你……”芭黛儿听得我要脱裤子，一时语噎，气恼地将手臂略显无力地一挥，口中责怪道：“无礼！”
  “抱歉啊，我已经后悔了，绝不那么做了。”肩头站着小小不死鸟的我赶忙道歉，回到芭黛儿身边，探手去扶，并用男性声音柔声说道：“老婆，火势在控制下已减弱，很快就会熄灭的。先暂时找个地方安歇一会儿，天亮后再寻宿屋等好好休息，也疗养一下你的身体。”
  “……达拿都斯先生，我自己能站起来。”芭黛儿口中话语变得有些冷，身体向左一挪，避让开我的搀扶。
  哎呀，看来她对我刚才打算脱裤子的行为很讨厌。我暗叫自己鲁莽，当真那样做的话，很可能弄巧成拙地令她产生了厌恶感。
  “芭黛儿，对不起，刚才之所以那样做、只是、只是想证明一下自己的身体情况，你肯定不好意思再用手确定我的情况，只能用这种过分的方法。”不知是热的还是急的，额头猛劲冒汗的我匆忙解释。
  “……嗯，我知道你的意思，达拿都斯。”芭黛儿停顿了片刻，低低地说了一句，目光却侧向一旁空看着地面。
  “芭黛儿，你我的确有夫妻之缘，老公我也必然会真心疼爱你……”我从腰间拿出刚刚从她脸上摘下的银影面具，尽力说服：“你想，这个面具只有我能摘得下来吧？这就说明……”
  “知道了，让我静一静。”芭黛儿打断了我的说词。
  我只好蹲在地上，默默地等待着半点也不作声、侧头不知作何思酌的杀手老婆。四周火势在不死鸟的压制下渐渐熄灭，仍静默良久后，拂晓的寒风已起，我将僧侣袍脱下盖在芭黛儿的身上。
  “我、我们影族从古时起便附有一个可怕的诅咒……”正当我打算用探知能力查看一下她的情绪时，芭黛儿终于扭回头，黯然的目光落在月光下闪着奇妙银辉的面具上，语速缓慢地沉沉说道：“由于先祖违背了某项誓言而得罪了创世神，受太阳神与月亮女神的合力诅咒。影族的族长世代都是一脉相传的女子，与丈夫婚后亦必然生女孩。而在女儿成年后……上任族长母亲就要协助孩子亲手杀死自己的生身父亲，如果不如此做，孩子会无端遭横祸暴死……”
  “芭黛儿，你的意思是……”我表面上大皱着眉头低沉地回应，实则心中暗喜不已。这个诅咒啊，其实早在我与她初识，探知记忆时就已大致猜测到了。芭黛儿的母亲就是抓着她的手刺死她父亲后又割颈自杀的。不过，这种弑父诅咒自然对本玉米毫无威胁啦。先不说别的，首先天使老婆便决不会袖手旁观眼看着老公出事，至少会想办法令这个诅咒不再生效。
  “达拿都斯，你听清楚了，如果娶我，就注定要被杀……”火光映照下，芭黛儿的双目隐在银发的暗影中，口中似无感情地说道。
  “不要紧！诅咒就诅咒！能娶到我心爱的芭黛儿当老婆，少活几十年也无所谓！”我在自己腿上猛拍一下，坚决地表态。
  “这不是玩笑！也不是考验你……”芭黛儿闻言直身抬起头来，眼中竟然恍惚有荧光闪动，但猛地双目陡然睁大，哇地一声吐出发黑的鲜血，直溅地面落成一片触目惊心的暗红。
  “老婆？！”我大惊失色，将银影面具丢在一边，连忙扶住身体晃晃欲坠的芭黛儿。一缕初升朝阳的赤金色光芒射来，但我却觉得怀中的她竟如冻寒般战栗不已。
  “呜……胸口……好痛……”芭黛儿声音混沌，勉强才能听清楚几个字。
  我连忙右手平托住芭黛儿的上身，却见她双手按在左胸前，几乎像要压碎胸骨般狠狠地用力。
  “芭黛儿，把手挪开！”我心中大震，想到一种恐怖的可能性。
  强行用力拉开芭黛儿紧锁的双手，我刺啦一声撕开她紧身银色上装。但在这一瞬间，我却没有任何心情顾及抖现出来的丰满春色，只感觉自己的心如同被重重敲了一锤，整个人完全惊呆：
  只见芭黛儿雪白的左胸心口处，缓缓现出一个淡红色的[亡]字……
Ｕ幽书萌 uＵＴＸT．ｃOＭ 荃汶字坂越读

悠悠书盟欢迎您 第九十二章 控尸之毒（上） 字数:3988
  “守护――复耀！”我惊呆了片刻，急忙大声召唤。绽放圣洁光芒的白芙蓉立时出现在芭黛儿左胸口，在意念控制下覆盖住亡字。可是一种守护能力无处施用的感觉传来，似乎复耀不能对未受损的肉体进行治疗。
  “尽所有力量治愈她！”眼看着刚刚还呈淡红色的亡字渐渐转为橘红，我心下大急，生怕复耀不尽全力，大声喊了出来。复耀的白光大盛，虚体的白芙蓉花瓣呼地膨大，甚至将我也包裹在内。但好一会儿，我仍未感到自己有任何力量输出，这就意味着没有肉体被治愈。果然，胸口的橘红亡字仍未有变淡的迹象，反而趋向殷红。
  糟糕！为何复耀不能治愈？就算那个变为控尸的札塔村长也被我送上天堂，现在怎么不起作用？！
  “芭黛儿，忍住痛！”我急中生智，忙将芭黛儿平放在地上，左手探出噬魂剑，右手和右膝分别按压住芭黛儿的双手，防止她挣扎。其实也不必如此，从亡字颜色加深开始，我便察觉到怀中她急剧衰弱下去，似乎连重新按住胸口的力量也丧失殆尽。
  噗――暗红的鲜血从芭黛儿胸口飞溅而起，正是我用噬魂剑挖去了亡字处一块血肉。白芙蓉此时缩小到拳头大，附在芭黛儿胸口集中力量治愈，转瞬便止住出血，继而眼见着皮肉迅速愈合。
  “可恶！”我紧咬牙关骂了一句。因为恐怖的亡字又出现在新生的皮肤上，颜色更呈深红色。躺在地上的芭黛儿眉头拧成一团，双目紧闭，浑身颤抖不已。我心下一阵恐慌，深感亡字颜色如果变为控尸那种黑色的话，只怕会大事不妙。
  难道刚刚定下的杀手老婆就要遭此大难？！我心中大恸，左手换作探出碎日剑，再次挖掉亡字处更深的一层血肉。
  “盖安！给我过来！”我等不及查看复耀治疗后的具体效果，嘶声大喊仍倒种在地里的那个罪魁祸首。
  尚未等他从土里拔出头来，用碎日剑挖肉疗法也同噬魂剑一样宣告失败，亡字已经变成令人心颤的淡灰色。我心中更为惶急，但也不忘用左手掌掩住芭黛儿裸露的丰满左胸。充满弹性的肉感从掌中传来，我为之略略一呆，立时发觉天使老婆的手太过嫩小，不足以遮盖住，急忙又扯过掉落地上的僧侣袍盖上，并又把她抱在怀里。
  “是！”盖安急奔过来，口中却道：“主人啊，您果然还是使用女声最为动听……”
  “少罗嗦！不许往我老婆胸口多看！”我叱责的同时在心中暗骂一句，这家伙本来性格倔强，但在中了魔法后竟对本玉米溜须拍马起来，随即问道：“芭黛儿胸口出现了颜色不断加深的亡字，现在变为灰色，快告诉我缘故！”
  “亡……”盖安一愣，收回打量着被僧侣袍覆盖上身的芭黛儿的目光，连忙跪地解释道：“卑奴该死！没有及时报告！只有控尸才会在左胸口出现亡字，被插入贝尔菲匕首后的尸体经施法立时会成为控尸。而活人被插入匕首后会，就算不经施法，也将受控尸之毒的影响慢慢变为控尸。真该死，这都是卑奴的错，竟令夫人……”
  我没心思埋怨他，仅叱责一句，直问其中关键：“控尸之毒？！”
  “对，贝尔菲匕首附着的控尸之毒！据我修习控尸术的古书记载，控尸之毒受晨光的刺激，令未亡人胸口出现红色的亡字，由红转灰，再变褐色，继而是紫色，最终成为象征死亡的黑色，便正式宣告该人生息已毁，活生生地成为控尸……”
  “嗯……”怀中的芭黛儿轻轻哼了一声，微微颤动的身躯剧烈地抖动了一下，想必是出于确认自己极有可能成为控尸后的恐惧。
  “没时间听你解释控尸的缘故！快直接说解决办法！”只怕情况已更严重，我连声催促。
  “所有的治愈魔法都不会有效果，唯一的办法是沐浴银色血池的血水。本族的祭坛都有高级魔族献祭的血池，用像征魔族新生的银色池水来洗涤她的身体，导出贝尔菲匕首带来的控尸毒素……”盖安忙不迭地说道：“有个很严重的问题，罗塞特国境内虽然有本族隐秘的祭坛，但其中核心处的银色血池被封印住了。卑奴与其他亡灵法师曾经用过各种办法都不能进入……”
  “杀、快杀了我……”芭黛儿听后勉强睁开眼睛，痛苦地直望着我，原本清澈美丽的双眸已混浊不堪。灰红的双唇轻颤，口中语音含糊不清，竟是寻死之意。
  “别怕，坚持住！任何的封印老公都能解除！”我连声劝慰，虽心下实无半点信心，仍大声喝令：“盖安！立刻以最大速度带我们去！”
  “卑奴魔力几乎耗尽，难以施展空间魔法。亡灵祭坛离此的距离颇远，在罗塞特国国都达拿都斯城附近，只怕时间上要赶不及……”盖安跪地请罪般报告。
  达拿都斯城？因为崇拜死神的勇武，国都居然以成这位亡灵之主的名字来命名。但国民又惧怕象征死亡亡灵，真是矛盾的信仰。亡灵祭坛居然有血池，听他话中意思，魔族鲜血竟是银色的。不知道已具有魔族外形的天使老婆，是否也暗自拥有了银色的血液。我看了一眼捂在僧侣袍外的右手，白皙中透着红润，却看不出是流淌银血的样子。
  哎呀，没时间想这些了！怀中杀手老婆身体一阵更强烈颤抖，将我心神扯了回来，猛晃了一下脑袋，抱着芭黛儿忽地站起身。
  “地狱龙，给我出来！”我等不得暗自催动噬魂剑的变化，心急地大喝道。
  黑蒙蒙的烟雾从我身前冒出，七八米高的黑龙慢慢庞然成型，巨长的蝙蝠翅翼拍打中伴随一声嗷叫，直震得四周本早被大火烧焦的群树啪啦啦掉落无数残枝。如此雄壮的巨兽现形，不提一旁的盖安，就连怀中勉强睁眼的芭黛儿也一时惊呆。本来担心被人发现，想尽量不使用这些巨大的兽体的，但情势紧迫也顾不得许多。
  “看，有这样的飞行兽，老公一定救得了你！”我安慰怀中的芭黛儿，令地狱龙伏低宽阔壮健的背脊，抬脚踏了上去：“盖安！给我上来！”
  “是！是！卑奴惶恐！有主人的龙骑在，还是有可能救回夫人的！”盖安浑身抖瑟地跟着爬上粗糙的龙背，估计是他已身为亡灵，对地狱龙有种天然的惧怕。
  这声夫人叫得很好听，但令本玉米的亲亲杀手老婆伤到这种程度，以后还是要慢慢算帐！。
  “盖安，听好，我命你绝对不许偷看！”地狱龙黑背上正好有连续的鳞状突起，我挑了最高处牢牢坐稳，喝令后面的亡灵法师。
  “是！卑奴明白！”盖安的声音从后面传来。
  估计他受了强大驱使魔法的作用，一定会老老实实听话，不至于偷看便宜。我将僧侣袍微微掀起，扯开左手，只见亡字已变轻棕色。幸好芭黛儿神志尚属清楚，而且已不像初始那般苦痛，但仍眉头紧皱，两条胳臂无力地勉强边上。
  “好了，盖安你来指引方向！”我遮回手掌和僧侣袍，口中大声喝令，一只手在地狱龙磨手的黑色脊背上拍打，令其扇动十几米长的蝙蝠似的翅膀，轰轰气流声中转瞬即将飞起。
  “……”
  “盖安！时间紧迫，还不引路！”我稍候片刻却未听到他东西南北的指向声，气恼地扭头向后望，但却下巴颤抖着完全说不出话来。
  “主人，卑奴绝不看夫人的胸部……”傻坐着的盖安回应的声音极小，在巨大的呼呼振翅声中几乎难以听见，同时两行黑红的鲜血自眼眶中淌下：“为防不小心冒犯夫人的可能，卑奴已经把一对眼珠挖掉了……”
  天啊，这个听话到可恶的奴仆！见此情况，我只觉得血气上涌，眼前一黑便自龙背上跌下。仓促间来不及使用风之水晶，仅能下意识地于空中扭转身躯，将芭黛儿搂在上方避免她摔伤。
  亡灵的祭坛一定在隐秘处，没有盖安的指路不可能到达，救治杀手老婆的希望顿时破灭。
  “如果不是浪费口舌在解释身体的问题上，也许盖安就有机会在日出前说出控尸之毒的发作情况了。为把心爱的芭黛儿追到手，竟然耽误了最佳的救治时机，我真是天下最无耻的老公。”我将跌在身上的芭黛儿紧紧搂在怀里，摸着她柔滑的及肩银发喃喃自语。
  “你……你……”芭黛儿急促地喘息了几口气，一时说不出话来。
  鼻中嗅着血腥味的我心中一片冰凉，身体因为硬生生承受着跌下的冲击而刺疼阵阵，但却觉得应该跌得更痛才会觉得舒服些，难受不已地抬手啪地一声打在自己脸上：“老婆，都是我的错，真的对不起你……”
  “杀，快杀了我！直接死掉的话会成为控尸，必须将我整个身体斩碎……”伏在我身上的芭黛儿急喘了好一阵，积攒够力气艰难地说道。此话字字顿音，显然绝望中下了狠心。
  “老婆，就算你变成控尸，我也要你作老婆！”我心中一横，同样坚决地更加搂紧了她。
  “胡话！控尸那种东西……咳！”芭黛儿闻听一愣，拼命直起上身奋力催声呵斥，但却气息翻涌地一口黑血喷了出来，正落在我颈中。
  “不管发生什么情况，你绝对是我的老婆！我以后也会想方设法帮你恢复原状！我认识生命女神的，一定可以求她帮忙想办法……”感受到脖颈间尚带体温的粘糊糊一片呕血，我看着在直耸眼前的芭黛儿的丰前胸，感觉眼前这柔美的年轻女子似乎随时都会被某种东西活生生吞噬掉。那恐怖的亡字已然变成深棕色，继而在视野里渐渐模糊朦胧。
  晨风簌簌吹过，躺在坚硬的地面上，我将芭黛儿又一次紧紧搂在怀里，生怕杀手老婆会随风而去。再想安慰几句但声音竟趋于哽咽，脸颊两侧各是一道凉凉的触觉，泪水已经不争气地淌了下来。
  “主人，您不是说过自己是达拿都斯大人吗？！那就是魔族啊！试试用您的血来疏导贝尔菲匕首的控尸之毒！”片刻后，从龙背上滚落的盖安出言提醒。
  “什么？！”我唰地一下搂着杀手老婆坐了起来，如同看到了一丝比曙光更为绚烂的希望。对呀，我真笨！刚才还想着天使老婆的身体会不会也流淌着银色血液，怎么就忘了以此给杀手老婆导引控尸之毒呢？真是当局者迷，为杀手老婆担心得慌乱了。
ｕ幽萌 ｕUＴＸt．COＭ 全文自扳月镀

悠悠书盟欢迎您 第九十二章 控尸之毒（中） 字数:3913
  我连忙侧膝坐在地上，将芭黛儿轻轻平放在双腿上。
  “苔伊公主，你的血真的能行吗……”虚弱的芭黛儿双目无神，但也透出希望的光芒。她对我的称呼一直不断变化，现在似乎认准了这个名字叫了。
  我来不及回答，只将右手腕置于芭黛儿的胸口已变深棕色的亡字上方。左手探出碎日剑锋尖，唰地从自己手腕划过。
  但一瞬间，我几乎哭了出来，涌涌的鲜血分明是最普通的红色。不仅如此，当我腕上的鲜血嘀嗒落于芭黛儿前胸后，竟如同被什么吸去了一般转瞬干涸，而那恐怖的亡字竟飞快地变为灰色。
  “呜……咳！”芭黛儿痛咳一声，黑色的血口中涌出，沿着从嘴角刷地淌下，令人观之触目惊心。
  天啊！普通生命的红血会加重控尸之毒！
  “盖安！都是你出的馊主意！”我大叫一声，伸袖慌乱地为她擦去脸颊边暗黑的血迹，眼泪夺眶而出，嗒嗒掉在芭黛儿的脸上。
  “怎么，刚才那咳声好像伤势加重了？主人，夫人怎么样了？”不能视物的盖安闻声也惊慌失措，惶恐地往前爬了两步，却不敢过于凑近。
  “……”芭黛儿勉强睁开眼睛，显然清楚地知道了结果，原本清澈美丽的双眸再无希望的光芒闪动，脸色已变成毫无生气的灰暗，令人揪心不已。
  “地狱龙！给我过来！”时间紧迫，我来不及痛责盖安，却突然心下一动，连忙大声召唤歇在一旁的巨大黑龙。地狱龙来到近前，在我的控制下，转过庞大的身形将木桩般的龙尾伸过来。
  咔噗！碎日剑利芒挥斩下，偌大的龙尾末端被活生生斩落，顿时鲜血四溅。但在震耳的巨龙痛啸声与地面的震踏声中，喷涌而出的鲜血仍是赤红一片。
  “守护――泠流！”我大声召唤水鹦鹉，但嗓音已经不由自主地变回了女声，而且充满了哭腔。
  我几乎绝望地控制水鹦鹉，将龙尾落下的鲜血丢于远处，以免加重杀手老婆的伤势。
  天啊！怎么办？地狱龙也不具有高级魔族的特性！根本没心情再召唤复耀来治愈右手腕和地狱龙的伤口，我任由鲜血流于地面形成殷红一片。
  “呜！”突然浑身一阵刺痛，我只觉甜甜的感觉冲上咽喉。幸好有杀手老婆的前车之鉴，一瞬间硬生生捂住嘴，但嗓内涌出的大量鲜血竟从鼻孔中挤出，淅沥沥滴于芭黛儿身上。
  “主人？！”盖安听出不对，急声问道：“主人，您是不是砍了地狱龙取血？！不能啊！作为守护，它是您的一种化身，伤害它就等于伤害您自己……”
  “闭嘴！”我口齿不清地令其噤声，慌忙控制泠流导去尽可能多的鲜血。地狱龙虽然不是我的守护，但同化后成为身体的一部分，与伤害守护的结果倒是相同。
  “不……行……”芭黛儿已经衰弱到仅能颤动泛黑的双唇，几乎说不出话，但努力将头微微摇晃试图阻止我，浑浊的眼中也流出灰色的泪水。
  “老婆，我的乖老婆，不要放弃希望。就算今天老公救不了你，生命女神也一定有办法的，我跟她很熟的……”我没心思理会腕上的流血，只想安慰芭黛儿。虽然心痛不已，但要做最坏的打算，如果杀手老婆成为控尸的话，该是成为盖安的手下。这样也就等于受我控制，应当可以放心等到满月夜去求迦佰莉想办法了。只要那个迦佰莉肯答应帮忙，哪怕是拯救世界的苦差事，作为芭黛儿老公的我也要硬着头皮担下来了。
  哎呀！我猛如醍醐灌顶般想到一点，兴奋得声音都变了，大呼道：“守护――定锁！”
  本已收回体内的三狮兽顿时出现在身边，我连忙挥起碎日剑，砍中一条粗壮的狮腿，伤口深入及骨，立令异兽狮痛吼一声，同样惊镇四野。
  天啊！怎么还是鲜红的血！红光闪现中，我只觉眼前一黑险些昏去，绝望中只感浑身无力。
  “主人！别再伤害自己了！”几步外的盖安已听出端详，伏于地上颤声道：“主人您拥有那么强大的力量，要多少女人还不呼来喝去，何必为夫人一个女子如此大伤身体！何况只要您一声令下，婢奴即为您献上……”
  “闭嘴！我已认定芭黛儿是老婆，少讲这些……”尚自流泪的我正心痛地抱起芭黛儿，闻言瞪目叱断他的话语。嗓间突又涌来刚刚那种腥甜的吐血感，却因双手搂着杀手老婆，又说话而来不及避让，仓促闭嘴但那口血仍硬喷了出来，溅得芭黛儿身上一片银光闪耀。
  哈、哈、哈哈哈……嘴角淌血，眼边流泪，我却傻笑了出来，惊喜万分地看着芭黛儿身上的一滩水银般的血渍渐渐闪起光辉。芭黛儿脸上的灰蒙蒙颜色竟在迅速恢复，颤抖的身体很快平复下来。
  想不到三狮兽虽然不是高级魔族的学统，但唤出这个魔族版莎莉叶的象征，竟令天使老婆的身体随之发生彻底的魔性变化。
  芭黛儿胸前这一滩银色的血液已经渐渐变暗，我不及多想连忙用左手抹去这一层血，举起还在流血的右臂，凑上来再次用碎日剑割了一次，加快速度淌血下去。
  “苔伊公主……”芭黛儿神色大为好转，已能说出话来。虽然仍脸白如纸，但比刚才的灰色要强得多。
  “老婆，我的血已经变为银色了，你有救了……”我激动得声音再次呜咽，但顾及自己老公的身份，忙用左臂猛擦了脸部几把，但却发觉抹上了一片血腥之味，这才想起袖口在刚才被用来揩拭血痕了。
  “主人，有效了吗？！”盖安侧耳听出眉目，同样喜悦地问道，但很快关切地说道：“主人，您尊贵的银血不能如此轻易耗费，血流时间如此持久太伤身体了！”
  我虽然不听他的劝告，但也先唤出了守护复耀，治愈了白挨了一刀的地狱龙和三狮兽。继而不断进行右手腕的滴血动作，左手则负责随之擦去变黑的银血。如此反复不到三轮，忘字已然变回殷红色。我见状大喜，将地狱龙收回体内。
  “苔伊公主，停下……”迅速恢复的芭黛儿说话仍有气无力，但缓缓伸手拉住了我右臂。
  “不要紧，老公身体好的很，这点血不当回事。”我一脸满不在乎的样子，笑着将芭黛儿的手臂轻轻置于身侧。
  可恶，天使老婆的身体还是太虚弱了。只不过流出了大约三咖啡杯左右的血，我竟已觉得头昏眼花起来，但表面上仍作无事状。必须坚持下去，忘字还没有消失。我强打精神，将三狮兽唤至背后，手部继续动作，将疲弱的身体靠了上去。但不想三狮兽竟在一靠之下也颓然卧地，看来守护与主人息息相关。
  “主人！您的气息已经混乱了！”盖安大喊一声：“芭黛儿身上的控尸之毒，必须要用血池那种大量的血洗涤全身，否则难以尽除毒性的。现在主人的银色魔血已将之大大缓解，不必过于担心了。”
  说得似乎有理，腕中流出的银血已不能再令亡字变色了，而且芭黛儿胸口的银血也不再有变黑的。
  “我好多了，已经只有胸口微痛了。”芭黛儿已伸手抓住我的左手，较为有力地拉开自己的胸部，手指按紧我手腕的伤口压住血流，低声道：“傻瓜，快给自己治疗。”
  “守护――复耀。”等候片刻见芭黛儿胸前的殷红亡字并没有再加深颜色的表现，换作我有气无力，召唤出复耀给自己治疗，腕上伤口飞快愈合，只是体力难以恢复。
  “苔伊公主……”芭黛儿身体仰了仰，打算坐起来但却气力不足，便抓过我的左手臂搂近臂弯里，红肿的双目黯然流出晶莹的泪滴来。尚有薄薄灰色的嘴唇颤动几下，她又像害羞似地颤抖着侧过身，将头深埋在我腹中，慢慢将双臂绕过我腰部，紧紧搂着呜咽起来。
  “嘿嘿，别怕。老婆现在你的眼部红肿，泪水也恢复常色，不必担心了。”我笑着用右手轻轻拍打着杀手老婆的脊背安慰。
  “傻瓜，流了那么多血！”闷着头的芭黛儿声音不清，身体扭动一下，语意中大有嗔怪之意。
  “呵呵，没什么的啦，当老公的救老婆，搭上条命也是应该的。”我理所当然地回话，腹间传来阵阵泪湿的凉意，心中亦大喜这个杀手老婆八成已到手，大觉此番辛苦当真划算。在银、红、黑三种血迹斑斑中搂着杀手老婆，同时感受着左手臂直接被揽在她丰软的胸部，不禁爽歪歪起来，连刚刚的昏头胀脑的难受也大幅减轻。
  芭黛儿未再说什么，只将我的腰搂得更紧。
  “主人，卑奴的眼部很快就要复原了，还请夫人遮住贵体。”盖安突然出言提醒。
  “真的？太好了，马上带我们去！”看了看盖安施法破裂的伤口业已痊愈，我只觉得云开雾散，未来一片光明。亡灵法师的身体肯定不能用复耀来治疗，否则只怕会被送上天堂。他的身体能自行恢复的话，就可以带路去亡灵祭坛彻底去除杀手老婆的控尸之毒，这可就万事如意了。
  “但是有个问题……”盖安却皱眉说道：“此去受颠簸影响，夫人的毒伤一定会大幅加重，但主人实在不适合再消耗体力了，否则能否解除祭坛封印堪忧，因此……”
  “你是说……芭黛儿的伤势还会加重？！”我心头又是一紧。
  盖安将脑袋紧贴地面，恭敬地禀告：“伤势反复是一定的，幸而已经大幅削弱了毒性，因此不需要再用尊贵的银血来治疗了，只需要……”
  他说到这里，却顿住话语，伏在地上半晌未再出声。
  “盖安，快说。”见芭黛儿也关切地从怀里扭过头来，我急忙问道。
  “主人，无须用银血来压制已变薄弱的控尸之毒，只要身为高级魔族的您……”盖安语速平缓，一本正经地用沙哑的嗓音说道：“用唾液敷涂夫人胸口的亡字即可。”
  “……”我和芭黛儿听后一时愣住。
  很快，一抹红晕袭上芭黛儿原本苍白无色的俏脸，令其呀地一声扭头钻入我怀里。
  嘿嘿嘿！盖安啊，你真是世界上最乖巧的奴才了！
优n书盟 ＵUｔＸＴ．ｃＯm 诠蚊字板粤读

悠悠书盟欢迎您 第九十二章 控尸之毒（下） 字数:5473
  “盖安，这种时候不要开玩笑，唾液哪里能有效果，万一耽误了老婆的病情唯你是问！”我故意沉声喝斥，其实心中早已乐开了花。芭黛儿的亡字就在她丰满乳峰的完美弧线上，如果要涂抹口水的话，就意味着我的嘴唇可以亲到芭黛儿的……嘿嘿嘿！
  芭黛儿未说话，这次没再搂着我胳膊的她将头埋在我怀里，仅仅露出的耳根也早已见红。心中乐歪歪的我大为放心，这种羞涩的血色间接证明了控尸之毒已大为缓解。
  “主人，我亡灵族是魔族的一个庞大分支，控尸是本族秘法创造的一种傀儡奴隶。作为拥有银血的高级魔族，举世独一无二，体液同样可以疏导本族毒性。”盖安伏于地上解释道。
  “哦……”我有听没懂。因为自己来自另一个世界，脑中对此只有迦佰莉输入的知识，连很多最基本的种族特性都没能完全掌握。只是盖安这句话的真假倒也值得推敲，中了魔法后的他很会拍马屁，有可能是看我总在口头占芭黛儿的便宜而从实际上帮忙。
  “苔伊公主……”埋头的芭黛儿闷声沉吟，却没再说下去。
  “老婆，每隔几分钟，我就割一次手腕好了，这点血不算什么。”我缓缓突然说出必然令两人吃惊的话语。刚才强抓芭黛儿的手摸天使老婆双腿间的不死鸟，其后更险些做出站立嘘嘘的行为，这两点令杀手老婆对我的好感大幅下降，一定要引以为戒，目前最好的赚取感情分的办法就是充严肃装正经。可恶的埃里恩特，如果不是他让我这两日里郁闷无比，我便绝不会做出如此失算的举动。呵呵，其实这也是这么长时间以来，我对女身情况的一种郁闷情感大爆发。
  “主人，这样太伤身体了！”盖安闻言连忙规劝。
  “……”芭黛儿也仰起头来，有些不太相信地望着我。她已对左胸的春光外泄不再介意，估计是出于对我刚才那番拼命表现的感激。当然，也可能是像她称呼那样，认准我是女的……
  “老婆，在你控尸之毒发作前，我曾经做过很过分的事情，保证以后不会了。”我表情肃然，用无比坚决又坦诚的目光与怀中的杀手老婆对视：“老公对老婆的誓言，就由我的鲜血来证明！”
  “主人！夫人中毒的伤势已经不需要再用尊贵的银血了！”盖安高声阻止。
  “老婆，来把衣服穿好。”我没理会他，温柔地笑着拉过落在一边的僧侣袍，扶着杀手老婆套头穿上，遮住满是各色血痕且露出左胸春色的身体，同时口中嘱咐道：“如果不好意思叫老公的话，叫我达拿都斯，苔伊公主的称呼实在不适合。”
  “啊，达、达拿都斯……能不能、能不能……帮我将银影面具戴上。”仍旧虚弱的芭黛儿微垂着头，抱着臂肘靠在我怀里，很奇怪没有再提口水镇毒的事，脸上有些泛红地口中喃喃说道。
  “好的。”退而求其次的称呼见效，我探身抓过原本跌落地上的面具，掸了掸灰尘并在衣衫干净处擦拭几下后为杀手老婆戴上。
  芭黛儿举手摸了摸泛着银光的面具，抓住边缘扯动，似乎想自己把它拉下来，但这副面具却像长在上面一样丝毫不动。
  “要摘下来吗？”我奇怪于她的举动，刚刚明明是她要戴上的，为何又要如此做？
  “我影族的银影面具，只有在无月之夜才能摘下，现在只算是无月之夜的白天，都不能自主地拿下来。”芭黛儿沉默半晌，幽幽长叹了一口气。
  “但是老公能如此轻易地……”我话说一半，将手一拂，悄无声息地将银影面具取下置于掌中，微笑着注视杀手老婆。
  “真是说不清楚……”芭黛儿也侧头望着我，柳叶双眉微蹙，颊生微霞地缓缓说道：“但你明明是莱雅国的公主啊，而且就算是命中注定的人，也应在新婚之后才能摘下这副面具……”
  “主人，我能看见些微的光亮了！”盖安突然插言报告眼部恢复情况：“不宜拖延，因主人刚才的神威造成太大声势，虽然罗塞特国忙于大决战，但……”
  “老婆，时间不等人，快去彻底清除你体内的余毒。”我闻言高兴的同时也清楚，恐怕会有人来查探而引起不必要的麻烦，更不想杀手老婆再多考虑，急忙将面具收在腰间，左手探过她双腿弯，右手托起后背忽地站起身。
  凡事不可急功近利，以天使老婆的模样想完全取得美女芳心，基本是不可能的。目前杀手老婆对本玉米已经大有好感，刚才不但主动揽臂入怀还羞涩地埋头，甚至不太介意胸部春光的外泄，这已经是很难的成果了。以后只有慢慢来才是正途，天若有情天亦老，候补泡妞最漫长，以女身赚老婆的道路任重而道远。
  哎哟！随着突然的起身动作，眼前蒙蒙发黑，只觉双腿发软、脑袋昏昏沉沉，心下立刻明白是由于刚才失血甚多，突然站起造成脑部缺血。
  “小心！”芭黛儿见状连忙强行从我怀抱中脱出，双脚落地想搀扶我。可惜重创后虚弱无力，同我一起扑通倒在地上。
  “主人！不要紧吧！”盖安猛揉双睛，试图尽快恢复视线。
  “呵呵。”看着压在身下的芭黛儿，想到这个娇美的杀手老婆八成已经入手，我不禁傻笑两声。此时右手掌正好贴在了她仅有僧侣袍相隔的左胸上，顿时勾起我一阵遐想。
  芭黛儿看着我和她一同缓缓又狼狈地跌倒，似乎想起刚才那一阵揪心的解毒，也露出微微的笑容，在初升的朝晖映照下如春花灿烂。
  相互再问候几句情况，我与她互相搀扶着坐好，继而召出了地狱龙。可惜一阵黑蒙蒙的烟雾过后，这头黑色的巨兽竟然连现身的咆哮也欠奉，垂头耷拉尾一副无精打采的样子。果然地狱龙和三狮兽一样，都与我息息相关。
  “达拿都斯，你到底是……”芭黛儿看着一旁卧休的三狮兽，想起我刚才一系列表现，特别是魔族的银血，似乎在猜想真正身分。
  “连我自己也不清楚，老婆，但希望你能……”我也不知道该如何解释，刚才的一系列谎话由于遭到当时未失神志的盖安反驳，没能连贯地成为一套可信的说法。
  “其实也不用解释什么的，看到你刚才着急拼命的样子，就知道你是我最能信赖的。”芭黛儿嘴角露出一丝笑意，也开始纠正道：“达拿都斯，别总那样叫我，有点不太合适。”
  “芭黛儿，我一定会竭力守护着你。”我抓起她略有冰凉的双手，放在掌中不断揉搓的同时信誓旦旦地承诺。杀手老婆的确很可怜，从小便蒙上杀死父母的心理阴影，身为杀手的她想必连一个至交好友都难以交到。
  芭黛儿望来的目光中也充满信任，令我心中大呼血流不枉，为美女卖命总是值得的。
  心中一动，我探知了一下已经逐渐开始恢复视力的盖安，知道他的体力也在迅速恢复，暗道一声亡灵族果然恢复迅速，便吩咐道：“盖安，过来，我需要你为我做出一点牺牲。”
  “卑奴尽心竭力，此躯皆属主人所有。”盖安眨动已恢复过来的双睛，突出的圆滚滚眼球转动两下，连爬几步后俯首表示效忠。
  “守护――吸植！”我召唤出能吸收他人体能的守护，几根翠绿的藤枝从肩头探出，向盖安伸了过去。
  “这是……”盖安惊讶地看着藤枝伸了过来。
  “咦？”我诧异地发现，吸植的绿藤在碰触盖安的肩膀后，并没有像接触希维那样插入肩头，反倒被弹了回来，兀自在空中不知所措地扭动着。
  “啊，主人，这是您的守护吗？”盖安醒悟过来。
  芭黛儿却在一旁莫名其妙，视线左右移动，明显看不到吸植的存在。
  “没错，这是能吸收体能的守护，原本我以它从希维那里恢复了体力，为何现在……”尚未解释完，我又吃惊地发现，吸植的几根绿枝倏地一下插进了盖安的肩头，随之传来一股冰寒的能量波动，但入体即化为暖暖的能量流入。
  明白了，原来如此！我稍一沉吟，便清楚了其中关键：吸植这个守护可以将其他人作为能量源来吸收体能，而且其他人完全无法看到，但条件是必须受吸者出于心甘情愿。盖安刚才下意识地拒绝突然出现的这种东西，在听得我的解释，知道这几根藤枝是主人的守护后便放下戒心，吸植的守护之力方得以发挥。
  向芭黛儿解释几句，她略微点了点头表示明白，估计是对于我的种种异人表现早就习以为常，已经不会太过惊讶了。
  “盖安，你辛苦了。”体力得到迅速恢复后，我觉得对显露萎靡的盖安稍有歉意。这位前任皇家导师、现在的亡灵法师，一直恭敬地伏于地上，先自挖双眼后被吸取体能，有点可怜啊。
  “为主人效命是卑奴的荣幸，怎敢劳您挂心。”盖安急忙谦逊，干涸的脸上表情明显很是感动，当真把自己视为我的重视奴仆。
  “盖安，你刚才中了我的魔法反击……会持续多少时间？”估量了一下后果，我试探性地问道。
  “回禀主人，从魔法波动和卑奴自身情况猜测，强大的您将两个魔法――幻惑洗礼和暗黑控魔缚反弹回来，考虑最有消除效果的神圣系魔法会优先伤害卑奴的身体，因此两魔法的作用只怕是十几年也难以消去，甚至终身不褪。”盖安恭谨地伏地，口中如实禀告。
  汗……真实在的奴隶，明知道自己是受魔法影响，但偏偏还受制于它，这就是高级的精神系魔法的强大控制效果吧。回想盖安施展时耗费长时间咏唱，甚至连身体也因承受不了负担而多有崩溃之处，这两个魔法特别是后者的作用当真可能是长达终身的。
  我与芭黛儿心有灵犀地对视一眼，同时微微笑出声。
  恢复了体力的地狱龙长啸一声，在控制下伏身过来，压低后脊让我抱着虚弱的芭黛儿坐稳，盖安也扶坐在后面。考虑到三狮兽对魔性特征的影响而不适合收回，我便命盖安扶持它一同在宽大的地狱龙后背坐牢。随着巨大的扇风轰响，地狱龙在我的控制和盖安的指引下拍打巨翼而起。
  好厉害！我被地狱龙飞行的速度和威势所镇慑，比乘坐过的龙鹰高出了不知多少，至少在五倍速度以上，只怕与原本世界的飞机亦不相伯仲。好半天反应过来，只见怀中的芭黛儿和身后的盖安都同样咋舌不已。杀手老婆的目光中更多出一些惊崇的成分，令我大觉颜面有光，而搂着怀中如玉佳人，更感得英雄救美的情节当真是经典，怪不得被无数电视剧沿用不疲。除了那次在地下矮人族的威势，就属这次乘龙最令人觉得威风八面。
  “主人，请更高飞一些。”盖安用尽力气在分翔的疾风响动中提醒道：“一路上可能会被军队发现，最好飞得令地面的人看不到……”
  我赞许地望了一眼盖安，有他这样经验老道的人作奴才真是省心不少。随即便令地狱龙更高飞翔，毫不费力地直升至连地面的树木都看不清楚的高度。地狱龙的实力果然非同小可，如此一来，地面的人也难以察觉高空飞翔的我们。只是疾风吹得人几乎整不开眼睛，我便令地狱龙抬高脖颈，挡去大部分的迎面风。
  怀中的芭黛儿已从初时的兴奋转为吓得睁不开眼睛，使出仅有的力气搂住我的腰不肯松开半点，这倒有些令人有些意外，不知道杀手老婆是不是有恐高症。
  糟糕，恐怕体能不太够了。身体有些异样感觉，我连忙探知了一下自己的能力，果然大幅下降，转而探知盖安的体能，却发现他已经很大程度恢复了刚被吸取的损失。
  暗叫声抱歉，我再次召唤出吸植，用守护之力吸取了盖安的体能，令他顿时大为萎顿。现在的情景就是，骑下的地狱龙，如同凌空飞翔的航模，而倒霉的盖安，简直就像可怜的电池……
  仅过十几分钟，[电池]盖安便大呼已到地方，我便令地狱龙在空中振翅缓缓停住，观察下方情况。透过几丝云絮望去，是几座巍耸入云的山峰。远处还有看上去如拳头般大小的城池，估计就是罗塞特国的都城。
  “主人，您能控制地狱龙来到这里，省去了大量麻烦！”盖安沙哑嗓音兴奋地大声叫道：“就在那里，那阳光下略闪银色的峰顶就有我族隐秘的祭坛！”
  我闻听大喜，轻拍拍怀中尚在闭眼紧搂的芭黛儿肩头，控制地狱龙在盖安的指引下向最高的一座入云陡峰飞去。缓缓盘旋一圈后，落在较为开阔的一个地方。
  从龙身跳下，只见峰顶部分也颇为开阔，至少有两百米以上，但寸草不生，岩石地面更结有厚厚的一层冰，令人几乎站立不稳。我便抱着紧搂我脖子的芭黛儿骑上了三狮兽，借助它探出的的利爪在冰滑地面行走，并收回了地狱龙。盖安则吟唱了一种漂浮术，令身体稍微浮空以免滑倒。
  刚才远望过来，这几座山峰都高得过分，常力绝对难以攀爬，估计连龙鹰等兽或借助魔法飞行都达不到峰顶。
  “主人，这里来。”盖安带路，口中开始解释他们亡灵法师由于此处地点特殊，几乎不来这里，也仅极为困难登临过一次来做膜拜。
  盖安在特定的几个地方念了不同的咒语，一阵微弱的魔法波动传来，从本来毫无特征的冰峰地面突地现出一处下行的石梯甬道。
  我搂着可能因为恐高而尚未睁眼的芭黛儿，骑在三狮兽上，随着盖安下了甬道。在其魔法吟唱下，环形下降的甬道墙壁上亮起无数水晶石的昏暗光芒以照亮。向下望去，环形阶梯层层叠叠深不见底。
  盖安解释了几句，说大约走一小时即可到底，如果用漂浮术则是最快的办法。
  但我却完全没有心思注意这些话，因为四周暗黑色的石砌墙上，竟然刻着一些令我心惊的亡灵族特有文字：
  [金色的姐姐乃圣洁的女神，荣耀地享有神护；
  紫色的妹妹乃杀戮的战神，冷漠地立于暗处。
  天空的明月指引走向天堂的通路，助众生的魂魄得到净化；
  大地的暗月创造直指地狱的甬道，令亿万的亡灵堕入魔窟……]
  尚未回过神来，一个声音犹如从地狱深处乍起，直令人毛骨悚然，像是无数的亡灵在嘶吼的森然巨响：“吾主归来……”
优ＵB uUＴＸt。cOＭ 全文字扳越牍

悠悠书盟欢迎您 第九十三章 亡灵祭坛（上） 字数:3806
  什么？我正在思酌墙壁上雕刻的文字，听到这种阴森森的吼喝，不禁吓了一跳。心下有些发毛，不知道这种吾王的称呼有何意味，我便停住三狮兽下行的步伐，询问在前方台阶引路的盖安。
  “回主人，卑奴也奇怪，以前开启密道并不曾有过这种声音。”盖安也停下脚步，紧张地四周张望。怀中的芭黛儿未睁眼，仍把头埋着搂紧我的腰。
  稍候片刻，却未再有动静。盖安探头查看四周及深渊，并没有发现什么异常。
  我突然感觉腰部有些不适，隐隐有种特别的震动感，伸手摸去才发觉是插在腰带内的贝尔菲匕首。有可能是它与亡灵祭坛的特性发生共鸣，产生了刚才的效果。
  “盖安，吟唱大范围的飘浮术，加快下阶梯的速度。”我小心调整了一下匕首别插的位置以免伤到自己，将之稳稳卡在坚硬的皮质侧面。
  “四野纷飞的风之精灵，助我摆脱大地的束缚……飘浮术！”盖安刚刚关闭了进来的秘门，闭目吟唱了一个风系飘浮魔法。在他刻意加强魔力后，可以感觉到四周汇聚了大量的风元素，使得身体和所骑的三狮兽有了一种飘忽忽的感觉。
  “主人，请这边来。”盖安率先从石梯边跳下，在风元素的托扶下缓缓向转梯深底落去。
  “芭黛儿，我们也下去。”我对怀中的佳人提醒一句。杀手老婆希望我直呼她的名字，虽然有些不划算，但也好过心急地叫老婆而起反效果。
  “嗯。”芭黛儿脑袋埋在我怀里，只留银色的及耳短发在外，闷闷地应了一声。
  我看着身不见底的梯谷当真有所犹豫，但考虑到她的毒伤治疗能快则快，便咬咬牙驱使三狮兽跳了下去。浑身感觉空空荡荡，下落之势慢慢悠悠，耳侧也传来冷风呼呼的啸声。幸好曾有风之水晶漂浮的经验，否则此刻就会承受不了这种高空毫无凭借感的悬浮。但侧头向下一望，顿时有头昏眼花的些许感觉。
  挺住，挺住！我瞅了一眼怀抱着的杀手老婆，暗自给自己打气，美人在怀的情形下一定要坚持男性风度。而骑下的三狮兽却颇为大胆，粗壮的四腿悠散地在空中放松，似乎毫无悬空的恐惧。
  如此漂浮落下果然远胜盘旋着下石梯的笨办法，不超过一分钟，盖安已在下方躬身等候，骑三狮兽的我也抱着杀手老婆落于地面。
  哎哟，这样落下来就看不全墙壁上的文字了，我暗道一声可惜。不过回去时再看看也就是了，总觉得这些话好像是指代莎莉叶。所谓金色的姐姐和紫色的妹妹，再联想天使老婆身体的变化……难道月天使有着什么秘密不成？
  “过了下环阶梯，这里是雕像隧道。”盖安又吟唱了一个不知名的咒语，密封的四壁一处现出了一扇青黑色大石门。嘎吱吱的滑动声响起，石门打开，现出一条宽大但阴森的行走巨洞。这条石砌通道高约在三米左右，宽近乎四米，昏暗森然，看不见里面延伸到哪里。
  “咦？”盖安诧异地一愣。只见未用吟唱点亮的咒语，石洞通道已经有光芒渐起，却是通道四壁的魔法水晶自行亮了起来。
  盖安回头看了我一眼后，但未再说话，又扭头率先走进去带路。
  “芭黛儿，芭黛儿？怎么了？”我刚要驱使三狮兽一同进去，却突然想到怀中的杀手老婆有些不对劲。为何她从刚才就一直埋头紧搂着我而未再说话？
  “没什么。”芭黛儿搂我腰的双臂微微一紧，并未抬起头来，只沉声应了一句。
  “芭黛儿，你快起身让我看看！”我心中感觉实在不太对劲，硬生生拉开她的双臂，双手扶起她的脸蛋仔细观察。
  怎么回事？！杀手老婆的脸色怎么又发黑了？！我吓得瞪大了眼睛，魔法水晶的光芒虽然昏暗，但也可清楚看到，芭黛儿俏丽的脸上泛着一层灰黑的颜色。
  “抱歉，我胸口又有些痛。”芭黛儿勉力挤出一丝笑容，微闭双目似乎在忍耐痛楚。
  我顿时大为心疼，杀手老婆居然在隐瞒控尸之毒的复发！可恶，这一路上她不好意思开口而埋头忍耐，我这当老公的怎么没有察觉到！
  “盖安，不许往这边看！”我大喝一声抱着芭黛儿从三狮兽上跃下，将狮身挡在盖安的方向，迅速地将杀手老婆平放在自己的双腿上。
  “啊，主人！难道是夫人的伤势复发了吗？！”盖安惊讶的道歉声音传来：“卑奴疏忽，可能是本族亡灵祭坛的特性令控尸之毒活跃起来！”
  “你别过来，不看这边就可以了！”我忙乱地开始脱芭黛儿套穿的黑色僧侣袍。
  “是！卑奴于此恭候！”盖安回应，但却高声劝告道：“主人，您用唾液就是了！尊贵的银色魔血还是……”
  “闭嘴！离这里远一点！”我高声喝止他，手中已经将僧侣袍从芭黛儿头上脱去，再次露出她赤裸的左胸。
  “是！”盖安高声遵命，立时快步往石通道深处而去。
  “等等，不要割手腕……”芭黛儿那泛灰的嘴唇微微开合，身体却开始颤抖起来。
  “我的芭黛儿别怕，只是褐色而已，有老公在没有问题的！”我口中安慰，不理她的劝阻再次探出噬魂剑割去。
  银色的魔性血液自手腕嘀嗒落在芭黛儿胸口，覆盖住褐色的亡字，血液的颜色迅速变黑。
  “不要紧，亡字又是灰色的了。”我抹去她胸口的黑血观察后，长吁一声放下心来，银色魔血的确是克毒良方。
  “达拿都斯，辛苦你了……”芭黛儿脸色迅速缓和，缓缓睁开了美丽的双眸。
  “不要紧，这是应该的，而且我也习惯了。”我故作温柔地笑了一下，召出白芙蓉治疗自己手腕伤处后，找了身上白衫干净处为芭黛儿擦拭胸口。
  芭黛儿放任我的手在其胸前动作，并不介意本玉米大占便宜的行为，只将魔法水晶照耀下微微闪亮的双眸注视着我，似乎想要把我看个通透。
  “其实，你不必割血来治疗的。”芭黛儿叹了口气，双手将我的手臂揽入怀中，贴在脸颊一侧幽幽说道：“我只是一个皇家杀手而已，怎么禁得起尊贵的莱雅国公主舍血相救呢？”
  “男子汉为了老婆，牺牲这点血无所谓的。另外刚才不是说过，叫老公不合适的话叫达拿都斯也可以哦。”虽然手掌被贴深感爽快，但是对于公主的称呼大为介意，我便回想艾里恩特曾表现出来的帅哥酷笑，努力在脸上重现出来。
  “呵呵，苔伊公主，虽然不知道为何你会拥有银色魔血，但叫达拿都斯的话就太对不起如此的小美人了。”芭黛儿怔了怔，难得地嘻笑起来，一时花枝乱颤：“如果不喜欢被唤作公主的话，那么妲娜都丝好了。”
  “老婆，你怎么……”我有些发愣，一种不太妙的感觉涌上心头，杀手老婆她怎么又把称呼给换了？
  “哎呀，妲娜都丝，怎么偏偏喜欢当老公的吗？”芭黛儿笑着撑起身体，搂住我的脖子轻声说道：“不知道还有多久才能完全解毒，但下次如果毒势再发，不要如此耗费身体了，你直接、直接……
  芭黛儿停住话语，垂头看了一眼自己尚露春光的诱人乳峰，脸色微有些红晕地低声说道：“再有那个时候，为缓解控尸之毒……你亲上来也不太要紧的……”
  什么？听到这句话，我顿时觉得飘飘然如坠五里雾中。嘿嘿嘿，无比高兴听到芭黛儿能让本老公亲那里来缓解毒势，这可是绝对的好差事哦！
  我乐滋滋地看着略带羞涩的芭黛儿，又看了看她那挺有嫣红一点的丰柔之处，不自禁地狠狠咽了一下口水。
  “妲娜都丝，可惜没有镜子照出你的样子。”芭黛儿嘻嘻笑着摇头，将我脖子又用力搂了搂，脸颊亲热地贴在我的下巴上，娇娇然说道：“如此强大又肯牺牲自己救治爱人，如果真的是男子该有多好，我芭黛儿*影必定死心塌地一辈子跟着你……”
  “啊？”我闻听大惑不解。借助触摸不死鸟的鉴定法，杀手老婆应该认定我下半身是男性，未来很可能也注定是老公，怎么会说出这样的话语？
  “刚才我忍痛的时候就一直在想，其实这样也好，妲娜都丝你能如此轻易地摘下我的银影面具，说不定就意味着你我在一起是影族被诅咒命运的终结，先祖惹怒创世神的结果最后以没有后代来告终……”芭黛儿叹了一口气，像想通了什么似的幽幽说道：“怪不得[蓝色蔷薇]维塔拉夫人乐于此道，我现在才明白，同为女性之间相亲相爱倒也少了很多忧虑，不必像接触男性那样怕吃亏上当，更不必在意极优秀的心上人花心……”
  “等等！芭黛儿，我的乖老婆，你的意思是……”我越听杀手老婆的感情倾向越不对劲，急忙出言打断她：“听你话里的意思，难不成我是女的吗？”
  “呵呵，妲娜都丝，你也真是的，现在还如此嬉闹。”芭黛儿在我身上重重嗅了一下后说道：“影族作为世代杀手一族，可是个个都是凭借一点蛛丝马迹就能追杀目标的好手，身体气味是很重要的一项。”
  “芭黛儿，你的意思是……影族能凭借身体的气味来分清人的性别？”我心下苦笑，可能杀手老婆和奴隶联会少主道格拉斯一样，能凭气味辨别人。
  “不完全能，但刚才我埋首在你怀里时，便可以很确定……”芭黛儿略仰头向三狮兽另一侧盖安方向望了一眼，回过头来对我眨了一下眼睛，凑到耳边轻声说道：“妲娜都丝，苔伊公主啊，你那个麻烦这几天就快来了，但好像并没有准备嘛……”
  什么？我一时没有反应过来，但几秒钟后幡然醒悟，顿时像被雷击中一样整个人完全傻掉。
  昏死！糟糕！完蛋！死定！麻烦大了啊！
n书盟 UuｔＸｔ．ＣOｍ 铨蚊子版越镀

悠悠书盟欢迎您 第九十三章 亡灵祭坛（中） 字数:3529
  听芭黛儿的意思，天使老婆的身体就要、就要……妈妈咪呀，莎莉叶转生的肉体毕竟是人族的女孩子，每个月的麻烦事就要来了吗？！想想希维生理期的惨状，只感觉浑身抖起了一层鸡皮疙瘩。
  “怎么了？”杀手老婆见我表情古怪，伸手在我瞪直的双眼前晃了晃。
  “啊，没什么。芭黛儿，你的意思是……”我哭笑不得地问道。心中尚存一丝侥幸，希望是自己误会了她的意思。
  “怎么？”芭黛儿看我露出古怪的表情，不由得一愣。
  “你是说……那个、就是……呃……”我一时找不到合适的措辞，话语更加吞吞吐吐。万一是自己会错了意，说出了那种女性才有可能的词汇，反倒是自己拆了自己的男身台面。
  “妲娜都丝，莫非你……”芭黛儿眨了眨眼睛，目光在我胸前打量一番后移回脸上，压低声音说道：“你这次是……初潮吗？”
  “……”又是一记闷锤，我身形直挺挺地往旁边斜去，芭黛儿连忙伸臂勉力拉住。
  “妲娜都丝，这没什么的。”体力迅速恢复的芭黛儿坐正身体，以为我出于少女的羞涩而表现异常，连忙笑着安慰道：“别怕，女性总要如此的，以后习惯就好了，而且，要恭喜你的才对，这表明你长大了哦。”
  天呀！我几乎要哭出来。[习惯就好]、[表明长大]，这些词语想想都很可怕，哪里谈得上什么恭喜啊！
  “没什么的，那个来了以后，你会出落得更加动人呢！”芭黛儿轻轻拍打我的脸颊，像安慰小妹妹一样柔声说道：“如果有什么不明白的地方，问芭黛儿姐姐好了，这种事情真的有很多地方要注意的……”
  “……”我痛苦地闭上眼睛，感觉热滚滚的眼泪哗哗流入肚中。深呼吸了几次，才缓和住情绪，哭丧着脸问杀手老婆：“那个……会很快就来吗？”
  “啊，按经验推测，应该是这几天吧。”芭黛儿解释道。
  这样还好，能有时间找到蓝妹妹老婆拿到还童指环。但戴上还童指环后就不能召唤守护，连噬魂剑、碎日剑都无法使用，这倒是……唉，女性身体的麻烦总比这些小问题可怕，顾不得那么多了，赶快解决为杀手老婆解毒后就去寻希维。
  其实莎莉叶的身体到底是不是初潮，我也不清楚，至少现在的身体没有什么腹痛的感觉。想想这个身体年龄大约十五岁，真的不太能肯定是否如此。不过天使老婆的胸部的确不丰满，与杀手老婆那没得比较，说是没有来过倒也可能。
  “看你好像未曾做准备的样子啊，真是没有经验。可惜我逃得匆忙，没能带上随身包裹。不要紧，离开这里后可以找地方筹备一下的。”芭黛儿在我腰间试探性地摸了摸，只发现匕首和钱袋，抬起头注意到我正望着她裸露的丰满左胸，并不介意地笑道：“妲娜都丝，以后你也会很快发育起来的，也许比我这里更加丰满……”
  “……”一想到这身体日后有可能逐渐丰满，我顿时说不出话来。不过转念再一想，虽然装老公的辛苦付之东流，但现在杀手老婆对我不再设男女之防，这倒也未尝不是一件好事。等以后让阴笑迦佰莉把我的灵魂送进原本的男性肉体，有过亲密接触的芭黛儿想逃也似逃不掉的。嘿嘿，杀手老婆，虽然现在不能XXOO了你，但是你未来的最佳选择就是嫁本玉米了。
  见我一直傻傻地盯着她的胸部，芭黛儿渐渐脸色泛红，略有些羞涩地左手拉起几缕银衫碎处遮住丰软左胸，右手扯过刚才抛在边上的黑色僧侣打算穿上。
  “芭黛儿，我帮你。”我连忙伸手辅助，帮杀手老婆将袍子套好。
  “身上还是没有力气，再抱我好不好？”芭黛儿微垂着头柔声说道。
  “好！当然没问题！”抱美女这种当然却之不恭，我口中连声答应，抱起杀手老婆的柔软身躯骑回三狮兽上，驱使这头黑色的异兽走进通道。
  现在杀手老婆的情感定位有点不太对，大有色狼夫人维塔拉那种[蔷薇]倾向。但我也不把这放在心上，从待在亚留城的经验推测，这个世界的男女之风还是比较正统严谨的。当时我还是小罗莉的形象，把守大门的剑士修伊就提醒不要穿睡衣到处跑了。等以后恢复了男身又解除了影族的诅咒，多有亲密接触的芭黛儿只能乖乖送上来当五号老婆。
  可恶！一提到这种事情，我就想起大螃蟹，不知道又在泡哪个漂亮美眉了。在这个世风较为严谨的异世界，对白精灵公主还能先上车后买票，这家伙当真有一手。
  为防芭黛儿再忍痛，我口中与她有一句没一句地闲聊着这座亡灵祭坛。走深了大约二十几米，见到了等候多时的盖安。想不到的是，这个因魔法受控的忠实仆人竟蹲在地上，双手紧捂耳朵背对着这边，令我和杀手老婆不禁笑了出来。
  “啊，主人您来了，夫人似乎已暂时康复，卑奴这就带路。”盖安在我大喝一声后才知晓，连忙跳起来弯腰施礼。
  “真是难为你了，盖安。以后不用叫卑奴，自称属下就可以，也无须过于拘礼。”我回想他原本的威势，心下有些不忍。
  “主人如此宽厚，属下感激不尽！”盖安改变称呼，以微微躬身表示敬意，在前引路而行。
  骑着颠颠走动的三狮兽，怀中杀手老婆紧搂我的脖子，大有恋人之情地深深望着我，湛蓝的美丽眼眸偶尔闪过一丝异彩。
  “怎么了？”我被看得浑身有些别拗。原本在被杀手老婆视为男性的情形时，如此深情注视当然是顶呱呱。但现在已被她认定为女身，就有点让人不解了。
  “妲娜都丝，越看你越觉得好美，不敢想象以后会长成什么样的绝色。”芭黛儿在怀中挪动一下身躯，口中吃吃笑道：“才这么小的年纪就能把我都迷住了，刚才还想如果自己是男性的话多好，你我的情况互换一下，一定乐昏头……”
  “主人、夫人，恕属下打断您两位的谈话。”盖安停住脚步，歉声说道：“这里开始要千万小心谨慎，接下来的一段路不比寻常。不过只要坚持过这里，就到达祭坛被封印的核心了。但那扇大门被封印着，曾经用过很多办法也不能打开。”
  说到这里，盖安伸出干黑的手臂向前指去。果然如他所说，接下来的通道与雕像隧道的称呼正相符合。空间渐渐宽朗，通道的高度和宽度都增长了一倍。前方二十几步外的石壁更为高阔，两侧立着一些巨大的黑石雕像。都是背生蓬大的蝙蝠翼的一种怪兽，高约三米，身形也酷似蝙蝠，但却像人一样站立着。再深处隐约可见一道紧紧闭合的巨大石门，想必是盖安所说被封的祭坛核心。
  “属下已舍生气，属亡灵一族的身躯。但主人和夫人再走近一些的话，这些雕像就可能感受到生命气息而化为实体进行攻击。因此再走就不能说话了，连呼吸也要屏住，否则尽管主人强大，但也要大耗时间，只怕对夫人毒伤不利……”
  这些想必是祭坛守护者，防止非亡灵的种族进入。我看着延伸上百米、至少五十尊以上的巨大蝙蝠石像，心里也有些发毛。向怀里的杀手老婆看了一眼，见她也转望向我，目光中颇有担惊的成分。我轻拍了拍她后背安慰，并笑了笑表明自己并未将此危险放在心上。为了杀手老婆，还真是硬着头皮也要上。
  “水之宽恕，风之舞动，听从我的指引……伊娃之吻！”盖安向我和芭黛儿吟唱了一个风系和水系的混合魔法。
  身体周围笼罩了风和水两种元素的泛泛荡漾着的波动，我知晓这是令受术者短时间内不用呼吸也不致缺气的辅助咒语。征询性地望了一眼杀手老婆，得到她肯定的点头后，驱使三狮兽随盖安快速前进。同时我小心地观察着那些雕像，有些提心吊胆地从左手探出噬魂剑握牢，并随时准备召唤止壁防御。
  “吾主归来……”突然又响起那种沉闷喝吼，在近乎封闭的通道中回响，震得人耳膜生疼。
  嘎喳喳的干涩声音同时响起，眼前那五十几尊巨大的蝙蝠石像突然缓缓动了起来，原本漆黑的外表眼看着迅速转变为青赤相间的颜色。
  盖安警惕地后退一步，挡在三狮兽身前戒备。芭黛儿也紧张地在我怀里挺起上身，随时打算从三狮兽上下去以免有所妨碍，但又被我一把紧搂怀里保护。
  “恭迎我等亡灵之尊主――达拿都斯大人……”半百的蝙蝠石像如活了一般，在噶嚓的声响中齐齐单膝跪了下去。这一众雕像皆是以左侧赤色的手臂横置于胸前，原本怒张的蝙蝠翼也顺从地耷拉在身背后，一派俯首恭敬的样子。
  哄――长长的鸣响在洞内回荡，远处的大石门竟发出了紫色的光芒，而两扇门中央现出了一个巨大的银色圆月图案。继而圆月破为两半，石门缓缓开启，门后一片银光闪耀。
  “恭迎吾主！”在前防卫的盖安想到什么似的浑身一震，转回身扑通单膝跪下，光秃的黑脑袋深伏着几乎触地。
UＵ书盟 Ｕｕtｘt.ｃＯM 铨文子版越镀

悠悠书盟欢迎您 第九十三章 亡灵祭坛（下） 字数:3298
  我见此情景不禁有些发愣，怀中的芭黛儿也惊讶地望着跪成墨赤一片的石像，慢慢扭回头来，目光中满是问询之意。
  “估计是噬魂剑的缘故。”我说出自己的推测结论：“就如同盖安的骷髅兵一样，在我手握噬魂剑时，能够命令他们，而这些亡灵也会认我为主。”
  “……”芭黛儿默然不语半晌，继而露出婉然一笑，又搂住了我的脖子。想必她虽然对我的身分有所疑虑，但觉得是可以信赖的人，因此不再对此介怀。
  探知了一下这些雕像，得知他们都叫做石像鬼，并没有各自的名字。但他们体能至少在三十以上，甚至有几个高近五十，当真可怕。
  “盖安，起来吧。我们继续前进，尽快把芭黛儿的毒伤治好。”我也搂紧杀手老婆，并在她银色的短发上抚摸了几下，驱使三狮兽快步前进。
  “遵吾王之命！”盖安恭敬无比地应声，口中的称呼已经发生了变化，起身在前带路，口中亦解释道：“请吾王宽恕，属下是生体经过魔法催化为亡灵族，可能因此导致未能拥有我族对王的认知天性，前番多有冒犯……”
  “这也不怪你，以后你忠心侍奉就是，刚才你的诸多表现很令我满意。”我微笑着对盖安进行夸奖，令其干裂的嘴唇撕开大口般欣喜不已，反倒让我和芭黛儿面面相觑地暗自互道恶心。
  骑在长三头的黑色狮身兽颠颠前进，杀手老婆如此的靓丽美女在怀，前面由亡灵法师盖安带路，两侧是五十多尊巨大的蝙蝠兽跪地恭迎，这样的局面给我一种有些怪怪的感觉，但大觉威风之感，有些为王的尊严了。这里是亡灵的巢穴，装扮他们的族王可以省去不少麻烦。呵呵，这种便宜贪得还真轻松，用一把送上门来的暗之魔剑就可以号令亡灵一众威风了几次。
  可惜的是，当初居然和蓝妹妹老婆希维合力，用泠流的守护之力带动了滔天的大水，将遍地的食尸鬼冲了个无影无踪。估计那种骨架构成的怪物耐不住巨大的冲力，不知道裂成几千几万的碎骨了。如果当时能大胆设想改用噬魂剑震慑的话，也许能操纵无数食尸鬼也说不定。不过噬魂剑的震慑力到底有多大范围尚未确认，而且当时前有大水后有怪物，中间有怀疑我是亡灵之主的艾里恩特，容不得我冒险试验，借希维之力控制大水冲走食尸鬼群才是最安全的选择。
  正回想间，我看到大门的门口有什么东西在恍恍惚惚。
  “吾王啊，我族勇猛的尊主！属下已在此恭候几百年！”两个手持巨大镰刀的骷髅法师，上身罩着模糊不清的黑色法师袍，而且没有下半身就那么在半空中飘飘忽忽地悬浮。似乎是虚体的他们也是自报属下的样子，镰刀垂地、俯首横臂地表示恭敬。
  “嗯，等一下再说。”我打断他们过多的客套以免露出马脚。探知了一下，他们的是守护亡魂，能力都在五十上下。
  骑着三狮兽进了亡灵祭坛的核心所在，身处直径少说达百米，高三十米的黑石圆大厅，几十盏魔法水晶高架在倒球厅顶，白色的水晶光芒直泻下来，将巨大的石厅照得犹如曝于日光之下。石厅四壁刻着许多花纹，甚至还有些许壁画般的雕刻图，好像有长翅膀的天使，并夹杂一些怪兽的纹型。
  正面尽头是一座死神达拿都斯的巨型雕像，至少有十米之高，仍是黑石所筑，整个身体笼罩在黑铠之中，左右手各持剑和弓。与曾在黑精灵王子处探知的记忆中的雕像相对比，仅差没有三狮兽相伴和这位死神的姿势有所不同。
  不，不只这些，还与更重要的不同，就是这个达拿都斯雕像的后背，居然生有三对羽翼！我眨了眨眼睛仔细看去，没错，是三对羽翼，不是六对！这是黑石雕像，看不出应有的颜色。但估计这些羽翼应该是堕落天使的黑翼，因为死神作为庞大的亡灵一族之王，原本是神界的天使身份倒也可以猜见。但不解的是，我在神界曾见到，智天使是两对羽翼，炽天使是六对羽翼，为何他是与众不同的三对？难道是担心雕像后背太沉失去重心，而把数目减少？呵呵，这好像也说不通。
  没时间多考虑这些，刚才远远就望见的银光已经把我的注意力吸引过去。大厅中央紧挨雕像之下，是一个水晶石环绕成的圆池，一潭水银般的池水闪耀着璀璨的光芒。
  “主人！这就是……”盖安大为激动地大叫：“血池！高级魔族尊贵的魔性之血灌注的血池！
  我外表故作波澜不惊，但手臂也兴奋地搂紧了芭黛儿，口中大叫。杀手老婆也忽地直起上身，观察眼前那银光闪烁的血池。柔软的身躯微微发抖，眼中也是晶莹闪亮，对自己能摆脱控尸之毒的可怕纠缠而激动不已。太好了，一番辛苦并不白费，现在总算可以救治好杀手老婆了！
  “就是让芭黛儿在这里沐浴，就可以彻底消除控尸之毒吧？”我观察了一下四周，微风的流动是从照明水晶上传来，但空气仍有些很不新鲜，估计这里至少被封了很久。当然，亡灵祭坛还可以流通空气的话，就是多余的了。不过一路上走来，也没太觉得气闷，估计是建筑时考虑要避免地下窒闷过久，导致地气等气体的过于集结而造成爆炸等后果，看来异世界的建筑学还是很发达的。
  “回吾王，以此血池之血沐浴夫人每一寸肌肤，如有可能再轻轻揉搓皮肤至出汗，是对控尸之毒永除后患的最好办法。”盖安躬身回答。
  嘿嘿，揉搓出汗啊？令人听得口水暗自哗哗流，不知道真的假的，不过这个盖安真是好奴才，我喜欢~。
  见本应尘封的祭坛大厅内并没有太大的灰尘凝结，我大为入戏地扮演达拿都斯的身份，向飘着的两个虚体骷髅法师说道：“守护亡魂，你们辛苦了。这么长的岁月都是你们在照管这里，仍能保持得如此整洁，随时等待我回来，实在辛苦。”
  “吾王，属下至今仍牢记您喜好整洁、讨厌灰垢……”两名半身漂浮的骷髅法师明显有着很独立的意思，俯首更低，用亡灵族特有的沙哑嗓音沉沉谦逊道：“得到大人的赞誉，我等惶恐感激。”
  “属下等现在即离开大厅，请吾王为夫人疗毒，如有所差，大人可开门呼唤，我等在外听命。”盖安很识体地退出大厅，与两虚体骷髅法师一同将两扇厚重的大门在隆隆声中推上关闭。
  呵呵，这个盖安深谙为奴之道，主动退出大厅只留下我和杀手老婆两个人。而且他做事缜密，看到封印大门极厚，就知道声音恐怕难以传出，特意提到开门呼唤下属。
  “抓紧时机，马上开始为你治毒。”我抱着杀手老婆从三狮兽背上跃下，走向银亮的血池。
  怀中的芭黛儿脸颊有些泛红，显然是思及脱光光地沐浴全身的情景，而且听盖安之言最好还要揉搓皮肤至出汗，虽然在杀手老婆眼里我同为女性，但那份少女的羞涩仍跃然而生，给人一种娇艳欲滴的感觉。嘿嘿嘿，给美女洗澡，这种好事本玉米可要抢着干的！没有辛苦费都愿意！
  “先试试看……”我为防池水过冷或过烫的万一，将芭黛儿靠在三狮兽背上，保持左手持着噬魂剑，探出右手去触碰血池中一潭银血。
  如水银般的魔性之血不知已在这里多少年，但没有丝毫的凝固。在我的触碰下，粘粘的银血并未漾起淡淡的波纹，只传来温温的舒适感觉。
  哄――当我刚要把手缩回来，四周突然响起一种类似于共鸣的沉闷回荡声。池前的达拿都斯巨大黑色雕像突然产生了无数的开裂，转瞬间竟灰飞烟灭般点点破碎，就那样在眼前崩溃般消失，不留半分存在过的痕迹。而血池中的银血突然像被什么东西吸走了一样，迅速地干涸下去，露出青黝色的池底。
  噌――没有我的召唤，月神弓箭突然出现在我右手臂侧，旋即巨大的蓝色弓身眼看着飞快地转变为黑色，闪起幽暗的星芒。腰侧却是一股松弛感传来，手肘下意识地触及那里，发觉产生控尸之毒的贝尔菲匕首居然凭空消失不见。
  “啊！”旁边的芭黛儿张唇惊呼一声，瞪大眼睛吃惊地望向我的后背。
  天啊！感到自己背部异样的我扭回头看去，惊讶之情亦不下杀手老婆：
  六只银色的巨大羽翼，嘭然在我背后缓缓舒展开来，发出一片妖异的璀璨光芒，甚至吸噬了魔法水晶的照耀，转而令整个大厅充满斑斓的烁烁银光。
优ｕ书B uＵｔｘｔ.COＭ 全汶自版月读

悠悠书盟欢迎您 第九十四章 亡灵之主（上） 字数:3054
  是三对，不是炽天使那种六对的羽翼，正如刚才的达拿都斯雕像背上所生的翅膀数一般。在魔法水晶的光芒黯淡下来的同时，这六只羽翼绽放出靓丽的银色。不仅没有堕落天使的黑翼，连本应在白天出现的三种颜色的天使羽翼都没有一起出来，仅仅在我背上各分两边舒展开来巨大的银羽。
  奇怪，怎么会这样？我怔了好一会儿后，翻过手腕去摸背后的银翼，触手传来茸茸的羽绒感。
  真的！这些羽翼是真的！我更吃惊地张大嘴巴。缩了缩肩头，吃力地向翅膀根部看去，这些羽翼穿破我身着的白色套装，直从背部冲出来张在空中。幸好衣料质地上乘，身上所穿的其他部分未被冲坏。不同以往，原本的天使和堕落天使的羽翼还都是虚体，这次的银翼竟然是真真切切、确实存在的了！而且没有像巨大外形那般猜想中的沉重，就如同自己身体的一部分似的毫无累赘的感觉。
  意念流转下，背后的羽翼膨然扇动，银光闪耀中却没有带起丝毫的风声，但一种力量却几乎将我托起，浑身充满了轻飘飘几欲腾空的感觉。
  “哎呀！”我惊叫一声，猛地想起杀手老婆的毒伤，急忙向芭黛儿望去。
  “达拿都斯、妲娜都丝、达拿都斯、妲娜都丝……”芭黛儿完全被吓到，大瞪美丽的双眸望着我，微微张合小嘴不断重复死神男与女发音的两个名字。
  “芭黛儿，老婆，我的乖老婆……”我瞥了一眼再无银光的血池，意识到造成无法解毒可怕的后果，几乎掉下泪来：“我、我、我不是故意的，我也不知道这些魔性银血怎么就会消失……”
  “苔伊公主，呃……妲娜都丝，你……”芭黛儿缓了缓心神，小心翼翼地将身子略探前，伸手试探性地触了一下银色的羽翼末梢便瞬即缩回，隔了一会儿轻轻问道：“你还是原本的你吧？没有迷失本性？”
  “迷失本性？没有啊。”我愣了一下，旋即猜到了她的心思。她是见发生如此异变，还以为我可能被什么东西附体，甚至很可能就是亡灵之王――死神达拿都斯。
  “你我第一次见面是在哪里？”芭黛儿紧盯着我银色的瞳孔，缓缓问道，是打算考我是否还有过去的记忆。
  “在我和维塔拉、安娜蓓拉等几个人被盖安他们绑架的时候，你突然出现，砍断了盖安的手臂……”我大略讲述了一下初见的情景，又提及银影面具的特殊意义，才继续说道：“芭黛儿，如果我是达拿都斯的话，又何必欺骗你呢？万千亡灵都归死神掌握，很难存在办不到的事情吧？”
  “嗯，这倒也是。”芭黛儿脸上警惕的神色缓和，抓住我的双手笑了笑：“刚才吓我一跳，你身上还真是有太多难以理解的事情了。”
  “对不起，芭黛儿，真的对不起，我……”我看了一眼空空的血池，心中乱糟糟一团，不知道接下来究竟该如何清除芭黛儿的控尸之毒了。
  “没什么，我知道你刚才不是故意的，出于为了我好而试试看而已，只是没有想到这些血竟会突然相似被吸空一样干涸了。”芭黛儿见我眼中荧光闪闪，反而探臂把我搂在怀里。
  “可是，这样下去芭黛儿你就可能会……我……真该死！”感受着丰软的贴脸感觉，我向自己在其怀中尚露出的脑袋部分狠狠敲了一记。
  “没什么，我这条命都是你就回来的。假如没有你在，我早就成为行尸走肉般的控尸了。”芭黛儿又将怀抱紧了紧，伸手将我胳膊推下去，反来梳动我紫色的长发，柔声道：“中了控尸之毒，能活过一日都是侥幸得来的，又怎么能多求呢……”
  “芭黛儿……”我听她如此轻声安慰的话语，反倒更恨自己多手，顿觉背后的银羽可恶无比。心思一动下，三对巨大的银色羽翼忽地收回体内，仿佛不曾存在般，只余背上一阵凉嗖嗖的感觉。
  “真奇妙呢！”芭黛儿右手轻轻摸着我后背上破衫下露出的肌肤，口中开玩笑似的说道：“妲娜都丝，其实仔细想想，你能长出翅膀也没什么奇怪的。拥有这般迷魂容貌的你若说是天使的话，我绝不感到惊讶，也许你就因为一些因素而与死神酷似。”
  “因为噬魂剑吧……”我在她怀里看了一眼自己左手中仍持着的绿纹利刃，也觉得这个神器当真牵涉巨大。此外，天使老婆莎莉叶身上也许也藏着重要的秘密，等到满月问问阴笑迦佰莉。
  “芭黛儿，让我看看这里。”我想起杀手老婆胸口的毒伤，忽地从杀手老婆怀里直起上身，自作主张地去拉她的僧侣袍。
  芭黛儿脸上微微泛红，但并未阻拦我的动作，甚至配合将僧侣袍拉起至肩头搭住，露出丰满白嫩与秀巧嫣红之处巧妙合衬的左侧胸部。
  中毒的杀手老婆如此宽怀地反来软语安慰，令我对毕露眼前的春色产生不出丝毫绮念，只把所有注意力放在已呈中等灰度的亡字上。右手大拇指在噬魂剑刃一割，我把流出的少许血液涂在这个恐怖的亡字上，令其颜色再变浅灰。
  “现在没什么，不要随便损耗身体！”芭黛儿连忙垂下僧侣袍遮好，抓住我破伤的手指按住止血，口中心疼地责怪。
  “我以我的性命乃至灵魂担保……”我抽回右手举在耳边，目光炯炯地直视她的双眸，信誓旦旦又真心实意地用男声说道：“哪怕流尽周身所有的鲜血，一定护得你周全。只要坚持到满月夜，我就能跟生命女神迦佰莉取得联系，一定可以彻底救治你。此外，亡灵祭坛也未必只有一处，哪怕是天涯海角、刀山火海，我也会带你去疗毒！”
  “……”芭黛儿凝视着我，目光中充满难以知晓的意味，好半晌未出声，突又扑哧一声抿嘴笑出来：“哈哈，妲娜都丝，这算是海誓山盟吧，你还是换回原本的女孩声音好不好？这样美丽的少女发出如此声音，我不太习惯的。”
  “是！不但是海誓山盟，也是终身不变的诺言！”我毫不介意地换回女声，语气仍坚定无比：“不管多少艰难险阻，哪怕是粉身碎骨……”
  “好了，说这些可怕的做什么？！”芭黛儿嗔怪一声，又将我脑袋一把搂进怀里，不断梳摸着莎莉叶魔性的紫色长发，用极低的声音说道：“从来没有肯为我做出如此大牺牲的人，像妲娜都丝你这样尊贵的公主乃至创世神女儿转生，想要多少美女还不是呼来唤去，又何必在意我这样一个见不得日光的皇家杀手呢？”
  “芭黛儿，愿与你一生相伴。”我想起杀手老婆弑父亡母的痛苦记忆，右臂心痛地搂紧了她纤细的腰围。
  “唉，从刚才我就已想好了，这一辈子和你在一起，影族被诅咒的命运就到我这十九代银影杀手上终结。其实我也早已承受不住如此大的压力了……”芭黛儿的声音渐渐哽咽，停住了话语，只将怀抱搂得紧到极点。
  我也在丰软的温柔乡中默然不语，静静回味着这位本应冷酷无情的杀手老婆的情感流露。
  “糟糕。”芭黛儿突然浑身一抖，话语忧虑地说道：“影族作为罗塞特国的皇家专用杀手一族，知晓太多不宜外传的事情。与你这莱雅国的公主相处的话，恐怕罗塞特国皇室不肯放过……”
  “哼！”我冷哼一声，从芭黛儿怀里脱出，将左手噬魂剑一挥，刷地割去血池边一大块镶有水晶的池壁，故作酷态地杀意尽露，张口冷冷说道：“敢碰我的乖乖芭黛儿一根手指，就叫罗塞特国皇室……”
  我尚未说完，一股异样的感觉传遍全身，整个人被惊呆而再发不出半点声音，就连面对面的芭黛儿也愕然望着我身上。
  悄无声息又奇异莫名，一件漆黑的全身铠甲突然凭空出现，将坐着的我全身严丝合缝地包裹起来……
Uu盟 uＵtxＴ。COM 全文字版粤牍

悠悠书盟欢迎您 第九十四章 亡灵之主（中） 字数:4433
  “耶？”我从地上噔地跳起来，诧异地观察自己周身。
  普通铠甲在主人跃身而起时，应该产生金属磨擦的咔嚓声。但这身黑甲却没有，甚至连丝毫的沉重感都欠缺，简直像什么都没穿一样。伸右手摸了摸铠甲，一尘不染的黑色表面凹刻着给人一种古老感的花纹，和这座大厅四周石壁上的那种雕刻颇为类似。更令人觉得不可思议的是，尽管这通身的黑色铠甲泛着暗淡的金属光辉，但是在触摸时却并无金属的凉气，反而像人的体温一样适宜。
  对了，刚才月神弓箭曾经也转变为黑色，但在搂抱芭黛儿时便下意识地收回去了。此时想想，两者所刻花纹的那种感觉很相像，连颜色也类似。
  我连忙伸出右手，召出月天使的神器。
  “好搭配……”芭黛儿回过神来，视线在共同泛着黑色光泽的巨弓和铠甲上来回游移。
  没错，原本湛蓝现已变黑的月神弓箭和莫名出现的这套铠甲浑然一体，简直像就是一同被打造出来的。
  “芭黛儿，这……”我本打算问问杀手老婆是否知晓铠甲的出处，却见她也是一脸迷惑的样子，甚至还缓缓直起身子伸手来摸。
  “怎么这么温暖的？”芭黛儿眉头一皱，右手在我腰间展开的镶甲上滑动，有着和我同样的触觉。
  “好像在哪里见过似的。”可惜没有镜子来照照，我收回月神弓箭仅持噬魂剑，开始仔细打量和触摸周身的铠甲，以便对整个铠甲的形象形成大致了解。
  头上已经戴了头盔，连嘴鼻部份在内的脸孔完全被遮住，仅仅留下眼睛那一条空隙。不过毫无窒闷感，好像生命矿石一样可以直接传导空气以供呼吸，甚至连被遮住的耳朵听力也毫不受损。伸手摘了下来仔细观察，实在是很拽的头盔，三支羽翼般的铠片从额顶部份向上延展。紫色的长发从头盔后方松散下来，披在背铠外面。
  铠甲主体隐泛幽暗的光泽，边缘处的镶边则是略有银质的稍亮，但也属黑色。脖颈边的领甲竖起大半圈优美的翘线，高度正及眼角，不会阻挡目光。胸前的部分是微凸的平板，刻画着银色的满月形图案，而天使老婆原本就不丰满的胸部恰到好处地被其遮掩住。
  双肩的防护甲还附有两褶漂亮的鱼鳍状突起，随着肩部的弧线向上挑高，如同张扬的旗帜般高傲地凸耸。除了系着一根镶有十几颗靓丽黑水晶的腰带，整个腰部完全被黑甲覆盖，带有暗辉镶边的腰翼甲夸张地分成四片，呈四十五度逐渐尖锐地向两侧和身后探去。臀部则被连环的片甲构筑成帘状的护式，配合着股间的单一裤状链甲严密地护住要害。
  等等，要害？我暗自流汗……天使老婆的身体要害居然被这铠甲完美地护住，甚至连双腿间也没有本该相对于男子留出的空隙，完全像度身定做的一般。这一点真的该仔细想想，大胆猜测一下的话，莫非这副铠甲就是莎莉叶的？！再想深一步，联想封印之门和胸甲的满月图案，难道天使老婆是亡灵之主？！
  哈哈哈，绝对不可能嘛，如果天使老婆是死神的话，怎么可能还在创世神的眼皮底下逍遥自在？
  话说回来，这身黑色铠甲完全是男性用的类型，充满一种强劲的力感，真的可以当作隐藏女身专用的，绝大部分女性特征程度都被男性化的威武给遮掩了。本来天使老婆的长发已借侍女之手盘起，可惜在逃出亚丁城主密道时，为了掸去落尘而弄丢了盘头的发夹。否则头发都藏在头盔里就可以最大程度地隐藏女身，倒可遂了我的男装心愿。
  继续观察，腿部的则是比较常见的双筒状防护型，但两侧也各有三个较小的鱼鳍状腿翼甲，协调地呈一定角度向身后翘起。脚部则有点像原本世界的隐性高跟鞋，暗地里增加了身高，但外表仍是男性标准的金属硬靴，而且靴后端又各是一个划着漂亮曲线翘起的靴翼甲凸起。
  “就是刚才的死神雕像的铠甲！同我国一直拜颂的达拿都斯所穿铠甲几乎一样！”芭黛儿也在打量这幅铠甲，看了好一会儿后非常肯定地叫道。
  “真的？当时贝尔菲匕首也消失了。”我心下早有猜测，听此确认。刚才水池的银血干涸的同时，雕像也随之崩溃。换个角度想，那座雕像就是这副铠甲的一个载体，在天使老婆的身体魔化的前提下，与我右手隐藏的月神弓箭产生某种回应。此外，一并消失的控尸匕首也可能与之有所关联。
  “你是说控尸匕首贝尔菲消失了……”芭黛儿歪着头回忆着什么似的喃喃说道：“以前好像看到还是听过一些传说的……”
  “什么？”
  “想不起来，当时没有太注意，好像是什么神器组合解开封印的……”芭黛儿微蹙如柳的双眉。
  我又连带着一五一十地介绍了自己双手的神器情况，以便对芭黛儿能有所提示。她闻听颇感惊讶，只是回忆了半晌仍未能记起什么神器组合的说法。
  “等一下问问盖安就是了。”我倒也不太关心解开封印。以原本世界的小说、电视剧等故事情节推断，解开封印经常是放出来一个大恶魔，这种事情还是少沾为妙。至于这身盔甲究竟怎么回事，倒也不必太过费心深究，对于天使老婆身体的多种异人之处我都已经习惯了。
  心下试验着动念解除铠甲，果然如同守护一样随心所欲。曾费力地穿过骑士轻铠的我大呼方便，这身覆盖全身的铠甲当真要脱掉再穿上的话，还没战斗就会累死。而且这套黑甲会自动根据我的内部衣着产生变化，恰到好处地将衫襟包裹在内。
  又试演了白天时应该出现的天使羽翼，却发现原本的三种颜色的羽翼无法张开了，出来的都是刚刚三对银色的羽翼。而且羽翼和这套黑铠很是搭配，甚至黑甲形成一种完美的缺口，让羽翼根部从背上探出得以舒展。
  “老婆，芭黛儿，威风吗？像男子一样威风？”戴好头盔、穿着黑甲的我保持着银羽，手持噬魂利刃刷地一挥，摆着雄赳赳的造型用男声问道。
  “嗯，很像个男子了。现在只看到眼睛和头发，铠甲和翅膀的银色和黑色形成一种说不出来的威慑力，或者说是一种强大的压迫感。不知道底细的人，九成九会把你当作……呵呵，当作银色瞳孔、紫色长发的美男子，不过也很可能被当做魔族的。”芭黛儿笑着点了点头：“谢谢你帮我狠狠教训了那家伙，现在他像个听话的奴隶一样。苔伊公、不、妲娜都丝……”
  “老婆，有这套盔甲，我现在开始装男的。还有亡灵一族在，你要配合地叫达拿都斯。”我俯身搂着芭黛儿站起身，向门外走去：“找盖安问问看，刚才的银血消失怎么回事，是否有办法挽救。”
  借助盔甲脚铠的垫高，现在终于和杀手老婆身材相若，这倒是不错。
  “等等，我突然想到一点。”芭黛儿低头看着我的右手，口中缓缓说道：“如果达拿都斯你的右手的神器有特别反应，刚才那情景也像吸收了银血一样，如果……”
  “你是说……”我听出她话的意思。心下暗自开始乐开花。
  “嗯，你试试用右手……”
  我用肩膀托住芭黛儿，右手已经拉起僧侣袍的下巴，从中向上直探过去，手掌出于在袍下定位般地覆盖在她的左胸上。
  丰软弹手啊！我暗叫过瘾，但脸上还是一本正经，右手掌也很快放松握势，仅用两根手指贴在印象中亡字的位置上，但手掌心却牢牢贴在乳峰突起之上。
  “哎呀！”芭黛儿被我突然的袭胸动作一吓而惊叫出声，但很快安静下来，只是双颊迅速变红，明显羞涩地将视线从我脸上移开望向别处。
  “怎么样？用这特别的右手，这里有什么感觉没有？”暗叫好柔嫩的乳峰凸起的我故作不知，以一脸关切的严肃表情将手掌在其胸前揉了两下，郑重其事地调戏杀手老婆。
  “……真是的，哎呀，不要乱揉……”耳根都红了起来的芭黛儿虽未挣扎抗拒，但口中却责怪道：“达拿都斯你穿着这身铠甲做这种动作，还用男性声音，总让我觉得像是被一个男的……哎呀，不要掀开了。”
  “嗯，好像确实有些效果。”我将僧侣袍完全拉起，露出芭黛儿白嫩的胸部，暗中口水大流地观察亡字。这个可恨的字体虽然没有完全消失，但明显被压制了一般更加变淡，如果不仔细观察只会当作正常皮肤的一点颜色变化。这样看来，芭黛儿的毒伤倒也不必过于担心。
  确认右手也能压制控尸之毒这个满意的结果，我便将注意力集中在白颤颤乳峰的嫣红突起和周围粉红的晕痕上，直看得狠狠吞了一下口水，甚至忍不住想要一口咬上去。
  “好了，几乎没有感觉了。”虽然彼此属于[同性]，芭黛儿仍被我盯得大羞，连忙拉下了僧侣袍：“这样就好，以后你也不必每次都割血来帮我。”
  “嗯，其实割些血也没什么，但你如果有什么严重不适的话一定要马上说出来，千万不要忍着以免更麻烦。”我心中暗笑。虽然不能急于亲上去涂口水，但可以这般摸一摸也够过瘾的了。而且这样也可大为节省天使老婆的体力，两位老婆累坏哪一位都让我心痛。
  “嗯，你也要注意不要轻易耗费体力了。”芭黛儿嫣然一笑，入我眼中顿时如春花灿烂。
  可恶！可恶的迦佰莉！双目看得放光的我暗骂这个会阴笑的生命女神，如果不是她使坏篡改愿望，本玉米兴许已经把芭黛儿给推倒了！
  “对了，芭黛儿你试试看把自己的血滴在血池中。”我灵机一动：“刚才我右手腕粘着割出的余血，也许这个血池有某种特性。”
  芭黛儿也明白了我的意思，伸出右手悬在空空的血池上方。待我用噬魂剑在其中指上轻轻一划，几滴鲜红的血落在漆黑的池底，在水晶光芒的笼罩下，犹如几朵绽放的小红花。可惜什么都没发生，估计还是莎莉叶的特殊造成银血干涸的结果。不过这样也不错，我日后有了正当理由，可以继续明目张胆地大吃杀手老婆豆腐了。
  故作遗憾地探了口气，我召出复耀治好芭黛儿那一点割伤，并且互相间又叮嘱了几句，便拦腰抱起仍缺力气的她向祭坛大厅大门走去。只是左手的噬魂剑仍小心地夹在左掌手指间，不敢轻易收回。我仍保持身穿黑色铠甲，背后继续张开那三对不知何故出现的银色羽翼，这样可以对尚不能肯定已完全控制的亡灵构成一定的威慑。
  封印大门在心念催动下嘎嚓嚓打开分向两侧，一群亡灵正侍候在门前。
  “吾主神威！”跪下的一众亡灵注意到我身着黑色铠甲和背生的三对银色羽翼，哗啦啦全都跪倒。只见亡灵数目比刚才入门前有所增加，多了一个半悬空中的亡灵法师和十几只枯骨狗一样伏地的食尸鬼。
  “我亡灵一族之主啊，您穿回尊贵的七恶铠了！还有那无比尊耀的银色羽翼”一个骷髅法师激动地用沙沉的嗓音叫道，其它守护法师也随之高声附和：“我亡灵一族兴盛在即，必将踏平各个国家，将荒芜之地覆盖整个大陆！……”
  激动的欢呼声中，其中只有仍在站立的一人显得格外突出，却是一名身材高挑婀娜、虽大有狼狈之色但仍可看出容貌靓丽的年轻女子……
  耶？！我仔细一看之下不禁愣住。
  是亚、亚莉丝？！被几道漆黑铁链反捆双手、丝巾堵住嘴的、我的亲亲狐老婆？！
un萌 ｕuTxＴ.ｃOm 诠文子扳月镀

悠悠书盟欢迎您 第九十四章 亡灵之主（下） 字数:4770
  亚莉丝穿着一身淡粉的连衣裙，边角略有磨损，还有一些泥土污渍。原本靓丽的红发也有些失去光泽，颇有凌乱感地披散在后。看来她被抓后待遇不算太坏也算不得好，不过这些都掩盖不住她的丽色。
  “……”我将芭黛儿从怀抱中松开，让她站在地上将柔软的身躯靠在我怀里，左手一挥止住了众亡灵的高呼，将目光冷冷投向狐老婆亚莉丝，用沉沉的男声问道：“这个女人是谁？”
  芭黛儿本就曾识得亚莉丝，听如此问话便觉奇怪，扭头疑惑地看向我。
  双手被缚在身后的亚莉丝也瞪大眼睛，美丽的双眸惊讶地上下打量我。确切地说，应该说是我这位一身黑铠、背生银色六翼的亡灵之主。
  现在的我借助这身铠甲，完全像是换了一个人，身高也和模特般高挑的亚莉丝相若。而且瞳孔和长发都已变了颜色，没有明确告知身份的情况下狐老婆很难想得到就是我。另外，她对这种男性声音听得不多，在现在这略有回音的封闭通道中更是令她难以辨识。
  亚莉丝很快注意到我怀里未戴面具的芭黛儿，一愣后很快皱起纤长的双眉，想必是对银影杀手居然和亡灵之主如此亲热而有些奇怪。
  “回尊主，她是神圣帝国辖内的亚留城城主孙女――亚莉丝*亚留。”那名新出现的骷髅法师恭敬地回答道。因为他没有下身，只能以弯腰躬身来代替像石像鬼一众的伏地动作。盖安则并未言语，也未流露出对我为何发此问话的疑惑。想必是乖乖奴才的他摸不清我为何出此话语，干脆闷声发大财地老实听着。
  “嗯，亚留城的一些事情我倒也知晓，亚留城主还有一个孙女叫作亚莎*亚留。”我将芭黛儿扶在身后紧跟的三狮兽上坐好，收回背后的银色羽翼地同时走近亚莉丝上下打量。
  以前要略仰头与亚莉丝对话，特别是小女孩的时候经常被她抱起来。但现在我和她身高已然差不多，可以平视亚莉丝那双美丽的湛蓝眼眸，就算搂住她也不会太过吃力。
  “吾主所言无差。”那名骷髅法师继续应声。
  “她在哪里？”我有些担心狼老婆，千万别是抗拒亡灵中有什么……
  “回吾主，未曾见过。”骷髅法师干净利落地答道。
  还好，骷髅法师毫不犹豫地快速回答，应该没有隐瞒情况，而且亚莉丝表情虽然紧张，但并没有什么泪痕，狼老婆一定未发生什么意外。那么很可能是在分别后，亚莉丝又担心年幼的艾琳娜出意外而跟了上来，不过客观结果就是为了本玉米老公而来寻夫喽。千里有缘来相会，加上占卜的景象，狐老婆一定是缘分注定、跑不了的乖乖老婆！
  “呜……”亚莉丝也在近距离观察着我，突然双目一亮，似乎想说什么，可惜被丝巾封住了嘴而只能呜呜作声。
  哎呀，聪慧的狐老婆认出老公来了。莎莉叶的眼睛实在美得太出众，令人过目难忘，怎么都是个不小的破绽。
  “不错的美女，押进祭坛大厅。”我脸上未有任何表情波动，在她脸颊上轻轻捏了一把，口中却毫无感情地下达命令。虽然几天没见狐老婆当真想念不已，但眼前这大好机会不能放过。亚莉丝你就暂时委屈一下好了，等我借机调戏个够本就表明身份。反正是老公调戏老婆，你也不算吃亏的，仅仅是预提一点夫妻之道而已。
  “谨遵吾主之命！”亡灵法师曲臂更深地弯腰，伸手推了亚莉丝后背一把。
  “……呜。”亚莉丝被推得身形一晃，不得已只好向大门内走去。但很快又发现大厅是完全封闭型的，顿时觉得有些不妙而顿住脚步。
  “乖乖进去！我主肯宠幸你，还不立刻把衣服脱光！”那名骷髅法师沉声喝令亚莉丝，但又注意到她手腕被绑，便伸出两根枯骨的手臂去解。这个骷髅法师是后来的，可能还不知道我是女身而刻意讨好，或者就算知道了也以为主人是打算做女女间[蔷薇]那套。
  “不用松绑，就这样让她进去好了。”险些乐出来的我阻止他的好意，身旁坐在三狮兽背上的芭黛儿也是一副忍笑的表情。
  “是！”骷髅法师停止解锁动作，将亚莉丝用力推搡一把令其踉跄进到大厅内，同时沙哑的嗓音喝令道：“乖乖地伺候好死神大人！”
  真爽，我感觉自己就如同皇帝一般，狐老婆就是刚入宫还不懂规矩的妃子，而这些亡灵就是一群力图讨圣上欢心的小太监……
  封印大门嘎吱关上，仅留亚莉丝一人在祭坛大厅内，这是我刻意所为。
  “守护――翔焱。”在门外的我轻声唤出不死鸟，同时收回黑铠，令小鸟火红的身体得以钻入贴身的套衫内，继而再次唤出覆盖周身的铠甲。
  “呵呵！”身边的芭黛儿愣了一下，顿时明白了我曾装作男身的小技巧，羞红着脸责怪道：“达拿都斯，你还真是……胡闹！”
  “这样很有趣。”我也微笑着回应。
  “恭喜吾主解封七恶铠。”盖安这时才说话，其他亡灵也随之发出一阵欢呼。
  “嗯，七恶铠又回来了。”刚才便听过这身铠甲名字，我又故作腔调地附和道。
  “想不到尊主竟然转生了女身，我刚才还……”那一个骷髅法师有些尴尬。
  “这一定是尊主的不得已之举，那些可恶神族的封印力量太强，只好退其次而用转生女子。”
  “不要紧，只须我等再破坏拜基德封印，唤醒沉睡在那里的身躯，吾主就可以得到完全的力量！”
  一众亡灵有些没秩序地聒噪起来，估计是刚才换甲的一瞬间，现出的女孩子外表有些镇不住这些亡灵。而且刚才我脸色稍暖，令他们的恭敬心理大有放松。
  “哼！”我鼻中哼了一声，噬魂剑刷地划了一道寒光。
  整个通道的亡灵顿时静了一下，扑通通全都双膝跪倒在地，头部紧贴地面，连浮空的三名骷髅法师也拜伏下来，甚至于那些低等的食尸鬼浑身的骨架喀咔咔地战栗抖动不已。
  呵呵，看来百年前那真正的亡灵之主一定非常有威仪，至少强大无比，这一点从骷髅法师兢兢业业地当了上百年的守护者也可推断出。
  “准备些吃的和几套女式和男式的衣服，但不要粘有丝毫血腥的，也不得暴露此处祭坛所在，清楚吗？！”我未再多加叱责，拉起骑在三狮兽上的芭黛儿，转身向祭坛大厅走去。大门随之再次嘎吱打开，继而在我和芭黛儿身后缓缓关上。
  “属下明白……”一众亡灵战战兢兢的应声从关门前的最后缝隙中传来。
  不粘有血腥的，就是说不要尸体的，我还不想自己和老婆们换上死人的衣服，也不想这些亡灵为此而杀生。
  正在大厅内四处打量的亚莉丝循声望过来，目光中有些不太自然的神色。
  送上门来的大美女啊，看着这位在原本世界足以当顶级名模的狐老婆，我口水几乎要要淌出来。嘿嘿嘿，当个一族之主就是好，女俘虏都可以随意处置。而且从她那仍带紧张的目光推测，狐老婆也不能完全肯定我就是她的艾琳娜。
  “呜！”亚莉丝闷闷地惊呼一声，在我推搡下被硬生生顶在了墙边。
  虽然有些心疼狐老婆，但为了塑造占便宜的气氛，这也是必要的。至少她正好碰上了我在这里，安全是不必担心的。假设亡灵之主是其他什么恶魔，狐老婆被抓住的后果可就堪忧了。
  “亚留城的大美女，接下来你喜欢什么形式的动作？是你乖乖脱衣服配合，还是来硬的？”我嘿嘿笑着扯掉她口中的丝巾。
  “呼……艾琳娜，你的头发和眼睛怎么变颜色了？”亚莉丝急促地呼吸了几下，口中责怪道。
  “艾琳娜？谁？”我故作不解而未再理睬：“听好了，你现在心里只许想着达拿都斯大人……”
  说话间，我持剑的左手臂压住亚莉丝，戴着铠甲指套的右手却摸上了亚莉丝的柔软身躯。借助这些铠甲指套，连手上的指环也被遮住，更加不会暴露身份。
  真是好身材，绝对是难得的美女啊。沿着婀娜的腰身一路直摸上去，很快揉捏住亚莉丝丰软的前胸，并略用力搓了两下。手上虽有铠甲环套，但这种接触感却透过铠甲外层直传手心。特别是亚莉丝腾地瞬间红起的俏脸，更加令我大呼过瘾。
  “艾琳娜你不要闹，左手的噬魂剑暴露你的身份了。”曾有过被我袭胸的先例，亚莉丝羞涩地扭动身躯侧步躲开。
  “美人，不要挣扎了。”我不理会狐老婆的嗔怪，一把搂住她的纤腰，整个身体贴了上去。同时在心念控制下，下半身的铠甲恰到好处地卸去了双腿间的部分，我便将不死鸟藏身的突起处凑上去，正好顶在亚莉丝连体裙装的双腿分襟处。
  “啊呀！你、你……”亚莉丝猛地瞪大双眼，如当初芭黛儿一样，整个人立时僵住。
  “美人，怎么了啊？”我故作不知，上身的右手再次贴住她裙装下的胸部缓缓揉搓，下身则继续压紧可怜的不死鸟。
  真是过瘾啊，平时以女身撒娇也可以占狐老婆的便宜，但却远不及这种情况下的吃豆腐刺激。此时的我爽快与郁闷并存，心中更加觉得迦佰莉可恶。
  “你不是艾琳娜！”亚莉丝惊呼着向旁边闪身以躲避我的魔爪，但因动作太急且双手被绑在身后而立足不稳，脚底踉跄一下便向右侧栽去。
  “我是达拿都斯，美人你总叫什么艾琳娜啊？”我一把搂住亚莉丝不让她跌倒，继而将她身体平放于地面躺好，心中爽爽地看着这大美人的高耸胸部因紧张而急促起伏。
  “但你的、你的眼睛和噬魂剑……”亚莉丝努力使自己平静下来，还希望自己没有猜错。因为如果不对的话，现在身处形势的后果便不堪设想。但她很快又意识到一点，口中惊呼：“不对！你不是艾琳娜，她没有这么大的力气扶住我。”
  “你说的这些真是让人听不懂，美人你就乖乖地顺从我吧。”我嘿嘿笑着伸手下探，开始隔着裙摆抚摸亚莉丝那双充满丰韵的大腿。细薄的裙摆贴着她柔滑的腿线，手掌覆盖其上轻轻地往复抚摸，带给人一种难以形容的美妙触感。
  “芭黛儿！”亚莉丝见势不妙，连忙向坐在三狮兽上的银影杀手求救，这可算是她的唯一救星了。
  “亚莉丝小姐，抱歉，我已经是达拿都斯的人了，也不好违背他。”芭黛儿耸了耸肩膀，做出个无奈的动作。
  真贴心的杀手老婆啊，演戏也是一流！她知道我喜欢占女性便宜，特意大加配合。我扭头给以一个赞赏的眼神。
  被推倒并惨遭蹂躏的亚莉丝双眸露出惊慌的目光，却又突然定格在不远处的血池那里。沿着曾被我割掉一大块的池边望下去，几滴刚刚凝结的鲜血如暗红的花朵绽放，这大有深意的景象顿时令亚莉丝那红红的俏脸顿时惊得变白。
  哈哈，我暗叫巧合到极点，想不到刚才芭黛儿的试验竟然造成这种好笑的结果。而且杀手老婆现在那种娇柔无力、一直坐在三狮兽上的样子更加强了气氛，
  “别碰我！”亚莉丝确认自己落入色魔之手，秀眉倒竖地厉声喝道。
  “哈哈哈！你用尽力气叫嚷吧，喊破喉咙也没有人来救你的！”我开心地笑着，左手倒转噬魂剑，同右手一起敷在亚莉丝丰软的双峰上：“虽然等一下可能会很痛，但只要坚持过这次，以后……”
  偷眼望了一下芭黛儿，心中有数的她看戏般微微笑着，似乎认为出身皇家的我好玩而在胡闹而已。
  “恶魔！把你的手拿开！你再这样，我就……”亚莉丝脸色惨然，扭动着身体想摆脱我的手掌，但却并无太大效果，连一头美丽的红色长发也因剧烈的动作而四散披乱。
  “你能怎么样？这么好的身材，谁能忍得住不摸一摸呢？”看着狐老婆挣扎的样子，我大觉一种征服感涌上心头。
  亚莉丝又扭动着身体抗争了几下，突然双目一闭，并且猛地将嘴张大。
  天啊，玩大了！异世界也有咬舌自尽！我吓得心脏几乎停跳，虽然立时做出反应，但今年能在惶急间伸手到亚莉丝口中来顶回她探出的舌头，并撤去罩身的七恶铠现出真正身躯。
  入心的疼痛从手指传来，却是意念坚决的亚莉丝收势不住，已狠狠地一口咬在我的手上。
悠u书B ｕＵtｘＴ。cOm 全文子坂粤牍

悠悠书盟欢迎您 第九十五章 最强的守护？（上） 字数:4733
  十指连心啊，这句话当真不假。虽然仅仅被狐老婆的皓齿咬破中指和食指，但我却疼得几乎掉出眼泪。
  “呜！”虽然有我的救阻，但舌尖仍被牵连，亚莉丝含糊不清地痛呼一声。那双魅力深蕴的眼睛却放出兴奋的光芒，已看清一直恶劣调戏她的色狼身份。
  “守护――复耀！”看见亚莉丝唇角流下几点血痕，我连忙大声呼唤白芙蓉治疗她的伤势。小小花瓣的白光微闪中，舌尖的伤势瞬间痊愈。
  “艾琳娜，果然是你！”双手被缚的亚莉丝挣扎着坐直上身，大为动怒地喝道：“你太胡闹了！”
  “对不起，亚莉丝，我、我、我……”乱了阵脚的我顿时吞吞吐吐起来，却仓促间找不到解释的借口。这次真的闹大了，虽然揩了不少爽极的油水，但心中悔意顿生。想不到平时淑女型温柔婉约、仅仅偶尔会冒出点坏主意的狐老婆，居然对被恶魔调戏看的这么严重，在刚才那种情况下竟坚决地咬舌自尽。
  不过此时回想起来，一个信仰神圣的淑女被恐怖的亡灵族恶魔调戏，在将惨遭蹂躏的可怕后果面前，当真可能选择这种途径来了断。幸好刚才我反应够快，用自己的手指挡住大部分的咬势，否则狐老婆的伤势会更重。即便在事后可以用复耀的守护之力来治疗，自己仍会心痛死。
  “艾琳娜！还不把我松开！”亚莉丝柳眉仍竖，显然动了真火。
  偷眼看向身后不远的芭黛儿，却见她也不知道该如何表态地愣愣看着我。
  “对不起，对不起，早该解开的。”我连声赔不是，用噬魂剑向亚莉丝身后一割，待黑色的缚腕铁链叮当落地后，回过手来惶然讨好地擦拭她唇边的几丝血痕。
  “艾琳娜！你这次实在太胡闹了！”一把拨开我讨好的手，正在火头上的亚莉丝，抬起手臂作势欲打，但在晃了晃后长长叹了一声放下胳膊，但口中仍厉声训道：“别看我舍不得责打你，但这次实在是不像话！你是个女孩子啊，怎么能做这种……这种不好的事情！”
  “是、是，这次是我不对，以后不敢了。”在一分钟前还是身穿黑甲长着银翼地威风八面的亡灵领主，我此刻却完全成了抱头挨训的乖乖，只能换回原本的女音低声认错。
  “……不能只是口头上承认不对，要从心里知道自己错了！身为莱雅国的公主，这样做成何体统？！你、你……”亚莉丝严声训话良久，忽然顿住声音，又轻轻说道：“艾琳娜，你先用守护把自己的手治疗一下。”
  感觉受伤的右手被亚莉丝轻轻握起，我提心吊胆地抬起头，试探性地看了一眼狐老婆。
  “没听清吗？我说你先把手治疗一下！”亚莉丝注意到我小心翼翼地抬起头偷瞧她，连忙将目光撤向旁边故作不理睬，口中冷冷说道。
  这时我才又觉得手指再次呼呼跳痛，连忙唤出复耀治愈伤处。
  “下次决不许再做这种事情了，听清楚没有！”亚莉丝板着脸孔出声责令道，见我用尽全力地一个劲点头，脸色稍微缓和。轻轻抚摸了我的右手指伤处几下，才咬了咬朱红的薄唇，轻轻说道：“小傻瓜，居然把手伸过来阻止我，现在还疼吗？”
  我连忙由使劲点头转为拼命晃脑袋。
  “自己吃苦果了吧？让你做坏事！”亚莉丝白了我一眼，鼻中哼了一声，没好气地责怪道。
  “不敢了，以后绝对不敢了，而且不死鸟差点被挤死……”我控制着火红的小鸟沿着套衫向上，直到脖领处才卟噜钻出来，贴着我耳侧站住，继而充满恐惧地将小小的身体缩成一团火红的绒球，黑红相间的可爱眼睛滴溜溜望着亚莉丝。
  “……呵呵。”亚莉丝突然笑了一下，但很快又板起脸孔，故作正经地说道：“刚才是它捣乱？”
  “是……”我低着头坐在亚莉丝身前，双手拄地一副认错受罚的样子。也顾不得噬魂剑对亡灵的震慑，想想就算它们作乱也来得及镇压，便将利刃收入掌心变回墨黑指环。
  “艾琳娜，你怎么会想到做这种如此不好的事情？！”亚莉丝则是兴师问罪的严肃脸色，皱着眉头沉声问道。
  “亚莉丝姐姐……”我心下将圣女战经的几种相关心法默念一遍，顿时计上心来。
  “怎么？呀，艾琳娜，你别哭……”亚莉丝注意到我缓缓抬起头，莎莉叶的公主级靓丽美眸中开始逐渐闪出荧光。
  “艾琳娜本以为照着维塔拉和安娜蓓拉她们那样做，姐姐一定会高兴的……”我涩涩地吸了一下鼻子，用开始哽咽的声音幽幽说道：“艾琳娜想不到这样做竟然使得姐姐如此生气，甚至还……艾琳娜真该死！”
  “啊？怎么？你是学维塔拉夫人和导师做的？”亚莉丝一时没反应过来，不明白我为何提到已经前往莱雅国的她们。我对维塔拉和安娜蓓拉从来不用尊称，此时也不加额外称呼，而淑女典范的亚莉丝则一向使用礼貌用语。
  “在地下矮人族和休息的宿屋，维塔拉和安娜蓓拉都这样对我呀，她们当时还说这样会让女孩子很舒服的，而且还拿我演示说要如何做才能形成一种浪漫的气氛……”我微微扬了扬头吸了下鼻子，摆出强忍着不让泪水滑落的可怜巴巴样子。
  “……”亚莉丝一时做声不得，与芭黛儿同样是丹唇微张着吃惊地望着我。
  “艾琳娜当时还很奇怪，总觉这样做好像是不对的，但是……”我的嗓音继续像被什么堵住似的，缓缓讲述不堪回首的[往事]：“但是她们都说，因为艾琳娜还小，所以被她们这样做才会不适应。特别是维塔拉还说，只要再过两年，艾琳娜长成亚莉丝和亚莎姐姐那样的大美人时，就一定会觉得被这样对待是很舒服、很幸福的一件事……”
  “什么？”亚莉丝哭笑不得，表情越来越古怪地呆呆看着我，突又想到一点而问道：“等等，艾琳娜你怎么会用不死鸟藏到双腿间的？这种恶心的事情谁教给你的？！”
  “恶心？真的吗？可是维塔拉把一块圆面包放在双腿间的时候，跟我说用这里的东西来顶住自己喜欢的人，会让那喜欢的人很舒服的呀！”我一脸委屈的样子，目光中充满迷惑的问询意味。
  “不愧是[蓝色蔷薇]维塔拉。”在亚莉丝闻听目瞪口呆的同时，芭黛儿的下巴也吃惊得险些掉到地上，片刻后远远惊叹了一声。
  “艾琳娜，你、你……真的这么相信她们说的话啊？”颊升红云的亚莉丝试探性地问了一句，而且声音越说越小。
  “怎么？难道她们做的和说的都不对吗？维塔拉是希维的母亲啊，安娜蓓拉又是姐姐的导师……”见不能令亚莉丝相信，我黯然地低下了头，两行晶莹的泪水刷地从腮边流下，千尤万怨地低声说道：“艾琳娜没有其他长辈在身边，真的不知道该怎么做了。刚才见到重逢的亚莉丝姐姐，心中好高兴，就想怎么给姐姐一个惊喜的……”
  “啊……”亚莉丝将手指搭在唇边陷入片刻的沉思。
  “亚莉丝姐姐！”我呼地一下扑到狐老婆怀中，抱着她的纤细腰肢呜呜做声：“好想，好想，从分别后艾琳娜就好想姐姐的！”
  “唉，我也要说声对不起，艾琳娜。我没有想起你失去了过去的记忆，公主的修养很可能都已经被遗忘。如此想来，这些事真的……真的怪不得你。”亚莉丝也环臂抱紧了我，摸着我的长发再次悠然长叹一声，但与刚才的叹息之意完全不同，柔声细气地说道：“姐姐考虑不周，忘了你在茫然到连自己身世都不清楚的情况下，受到的长辈们所作所为的影响确实……不太好，甚至连我也曾对你那样做过……”
  色狼夫人的蔷薇芳名远播，安娜蓓拉亦有调戏前科，这个屎盆子不往她们头上扣又该扣给谁呢？最合适不过了，不由得亚莉丝不信。嘿嘿嘿，虽然亚莉丝丽心聪慧，也知晓眼前的本玉米会使些鬼心眼。但天使老婆莎莉叶的外表清纯美丽得太过惑人，可谓是迷死人或骗死人都不偿命，何况是[并无男女之嫌]的狐老婆。
  “亚莉丝姐姐，难道维塔拉和安娜蓓拉她们……说的那些都是骗人的吗？她们做的那些难道都是不好的吗？姐姐说那样做不像女孩子，就意味着……”我不敢置信地从亚莉丝怀里抬起头，眨着莎莉叶那尚带盈盈泪珠的美丽大眼睛，怯生生问道：“艾琳娜刚才做的那些，岂不是很对不起姐姐吗？”
  “这个……”眉头微蹙的亚莉丝为难起来，显然觉得不该说维塔拉和导师的不是，但又不能就她们对我的那种色狼做法加以肯定，半晌才缓缓说道：“艾琳娜你还没长大，这些事情不急弄清楚，以后慢慢就会明白了。如果有什么不懂的，要多问问姐姐，不要自己乱去猜想。特别是，如果男性如此对你，千万要以命相抗。”
  “哦，我记住了。”我用力点了点头，突又凑到亚莉丝的耳边，轻轻地用最低的声音问道：“亚莉丝姐姐，还生艾琳娜的气吗？”
  “呵呵，早就不生气了。”亚莉丝受不了我在耳根的呵气，脖颈一缩避开，又伸手擦了擦我的眼角，柔声安慰道：“乖，别哭了。小美人哭鼻子就不好看了喽，姐姐喜欢笑的妹妹。”
  我闻声连忙嗖地深深吸了一口气，平抑了哽咽的声音，脸颊边缘尚带几滴泪珠却强自露出灿烂的笑容：“姐姐喜欢艾琳娜笑，艾琳娜就笑给姐姐看哦！”
  “这就对了，像艾琳娜这样的小美人，在笑时是最好看的。”亚莉丝在我腮帮子上轻轻捏了一下。
  “姐姐是大美人，笑起来比艾琳娜还要好看！”我刻意令笑容更加生辉的同时也丢给亚莉丝一顶高帽，随后再次扑入她的怀里，兴高采烈地叫道：“艾琳娜最喜欢姐姐了！”
  “嗯，姐姐也是一样。”亚莉丝轻轻拍着我的后背温柔安慰。
  芭黛儿微微笑着观看云开雾散，见我悄悄朝她望去，便回以轻轻的一个点头。
  杀手老婆这边在事后还要加些料，刚才的表现和我在她面前的行为差异过大，找机会需要弥补回来。不过芭黛儿是个很心思实在的人，既然认准本玉米这个[绝后同性老公]，应该对此类蔷薇型调戏事件不太介意吧？现在没机会和她说话，等一下看看她的态度。
  总算万事大吉，调戏老婆的恶劣后果躲过去了。这一番戏演得好辛苦，一口一个姐姐地叫，实在令我暗自恶心。不过这只是暂时局面，罗莉无敌的演进式小美女无敌还是大显作用。
  闻着亚莉丝身上淡淡入嗅的淑女香气，感受着她弹性十足的胸脯和腰身，我痛下决心：在未来的新婚喜床上，一定要让狐老婆乖乖地叫一百声好哥哥来听听！嘿嘿嘿，此时忍辱负重，换得日后的动听无比啊……
  “咦？”亚莉丝突然呀了一声。
  “怎么了？”连忙拉回心思的我收回心中流淌的哗啦啦口水，从狐老婆丰软的怀抱中直起身。
  “这是什么？”亚莉丝指着在我和她身旁墙壁方向不到半尺的距离，孤零零又诡异地飘在半空的一个小东西。
  “什么？”稍远的芭黛儿看不清楚。
  “这是……”我和亚莉丝凑近细看。
  是有影子的浮空银色液体，还不到小米粒大，但仔细观察可看出它呈球体，就像一滴水银莫名其妙地停在近半米高的空中，稍不注意就会忽略。
  “是我刚才被咬，急抖手而甩出的一滴血！”我终于看出名堂，口中解释。奇怪啊，并未叫出水鹦鹉来控制，为何会有这种浮空的血滴？
  “你的血？怎么是银色的？”并不知情的亚莉丝奇道。
  “把芭黛儿驮来这里。”我盯着空中的奇妙小血滴，口中对身后的三狮兽下令，想让杀手老婆帮忙看看。
  哎呀！我突然浑身一震，难道这魔性银血之所以奇妙地飘在空中，是由于守护之力：这最强的守护――定锁？！
  太好了！很可能是完全吞噬了控尸匕首和大量的魔性银血的缘故，即便没有金属性神器作为契机，守护的力量得以发挥。估计是缘于刚才我遭到创伤，下意识地令守护发挥了效力。
  那么由此推断，这最强的守护也许正如其名，定锁、定锁……莫非它的力量就是……
U悠B ｕＵＴxｔ．com 铨纹子坂越镀

悠悠书盟欢迎您 第九十五章 最强的守护？（中） 字数:4072
  此时的我将心思转到三狮兽身上，试图控制这个被魔族莎莉叶傲称最强的守护。
  浮空的银血滴倏地一下掉落于地，形成的血渍宛如一朵小小银花。
  “妲娜都丝，这是你的魔性银血！”侧身坐在三狮兽上凑近的芭黛儿已然看清楚。她现在对我的称呼基本是按我的外表来定。当我褪去黑色的七恶铠而现出女身时，便以女性的妲娜都丝相称，反之则是达拿都斯。
  “魔性银血？”亚莉丝再次不理解，伸出一根手指试探性地轻轻碰触地面的银渍，继而担惊地叫道：“艾琳娜，你真的、真的被噬魂剑影响而变成魔族了？！”
  “没有，可能是因为今天是无月之夜，神器由于某种影响而产生了变化。结果就正如你刚才奇怪的，头发和瞳孔都变了颜色。”我说出自己的推测。为了解释清楚这守护和三狮兽的来源，我开始大致讲述与亚莉丝分手后的情况。只是没有提到莎莉叶的事情，而把重点放在艾里恩特的恶行上。
  亚莉丝越听越是心惊，脸上露出不敢置信的表情，但在我完整的叙事下也不得不叹息天才指挥官的盛名难副。又关心地问了几句希维的情况，狐老婆便安慰我说在找不到金薇神殿的情况下，希维应该会回到暗夜精灵族或再来罗塞特国，总之不必太过担心。
  亚丁城主和夫人的内幕涉及罗塞特国叛乱，为防芭黛儿担心而规避不谈，谎称是用噬魂剑辛苦地割破城墙逃出城外，巧遇受重创的杀手老婆。如此讲正好，连遇上玻璃王子那种衰事都避开了。
  芭黛儿则继续接过话头，讲起我搭救她的事情。虽不致眉飞色舞地夸大其辞，但也将她对我的欣赏洋溢在内，令我暗爽不已。我则不时插嘴来解释战胜盖安的技巧，令狐老婆甚至当时亦在场的杀手老婆也连表惊叹。讲到割血救人时，芭黛儿的那双秀目更是充满一往情深的意味，不时飘我温柔款款的一瞥。经过长时间的讲述，亚莉丝这才明白为何我成为[亡灵之主]，惊叹神器的奇妙后对舍血救人之举大加赞赏，关怀地查看我的手腕嘱咐多加留意身体，当然不忘取笑我借如此好的机会当了个小女色狼。
  “艾琳娜，你到外面看看饮食是否已经准备好。”芭黛儿突然眼珠一转，对我说道。
  “哦，你们也饿了啊。刚才说了这么久，那些亡灵应该早已准备好。”我立刻明白杀手老婆是想支开我以便和狐老婆密谈一些事情。既然她肯如此明显地发话，我倒也不好推搪，只能起身走向大门。
  在心念控制下，嘎吱吱的开门声响起，门外一众亡灵恭敬地伏地恭迎。几个巨大蝙蝠型的那种石像鬼凑上前来，各自双手捧着大毡布毯包裹躬奉在我面前。
  “嗯！辛苦了，打开让我看看。”我夸奖一句，同时收回肩头的不死鸟，低声呼唤出水鹦鹉。
  当石像鬼弯腰打开毡布包展示在前时，我却偷眼望向厅内的杀手老婆和狐老婆，只见两位美女正凑在一起嘀嘀咕咕，声音低到根本听不见。
  嘿嘿，泠流是很厉害的守护，而且重在如何巧妙使用守护之力。水鹦鹉的另一项能力是操控声音，能够改变别人的说话内容。实际上换一种思考方式，只要我试图控制两人中任何一人的言语，就可以知晓两位老婆之间的对话。动念之下，亚莉丝的声音传入脑内，只不过我未刻意更改发音而只是静静旁听。
  “……芭黛儿你说得没错，呵呵，艾琳娜这小滑头的确会做戏，刚才那清纯可爱至极的样子也实在是太能迷惑人。若不是我早就领教过她的鬼心眼，真的会被她哄骗过去。”亚莉丝微带笑声地低语。
  “……”
  “嗯，你也蛮了解她的嘛，的确是有着很多不可思议之处。但可以看得出，你和我一样都相信她没有恶意，只是这个小家伙总是……总是像个小色狼。连眼神都经常变得色迷迷的，我还真担心她渐渐和维塔拉夫人一样。”亚莉丝又笑了起来。
  “……”
  “刚才她顾不得治疗自己的手指，反而先治疗舌尖伤势颇轻的我，这点已经令我火气消了大半。只是不教训她一下就下不了台啊，难道白白被她……被她那样做？倒是没想到这小美人居然讲得圆滑无比，呵呵，令我很方便地下了台阶。”
  昏啊！还以为自己演戏有多成功，原来由于我是惯犯，狐老婆已经不上当了。连芭黛儿也是旁观者清，两人都装傻充楞地看热闹，骗来骗去，只把辛苦演感情戏的我耍在手掌心中！
  “……”
  芭黛儿似乎说了良久，亚莉丝才又回话道：“如果艾琳娜是男子而又肯如此搭救你，换作是我也会对她动心，这也是很正常。呵呵，刚才的死神样貌当真很帅的，我能理解你……”
  “……”
  “啊？！”亚莉丝惊叫一声，又很快压低声音：“艾琳娜的初潮要来了？嘻嘻，这个小美人还口口声声说会成为男人，看她还……”
  “亚莉丝！芭黛儿！看看这些东西！”我只感觉自己额头青筋直蹦，忍无可忍地收回水鹦鹉，高声打断两位老婆的女性间悄悄话。
  几个石像鬼在我的吩咐下托着包裹进入厅内放好，还在地上铺了一层红地毯，并口称两位夫人请用后，方才恭谨地倒退出厅外。
  哎哟，关上大门后我才想起自己忘了手持噬魂剑，只是这些亡灵仍旧恭敬地侍奉。连忙与亚莉丝和芭黛儿商量，未注意到这方面情况的双美吃了一惊，但都说不出个所以然来。最后结论是，可能因为我吸收了银血和控尸匕首，噬魂剑的魔性已经可以在未现身的情况下泄露出来。
  “不错！”我这时将注意力转移向亡灵呈献的食品和衣物，拉着两位老婆改在地毯上坐下。六个毡布包裹，两个包内装着面包、黄油、水果、桶装牛奶等等各味各品。其他四个包内则是大量的服装，男女各式各色几乎皆有。想来侍主心切的一众亡灵生怕死神大人不满意，拼命收集附近城镇村庄的生活用物来奉上，只是不知道它们如何不费周折地搞来的。
  “艾琳娜，恭喜你哦，就快长大了！”亚莉丝说道，和芭黛儿一起贼贼地笑着看我。
  “……吃饭！”知道她话意指代的我脸色一沉，坐在她们身边，抓过一个早被擦得极为光洁的苹果塞到嘴里嘎吱嘎吱咬起来。不过这苹果是谁擦的？难道是……恶心！是毫无血肉的骨手擦拭的吧？想到这里，我险些要吐出来，不过念及两位老婆的吃饭情绪只能强行忍住。
  亚莉丝和芭黛儿似乎尚未想到这点，各自取过喜欢的食物开始食用。从两位老婆的用餐动作也可看出她们的一些差别：狐老婆挺直上身，慢条斯理地一小口一小口吃着，甚至连面包也要用手分为小块才轻轻放入口中。杀手老婆则直接将食物放于口中，仅仅大块面包方才撕开，虽然也是朱唇不露齿，但动作却大方得多。
  “对了，艾琳娜，刚才那滴血之所以是银色的缘故已经清楚，但飘在空中是怎么回事？你当时没有使用蓝色鹦鹉守护吧？”亚莉丝突然想起刚才浮空的小血滴。芭黛儿也将征询的目光投向我。
  对了，险些把这点忘了。三狮兽跟了好久，我都不太有诞生新守护的兴奋了。
  “我刚才已经想明白，这种情景是由于它。”我唤来一旁无需饮食的三狮兽，指着它说道：“这是我和芭黛儿刚才提到的三狮兽，黑不溜秋的它实际上是我新诞生的守护，可能缘自能制造控尸的贝尔菲匕首。”
  两位老婆再次仔细打量这拥有三个头的异兽，然后齐齐将目光转向我手中。
  “三狮兽的名字叫做定锁，能力就是定住一切非生命物体。”微笑的我指了指身前，是一枚奇妙浮空、纹丝不动的苹果核。之所以说定锁不能定住生命体，是因为我刚才试过暗中定住亚莉丝的身形，但有一种无法用力的感觉。而苹果这些类似于种子的物品好像算是非生命体，可以用三狮兽的守护之力定住。
  “好有趣。”亚莉丝伸手碰了碰浮空的苹果核，诧异道：“嗯？一点都不动的？”
  “真的推不动。”芭黛儿闻听用手掌触在苹果核上，略用力地推了推，苹果核毫无变形甚至丝毫未动。
  “咦？这点倒是不知道了。”本以为定锁仅能定住物体的我也伸手去推，却惊讶地发现苹果核被我硬生生地在空中平移了一段距离，然后继续浮在空中不动。
  “可能是这个守护能够定住物体，其他力量不能移动它，但作为主人的你却除外。”亚莉丝得出推论，芭黛儿和我也点头同意。
  “嘿嘿！定锁可是最强的守护。只要用得好，绝对是最强的守护哦！”我突然脑筋一转，发出颇有阴险意味的笑声。既然两位老婆已经认定本玉米只是一个好色的女孩子而不放在心上，那么借演示守护之力的机会占些便宜应该不要紧。
  亚莉丝和芭黛儿一脸茫然，不知道我为何这样说。
  “最强的守护，虽然不能定住生命体，但是生命体却可以被固定住，嘿嘿嘿……”我继续邪笑说出有些矛盾的话语，在苹果核突然恢复正常掉落在地后，将目光转向坐在地上的狐老婆那婀娜身段，口中嘻嘻说道：“亚莉丝，你还能动吗？”
  “……嗯？”亚莉丝一愣，随后身体晃了晃，吃惊地讶道：“怎么？怎么会动不了？”
  虽然狐老婆口中说不能动，但她手臂和毯上的双腿都在因用力而微微抖动，特别是双手也能很正常地灵活翻转，连表情也毫无僵硬之感，头颈摆动并无异状。
  “怎么回事？亚莉丝你动不了吗？”芭黛儿也察觉到异状，瞪大眼睛看着亚莉丝能够活动身体却无法移动身形。
  “亚莉丝姐姐，你发育得真好呢！”我明目张胆地探手攀上亚莉丝丰挺的双峰，隔着粉色连衣裙毫不客气地轻轻揉了两下，心下发出不用不知道、守护真奇妙的感叹。
  “艾琳娜，你还敢胡闹！”亚莉丝细嫩的脸庞生起红霞，口中轻叱几句，但挣扎良久仍不能闪避我的圣女龙爪手。
  嗤啦！粉色裙装忽然裂开几道口子。亚莉丝呀地一声轻叫，随之不由自主地顺势一冲，仅剩贴身薄薄贽衣的香软身躯跌入我怀中。
  好个三狮兽，不愧是魔族版莎莉叶口中最强的守护，至少是对我来说是最有用的守护！被亚莉丝她们按着调戏的往事一去不复返，如果以后众美女妄想再欺负我，先无奈地脱光光吧，哈哈哈！
u幽萌 UuＴＸＴ。Ｃoｍ 铨汶自板粤读

悠悠书盟欢迎您 第九十五章 最强的守护？（下） 字数:6422
  “怎么回事？艾琳娜，是你搞的鬼吧？”双颊绯红的亚莉丝低叫一声，虽说没有异性在场但仍羞涩地连忙直起身，从旁边的毡布包里扯过一件女士白袍遮在胸前。
  “呵呵，抱歉啊。这就是三狮兽的守护能力，做个演示的试验而已。而且亚莉丝你的裙装已经破旧了，正好借此机会换一下好了。”欣赏着春色的我轻轻笑了笑表示歉意，帮助亚莉丝换上新的白袍。
  哇哇，羞红俏脸、雪白肌肤、嫩滑美腿、丰颤酥胸，狐老婆令本玉米老公几乎喷出鼻血。
  “你刚才借助三狮兽的能力，把亚莉丝的裙装固定住了？”芭黛儿伸手帮忙，同时说出了守护刚刚发挥作用之处。
  “芭黛儿聪明，看出真实情况了。”我夸奖道，手上已帮亚莉丝套好了白袍。当然在整个帮忙换衣过程中，也不忘用目光大吃狐老婆的冰淇凌：“正如三狮兽名字所称定锁，可以固定非生命体。我想即便不能定住人，但可以定住衣服来限制行动，所以就这样做了个试验。”
  可能是注意到我难以掩饰的吞色目光，亚莉丝伸手捏着我的腮帮子责怪：“小色女！有着别人梦寐难得的守护，居然用在这种不正经的地方！”
  “呜呜，好疼，以后不敢做这种试验了。”我故作腔调地呼痛，心中奇怪为何女人总是捏人脸也不厌烦，待亚莉丝撤去纤手后才继续解释：“接着我就发现，如果不撤去守护之力，那么被固定的物体就不会被外力破坏。即便对它施加很大的力量，也只会在我守护固定的力量消失后的一瞬间表现出来。刚才亚莉丝挣扎的力道都被固定的效果暂时压抑，待我撤去守护力量后，积蓄的大量挣扎力道在瞬间爆发出来，便立时撕裂了亚莉丝的裙装。”
  “啊，原来如此。”亚莉丝和芭黛儿明白过来。
  “看我失败的小杂技！”我抓起三个小苹果抛在空中，双手轮流接住苹果，勉强做了几下杂技的交替动作。但不出所料，很快就有两个苹果掉了下来骨碌碌滚开。
  “只能定住一个物体？”亚莉丝看出这次试验的眉目，芭黛儿也点头称是。
  “再来试试看。”坐在红毡毯上的我又扯过一件披风，将之向空中刷地抛起，使用守护之力令其像魔法飞毯一样平平固定在身前。看着这完全违反自由落体定律的现象，我也觉得有趣，接着把手上的一个苹果放了上去，然后又放了第二个、第三个。
  “……真的被定住了，居然都被托着掉不下来。”芭黛儿瞪大眼睛看着托着三个苹果的飞毯。
  “亚莉丝，你试着坐上去。”我提出一个大胆的建议。
  狐老婆亚莉丝闻言站起身，取下披风上的三个苹果，小心翼翼地将手在披风上向下用力压了压，确定牢固后转过身体小心翼翼地坐了上去。
  在我的意识控制下，本该软绵绵的披风没有落地，甚至连任何被重压变形的情况也未出现，仍是稳稳当当托着她，简直就像是块浮空的铁板一样。
  “明明是丝绵混合的披风，想不到会有这样的承重能力。”芭黛儿口中惊叹着，好奇地伸手摸了摸披风的质地。亚莉丝口中也惊叹着，慢慢从披风上下来，不敢置信地重新摸了摸。
  “可惜对我自己没有效果。”略觉遗憾的我伸手一挥，顿时令本如铁板一般的披风改变了外形，但仍保持着空中漂浮的状态，仅仅浮空位置和布型有了正常受力产生的凹陷改变。
  “如果现在撤去守护的固定力量，那么这件披风……”亚莉丝沉吟一下。
  “估计会被刚才积聚的压力撕碎。”芭黛儿接过她推测的话头说出自己的猜想结果。
  “应该是这样没错。”我点头认同。
  刺啦――撤去守护力量的一瞬间，披风顿时变成十几块碎布飘落在地上。
  “很厉害的守护，不过用处不大吧……”芭黛儿轻蹙细眉思索。
  “怎么会用处不大？用处很大的！”我表示不同意，露出微带坏笑的表情望着一旁破碎的粉色裙装：“嘿嘿嘿，如果维塔拉和安娜蓓拉那两个老家伙再敢对我怎么样的话，就和亚莉丝刚才的下场一样哦！”
  “刚才那样的下场？你这小色女的心眼怎么都不用在正经地方啊？还有不得对长辈不敬！”亚莉丝轻叱一声捏了我耳朵一下。
  “呵呵，开个玩笑别当真啊。守护研究完毕，咱们继续吃饭。”我重新板起面孔，抓过一块蛋糕往嘴里塞，同时手上也不断练习控制三狮兽的固定能力。
  亚莉丝和芭黛儿也一边继续用餐，一边看我上下抛着苹果玩。
  渐渐确定下来，固定能力果然强悍。能违反重力规则地令物体被固定，可惜只能用在一个物体上。很快又另有发现，物体被固定期间不止会积累施于物体的力量，还能消除原本的惯性。比如固定一个正被我向前抛出的苹果，那么在撤去固定力量后，苹果不会沿着原本的抛行轨道继续飞，而是啪地一声被重力拉得落在地面上。
  换一种思考方式，如果把这个守护之力作用于整个大地，那么很可能如地球一般的这个世界……天啊！虽然不知道守护之力能否大到那种程度，但这可不能作试验玩玩的。就当我没想过，绝绝对对没想过这个恐怖到极点的念头！
  心中忽地一动，记起所谓[恶魔吹着笛子来]的预言，难道真的是说我？
  “亚莉丝，你和艾琳娜怎么分开了？”芭黛儿居然不再叫我妲娜都丝，也不用尊敬的苔伊公主的称谓，而是亲热地喊起名字。
  “啊，对了，你不知道。光顾着说你们的情况，还没介绍我这边的呢。”亚莉丝笑了笑，停下手中轻撕面包的动作：“在宿屋时，芭黛儿你们走后我便和艾琳娜分手，与妹妹亚莎一起返回亚留城。但是一路上总觉得……放心不下她这个小色女，毕竟她和希维都太小了，因此亚莎也就劝我赶回来。”
  我心中暗乐，莎莉叶的容貌当真讨人喜欢。
  “不过这不是最主要的缘故，我之所以又来找艾琳娜，更为重要的是……”亚莉丝深深望了我一眼，犹豫着半晌没有再说话。
  “我回避一下。”芭黛儿察觉到她的意思，可能是自己不适合听到的一些情况，因此勉力起身想避开。
  “芭黛儿，没事，我们是自己人哦。”我又把身体虚弱的她拉坐下来。
  “不是，我不是这个意思。”亚莉丝连忙解释明白：“主要是这个问题涉及到光之圣子，我也不知道该不该讲。”
  “没什么，亚莉丝你直说好了。”一听到大螃蟹，我顿时留意。这个家伙不知道又坑骗了几个美女了，千万不要把魔爪伸到狐狼老婆身上。也许真的有必要跟他表明自己的身份，凭着十几年的兄弟交情，我倒也相信他对朋友妻不会戏。只是如今这副楚楚动人的少女模样，一定会被他笑死……
  “我和亚莎返途中，在接近亚留城的路上正好遇到光之圣子一行人，他们……”亚莉丝继续讲述，最后又顿了一下话语，才注视着我严严肃肃地说道：“他们从圣都光之大神殿得知光之圣子的武器在贝伦城，但在该城的火焰神雕像处毫无收获，只好又到亚留城寻找同为三大雕像之一的生命女神雕像试试看。”
  我倒，碎日剑的正主大螃蟹上门讨债了。以前在大学里是他经常向家庭富裕的我借款，这回却是我欠他的。但是真的要换回去吗？碎日剑作为身体一部分，可是片刻不能离手的。
  想象一下，大螃蟹煞有其事地大喝[看本光之圣子的碎日剑]，本玉米就应声扑前并探出碎日剑，然后大螃蟹就把本玉米拎起来作为武器挥动……
  天啊，杀了我吧，这种情景实在太可怕！
  旁边不知内情的芭黛儿见我表现奇怪而莫名其妙，正哭笑不得的我只好从左手中探出碎日剑，向她解说了一番不死鸟的来历。顺便又说了一下噬魂剑的来历，只是没有谈及与大螃蟹那[订婚]一事。
  “对了，除了火焰神、生命女神雕像外，还有什么雕像被称为三大雕像之一。”我突然想到两座雕像有神器，那么第三座雕像大有研究价值。
  亚莉丝和芭黛儿互相看了一眼，都缓缓摇头，由亚莉丝说明道：“上百年来似乎都说是三大雕像，从神魔大战时代流传下来的，但是都不知道第三座雕像是什么了。”
  “那么宝贵的火焰神雕像和生命女神雕像怎么不放在圣都？”我好奇地问道，同时想起芭黛儿袍下的银装早就破败不堪，便拉过一件淡黄的紧身女装为芭黛儿换上。同时也查看了一下亡字的情况，确定没有什么毒伤变化后又加套上一件新的白袍。
  亚莉丝取笑了几句小色女又有便宜占后，继续解释：“那两座雕像好像已经在圣都放置了上百年吧，但一直都没发现什么特别的地方。听爷爷说，圣殿渐渐对这两座雕像失去研究兴趣，上任教皇就赐给在蛮族征讨战中立有大功的亚留城主和贝伦城主了。”
  亚莉丝说道这里神色略有黯然，我顿时明白狐狼老婆的父母可能就在此役中牺牲，连忙岔开话题道：“贝伦城的火焰神雕像放在广场，生命女神雕像怎么放在你们城主府里啊？”
  “呵呵，这个说来很有意思的，可不是我们贪图私利。其实这座圣赐的雕像是一种很大的荣誉，本来摆在亚留城广场的，但是……”亚莉丝脸色缓和过来，像想到什么有趣的事情而轻掩朱唇笑道：“据说生命女神迦佰莉也掌管受孕，因此许多成婚的女子都跑去祈祷。后来又有各种说法谣传，讲什么摸女神像的臀部会有助于产子啊……对了，艾琳娜你也摸过女神像的臀部哦，呵呵！”
  我险些倒了下去，嘴角的肌肉不自觉地跳了跳，一阵寒意袭上后背。不过再想一想，就算生孩子也是天使老婆莎莉叶为本玉米生乖宝宝，也就不以为意，再次岔开话题问道：“原来如此，为避免平民再对神像有所不敬，就放到城主府中。那么大……呃、光之圣子到亚留城后如何？”
  “当然也没有什么收获，我和亚莎当然不好说出神器已经在你这里，仅仅招待一番后就送他们走了。倒是光之圣子不打算离开，总是找机会借口问我们关于你的下落，令与他同行的白精灵公主等人有些生气呢。”
  “呵呵，辛苦你们了。”我傻笑几声，大螃蟹果然惦念送上门的绝色未婚妻。但如此也好，凭莎莉叶的无伦丽质再顾及我与亚莉丝和亚莎的相识关系，这家伙的注意力就不会轻易转移到狐狼两老婆身上了，当然也要感谢醋坛子白精灵公主的[照看]。
  亚莉丝见我不想再谈光之圣子，便继续解说自己来此的缘由：“不是想帮助希维通过族长考验，只是担心年少的你们出意外。而且莱雅国皇家如果得知宝贝公主没有受到应有的保护，当真不得了。又想想自己的确该历练一下，加上艾琳娜你曾说过的那些关于战争善恶的话也大有道理，我便在光之圣子他们走后，带上几个侍女和剑士借助传送坛的快捷传送赶过来。”
  我心中明白，亚莉丝一定是在回城后安排人去莱雅国报送情况了。但又担心失去公主的踪迹不好交待而引起国家间的矛盾，多种因素作用下就亲自赶来罗塞特国。
  “没有想到的是，正好碰上剑圣和金薇神殿殿主决斗，在两人最后两剑那可怕的力量碰撞下，激起坎培斯湖的大水泛滥，结果一众人就冲散了。大水中侥幸余生的我狼狈地休息了一天，就碰上亡灵，被抓到这里当祭品。”
  “啊！原来那大水是剑圣和金薇神殿殿主决斗引起的！”我顿时联想起来，感叹两人必定是强者。有些担心希维，不知道她寻金薇神殿晦气是否顺利，千万不要出什么意外。
  “等等，剑圣大人和金薇神殿殿主决斗？”芭黛儿一愣，急声问道：“亚莉丝你看到我国的康威德王子和康妮公主吗？！”
  “没有啊，怎么了？”亚莉丝眨了眨眼睛，不知道她为何如此着急。
  “亚莉丝，你真的没有看到她们？”芭黛儿脸色大变地惊呼一声。
  在我和亚莉丝不解的询问下，芭黛儿深吸一口气说道：“我和王子、公主一行人赶回达拿都斯城的路上，被叛军的骑兵队追杀，幸好特来护行的剑圣大人及时赶到，才有惊无险地吓退他们。但后来又遇上一同作乱的血腥蜥蜴族和狂战士盟的拦截，不得已只好由我和盖安掩护并引开他们，由剑圣护着王子和公主两人返回都城。”
  “盖安突然用一直藏在自己身上的另一只手镯和控尸匕首合体，突然发力将你击伤并追赶，然后就正好和我碰上，”我暗叹诸事巧合甚多，简直可以当作一篇冒险小说来写了。
  “差不多如此。本来盖安没有实力击中我的要害，但当时我将注意力集中在突袭蜥蜴族族长身上，他突然大叫一声令我因诧异转身而一击成功。幸好遇上了艾琳娜你，否则恐怕我已经成为亡灵麾下的控尸了。”芭黛儿谈到这里表情显然心有余悸。
  “原来如此！”我突然双手一拍：“金薇神殿殿主拦住了剑圣，康妮她们不得已只好单独逃掉。亡灵为了更快地找到隐藏逃匿的他们，也为了扩增亡灵大军，便尽可能地杀掉坎培斯平原上的居民。而亡灵破坏大桥和围追堵截，便是我和希维倒霉遇上的，甚至可能是亡灵误以为车队正护着王子和公主逃往神圣帝国避难。”
  芭黛儿和亚莉丝已知晓我和希维遇难分别的全过程，听到这里点头表示同意这种猜想。
  “别急，叛军就算抓到她们两个也不会杀的，一定会当做战争的筹码而暂时关押。”我安慰面露担忧之色的芭黛儿。
  “我影族与罗塞特国签订有尽忠约定，而且康妮和我关系也很好……”芭黛儿脸色缓和，一双美眸望着我露出求恳之色。
  “好的，现在就问问外面那些亡灵，看看他们是否知道。”我知道她的意思。黑精灵公主她们被亡灵抓住的可能性较大，作为亡灵之主的我有权释放她们。
  “等一下，艾琳娜。面对亡灵这种象征死亡和荒芜的恐怖种族，你千万要小心。”亚莉丝与我一同扶着芭黛儿站起身，口中提醒道：“如果有可能的话，也要令他们少杀生。”
  “放心啦，噬魂剑的威慑力令它们以为我就是转生的达拿都斯，而真正的亡灵之主应该还在拜基德封印沉睡吧。血腥的杀戮我也不想看到，当然会尽力避免。”我挥了一下手表示不必担心，将芭黛儿交给狐老婆亚莉丝搀扶，自己则再次唤出黑色的七恶铠来故作姿态。
  封印大门打开，亡灵依旧恭迎在外。但在众亡灵的高呼尊主中，竟夹杂着低低的女子啜泣声。
  “这是擒到的较有姿色的几名女子，特献给尊主嬉乐。”一个亡灵守护法师推搡着几名人族女子上前。
  汗啊，这些亡灵真懂得拍马屁。虽然明知死神不幸转生为女身，但见我总是把两名美女关在大厅内，便以为主人喜好蔷薇之道而特地献上美女……
  我、亚莉丝和芭黛儿看着七名女子有些发傻，一时不知道如何处理。
  “属下等去取饮食诸物时，罗塞特国起义军知道了吾主已临。他们刚刚为表对尊主降临的迎意，特献来这六名军中的宠娘，个个都是未经人事的少女……”误以为我想问众女的来历，盖安微一躬身，指着那群女子中在前的身穿紧身白裙的六名女孩说明。
  六名人族女孩的确漂亮，秀发、衣衫的凌乱也难掩丽色。虽比不上亚莉丝和芭黛儿的姿色，但也各有短长之较。只是这些少女大睁充满惊恐的美目，彼此拥在一起都哭成泪人。想必她们不晓得身着重铠的我实际是女身，只意识到自己即将被可怕的亡灵之主蹂躏而怕得几乎站立不住，都颤抖着柔弱的身躯仿佛随时都会倒下。
  好家伙，当个邪恶方首领还当真划算啊。我打量这些哭哭啼啼的少女，虽然心中大有同情，但口水哗哗暗淌总是免不了的。
  可恶的阴笑迦佰莉，作为候补圣女的本玉米恨死你了！
  “呀……”身后的芭黛儿低低惊呼一声。
  耶？回望一眼杀手老婆，顺着她的目光扭回头望向这群少女的后面，我也险些讶出声来。只有一名女子不同于前面的少女，双手被缚身后的她身穿剑士轻甲昂首挺立，凛然不惧地狠狠瞪我。
  “她是罗塞特国剑士队的副队长，虽然已作妇人但也另有一番成熟韵味，还由尊主赏鉴定夺。”押送众女的亡灵法师注意到我的目光所望，连忙献媚地禀告。
  昏啊！我心中暗苦，这个女子还是不要动的好。她是在崩塌大桥处失去联系的女剑士凯丝安*蒂罗，是巨剑士罗伯特*史乔事实上的老婆，而且更算是可恶的天才指挥官艾里恩特*史乔的嫂子！
n幽书萌 ＵｕＴXt。Cｏm 全蚊子扳粤读

悠悠书盟欢迎您 第九十六章 会战前奏（上） 字数:3830
  身着轻甲、模样有些狼狈的凯丝安双眉高挑，向我怒目而视，似乎对即将亵玩美女的死神大为厌憎。
  “嗯，做得好。”我口中夸奖一句后吩咐：“让那六名女子换衣梳洗一番，好好看管照顾，随时等候宠幸。把这个女剑士看管好，待我另行赏玩。盖安和守护者进来，石像鬼等等可以为首者也进来，我有要事安排。”
  “为尊主增乐乃份内之事，谨遵吾主之命！”一众亡灵躬身应声，两名石像鬼和几个食尸鬼押送哭哭啼啼的众女离开。
  一旁的亚莉丝望着我，嘴唇颤动几下欲语又止。
  “哼！先告诉你们，不要妄想一死了之，小心死后变成控尸僵尸什么的灵魂不得解救！”我猜到狐老婆的心思，向众女厉声威胁。
  正在离开的六名少女闻听俱都吓得一愣，怔了半晌后心惊胆颤地看了看在身边押解的骷髅，随即又哇地一起哭了出来。只是泣声很快又被压抑下去，显然她们是怕自己惹怒了亡灵而立时变成恐怖的不死一族。凯丝安眉头一皱，默然与众女在骷髅兵的推搡下离去。
  现在暂时安顿她们，反正有狐老婆和杀手老婆在身边也不可能捞油水。而对凯丝暂不能告知真相，毕竟亡灵似乎是罗塞特国原贵族势力的敌对方，告诉她我的身份的话难保不会泄露出去。离她过近的话怕会从眼睛上泄漏身份，所以赶快押走。
  “禀尊主，此处荒置百年未用又缺少布置，属下虽不足道却对尊主不能如此怠慢,故置备了一批陈设。”一名骷髅法师伸出骨手向后一挥，在咔啦啦的声响中，走上前来几名骷髅兵，白花花的骨手抬着各式器具家私，走进亡灵祭坛大厅开始布置。
  没有疲劳感的亡灵工作起来当真卖力，不过五分钟的时间，祭坛大厅已经布置得初有模仪。刚刚摆在地上的衣食已被收在角落，基于血池架起渐升的段石砌的阶梯。最高处是一把宽大到可以躺人的银椅，椅位上垫以高级皮裘类装饰。一席镶银边的青色毡毯通条铺出，厅内各角也摆放起衣架、书柜等各式异世界特有造型的家具，真不晓得这些忠诚的亡灵奴仆从哪里搞来的。
  盖安等亡灵骷髅法师已经恭敬地垂手侍立于长毡毯两侧，接着是几只较大的石像鬼和食尸鬼顺序排开。有点皇帝升朝感觉的我心中暗笑，脸上表情严肃地坐到最上方的银座上。回忆帝王的威仪和傲慢，我右手翘起三根手指拄头斜躺在椅上。七恶铠是好东西，没有一般铠甲的金属生硬感，如此大大啦啦地躺下来也不会有任何不适。
  亚莉丝和芭黛儿相当聪慧，很配合地坐在我两侧，如爱妃般侧身粘靠着我，甚至还托着果盘侍奉。她们两个要想参与亡灵议事，当真要这般做作才不惹其他亡灵起疑，同时倒令本玉米私下大呼这种感觉爽歪歪。
  这些亡灵摄于死神的威仪，不敢轻易开口询问我这达拿都斯转生的具体情况。相对来讲，我对亡灵一族不甚了解，又不敢多问以免漏出马脚。现在的局面当真有点奇妙，幸好盖安受强力魔法影响绝对忠实，以后找机会让他解释清楚。现在开始为芭黛儿询问黑精灵小公主康妮她们王家兄妹俩的情况。
  “这许多岁月来，你们辛苦了。”我讲了一句客套话。
  众亡灵顿时响起一片谦辞声，又很有规矩地迅速静了下去等我再发话。
  看着下面这些枯骨林立、凶肉恶肌、布满阴森恐怖感的亡灵，我都有点不相信自己的胆量居然达到敢冒充死神的地步。其实也是形势使然，一步一步走到眼下的境地，幸好至今为止也未吃亏。原本世界的模拟游戏玩过不少而习惯了妖魔鬼怪，在地下矮人比斗场也曾见过大世面，积累的经验还有助于我面对这些亡灵而侃侃不惊。
  亚莉丝见我有些无话，以为年幼的莱雅国公主怯场，特意抬起纤手将一颗剥了皮的葡萄粒递在我唇边来作缓冲。
  我撤去唇部的盔甲护面，眯起眼睛悠悠然吞下那颗葡萄，仿佛毫不在意地随口问道：“本族未能全聚，一些话便不多说了。今天是无月之日，谁向本尊讲一下现在罗塞特国的情况。”
  不好直接开口问黑精灵公主康妮的下落，慢慢引导到上面比较好。
  一名骷髅法师接口道：“回禀尊主，罗塞特国今日于尊主之名的平原决战。皇家亲卫军与南部八城、中部两城军队共约一万五千部队组成平叛军团。起义军与北部三城、中部一城共约一万部队组成复辟军团。”
  “复辟军……哼，就干脆叫做叛乱军好了，整个大陆绝大多数人都会如此称呼吧！”我鼻中哼了一声，用意在引他进一步说明复位的意思。估计这与亚丁城主大有干系，联系其隐匿的姓氏为罗塞特这一点来推测，应该是上一届国家统治权的遗留问题导致复辟之乱。
  一名亡灵法师说道：“主上所言正是，罗塞特国南北分裂问题由来已久，罗塞特国国王……啊，已在年初升格为皇帝的罗塞特国一国之君又是惧内出名者，如今果然闹出上任统治权传位遗留的乱子。大陆大多数国家以加皇帝冕为正统习惯，所以会称呼现在的起义复辟军为叛乱军，以便从名称上压镇自己国内的政治局势。”
  “罗塞特国内战双方的真实军事实力如何？”我被挑起了一些兴致，挥挥手告诉他们不必过于拘谨。
  盖安张动干瘪的僵死口，接着说道：“当然是皇家平叛军的兵力数量和实力占据绝对优势，叛乱军多有乌合之众。”
  “但正如主上言中之意，叛乱军既然敢公然决战，当然有相当大的把握。现在就已知道，加入叛乱军阵营的还包括西部兽族、狂战士盟、血腥蜥蜴族、死亡石谷为主的四批势力。总兵力应不超过三千，但因大都不是普通人族而不能以数目推测战斗力。”又一名骷髅法师接话：“至于罗塞特国皇家，好像只有奴隶联会和白精灵的一部分支明确表示支持……”
  “不能以此下定论，双方也许都有隐藏的实力。”我心下想笑，看来这些亡灵发言气氛还很活跃，都想在死神主子面前表现自己。
  “是，属下当尽力调查。”几位亡灵法师齐齐应声。
  “嘎喝！”难听刺耳的低喝从一只巨大蝙蝠型的石像鬼的血口中发出。
  “不要急，荒芜之地中将覆盖整个大陆！现在盲目躁动只会逼得各族放弃私利而联合起来抗拒无上的永生。”我靠迦佰莉输入的语言知识听出石像鬼的语言，知道嗜好血腥的它期望大开杀戒，要把罗塞特国两方军队都灭掉。
  “禀告主上，我族现已复苏的实力大约是：食尸鬼五百只，地穴恶魔二百只，石像鬼如刚才所见六十五只。”在我的询问下，一名亡灵法师报出数字。
  “现于前方决战阵地处的有地狱犬一百只，黑污蜥蜴一百只，枯骨龙两只。”从敞开的封印大门处又急匆匆飘进来一名没有下身的亡灵法师，伏地称颂尊主一番后连忙接着作出汇报。
  盖安介绍称这位亡灵法师是协助叛乱军封锁决战阵地的势力代表，听报尊主降临而急急赶来。
  “骷髅兵因尸体数变化不好统计，但在属下掌握中的至少近一千数。”另一名亡灵法师接言，继而轮流汇报自己掌握的兵力情况。
  “属下亦有黑污蜥蜴二百、食尸鬼一百、骷髅兵近七百。”
  “属下有枯骨独角兽两只、枯骨龙一只、骷髅兵约一千。”
  “属下办事不力，在大水中受损受损后余食尸鬼不到一百，骷髅兵不到三百。”
  ……
  在我听得心烦难计的情况下，各亡灵法师汇集兵力报告。亡灵现在拥有最低等的骷髅兵四千之多，食尸鬼一千两百只，地穴恶魔数不下五百，石像鬼六十五只，黑污蜥蜴四百余，较高级大型兵兽数十。
  随着亡灵法师的不断奏报，芭黛儿和亚莉丝的脸色渐白，我听着也有些胆寒。
  “虽然兵力仅复苏一小部分，但我亡灵族介入的一方已可获全胜了。”一名亡灵法师颇有些得意，其他亡灵纷纷点头称是。
  “刚才的几名女子和这些摆设东西是从叛乱军那里来的？”我突然问了一句。
  “正是。”盖安回答。
  “是谁说我亡灵一族要支持叛乱军？”我脸色忽地一沉，口中冷冷问道。
  “……”众亡灵沉默片刻后，刚才赶回来的那名亡灵法师嗵地跪倒在地，浑身抖瑟着颤声道：“属下该死！尊主尚未苏醒时擅作主张了！”
  “因为支持叛乱军的话会复辟罗塞特国，更有力于我族借杀戮来扩张势力，对吧？”我眼皮都不抬，又示意亚莉丝取来一粒葡萄吞下。
  “属下该死！擅作主张！”那名连脚都没有的亡灵法师上身完全跌伏于地，口中不敢解释半分只知请罪不止。
  “嗯，新苏醒的我心情很好。给出一个条件，如果你能站得起来的话，我就饶过你这次的不敬。”我伸出一只手摸着座前三狮兽的漆黑鬃毛，口中颇不在意地说道。
  “谢尊主！谢尊主！”亡灵法师连声告谢，便欲缓缓起身。但他的右半边身体向上，左半边的身体竟向被什么拉住一般，斜着身体支不起身。
  亡灵法师将满是枯骨的左臂又用尽全力挣了十几下，终于再次伏地颤声请罪：“属下该死！日后绝不敢擅作主张！请尊主惩戒！”
  “知道就好，但不惩罚你不足以服众，现在就废去你左边臂膀以示惩戒。”我口中毫无感情地说道，仍旧继续享用同座美人献上的果品，连目光都未扫这亡灵法师一眼。
  话音刚落，跪地的这位亡灵法师左侧身体突然发出一声爆烈的咔砰震响，左臂碎骨从青黑的法师袍袖中落在地面，落地皆是根根片片的白花花碎骨。
  众亡灵尽皆浑身一抖，转瞬间齐齐伏地轰然称罪。
悠HB uuｔｘt．ＣOM 荃蚊字坂粤渎

悠悠书盟欢迎您 第九十六章 会战前奏（中） 字数:3802
  试验成功，亡灵的躯体不属于有生命体。借助三狮兽的定锁能力可以轻易控制它们身躯的任何一部分，这守护可是他们的天大克星了。
  我平淡地让拜伏于地的众亡灵起来后，在身边的亚莉丝和芭黛儿脸上各自轻捏了一把，接着就用力将双美更加搂近身边，甚至大大咧咧地枕在亚莉丝的丰韵大腿上。为了避免被看出破绽，狐老婆也只得强颜欢笑地继续以水果伺候。
  不经任何动作便对亡灵法师作出如此的碎骨恐吓，众亡灵显然变得更加恭敬，估计没有一个再会对女身的死神大人存半点轻蔑之心。我索性去掉脸上的护罩，看得刚进来并受罚的那个亡灵法师一愣，他才意识到死神居然可能是女身，口中虽然不提，但颇显惶恐地浑身一抖。
  “还有什么可以左右战局的重要砝码？”我将手轻轻押在亚莉丝的大腿上蹭着，目光并不在众亡灵一众而是以欣赏的视线看着芭黛儿，只是口中以男声问道。
  “回尊主，我族凭着黑污蜥蜴对生命的感应而在密林中捉住了罗塞特国的王子和公主。只是属下罪责深重，竟应叛乱军之请求而把人押给他们了，属下该死！”刚才断了一臂的亡灵法师再次伏地请罪。
  “你本已表示帮助叛乱军，所以把重要人质交给他们也是理所当然。对你轻率表明立场的行为刚才已加小惩，这件事便算了。”我毫不在意地免去他的罪责，同时注意到紧贴的芭黛儿身体微微颤了一下，似乎对康妮的情况大为关心。
  “至于罗塞特国的王子和公主……”我轻声重复了一遍，若有所思地问道：“那个公主多大了？是否受罗塞特国皇室宠爱？”
  “公主康妮*罗塞特，14岁零5个月，是丝毫未被触禁的皇家少女。”知道情况的盖安上前介绍，顿了顿后继续说道：“不过此女颇为伶俐，虽然大有宠坏的脾气，但模样倒也是未来的上乘美型，只是尚属年幼，青涩之气过重。不过换种角度看，也有一种俏皮的青春美感。因此属下斗胆提议，不如将此女强行宠幸，大有可能在这崇拜尊主的罗塞特国占得特别的优势。”
  嘿嘿，就说这个盖安奴才最是贴心了，深知主人爱好的他在这种说辞上大为卖力。
  “你们有何意见？”我心中主意已定，但嘴上仍然做文章。
  “尊主为世间最勇猛的武者，自当享有作为武勋赏赐的美女。”
  “这小公主虽不够成熟，但能得到尊主的垂幸也是她的莫大荣耀。”
  “属下可去联系罗塞特国皇家，强令他们在失去对公主有力保护的情况下同意将宝贝公主献给尊主。”
  “对，对，如果罗塞特国认可尊主对其公主的宠幸，从此只能坚决维护我方，即便想联合他国抗拒我族恐怕也会遭到他国疑忌。”
  几名亡灵也逐渐摸清楚我的喜好，七嘴八舌地打算帮主子得到新的美女。他们现在一定认为，即便这罗塞特国的小公主仍年幼未熟，但兴许死神大人就偏好这种青涩的罗莉口味……
  芭黛儿目光有些闪烁，我暗暗在她腰间一捏，表示自己另有主张。
  “给你个赎罪的机会，立刻带领部下去叛军中负责看护康妮*罗塞特，如何做你自然晓得。但尽可能不要发生大冲突，如有问题尽快回报。”我对断去一臂的亡灵法师下令。
  “属下遵命！”亡灵法师连忙躬身应道，恭敬地倒退了几米后急速飘出封印大门带着几个食尸鬼匆匆而去。
  “谁愿去罗塞特国促成此事？”我又问道。
  “属下……”盖安想接下任务。
  “盖安你侍奉在本尊身边，随时听候吩咐。”我出言阻止他，安排了另一名主动请缨的亡灵法师，然后吩咐道：“其他法师立刻尽可能地聚拢我族，以十分之九的部属调去战场附近叛乱军一方听候我的吩咐，余下的隐匿在各地。从现在开始四个小时内，聚集兵力的同时收集情报，之后你们重回此处向本尊汇报。特别注意的是，不要与罗塞特国内战的任何一方发生冲突。”
  “谨遵吾主之令！”众亡灵高呼而去，留下盖安、几十名守护者和一些骷髅兵服侍。
  “盖安，将大门口那里架起屏风或魔法屏障，本尊和夫人们需要休息，一个小时后再来呼唤。”我沉沉打了个哈欠。
  盖安应声离开，在封印大门处以魔法筑起不透光的屏幛。在我动念之下，祭坛大厅厅顶的魔法水晶光芒也黯淡起来。
  “两位老婆赶快休息，你们一定很辛苦了。”我从亚莉丝怀里起来，撤去七恶铠，拽了一些毡毯铺在地上暂当枕褥。
  亚莉丝和芭黛儿也晓得自身的情况，精神一松下顿时疲态尽显，分别在我两侧钻入毡毯中躺下。毡毯床铺过于简陋粗糙，却也不能多加讲究了。
  我在毯下撩起芭黛儿的衣襟，大大方方地将右手伸进去贴在左胸上，做出压制控尸之毒的样子。结果令杀手老婆的俏脸涨得通红好一会儿，慢慢习惯才霞晕渐褪。
  嘿嘿，又软又弹手哦。特别是乳峰上面嫩嫩的一点突起，简直诱惑无限啊，几乎恨不得低头下去咬一口。
  “想不到你这个小色女还真厉害，刚才大有放荡不羁的君主威仪，不愧是……。”因为封印大门没有关闭，亚莉丝怕在外的亡灵听见，便紧贴我后背凑在耳边轻声说道。
  我扭头对亚莉丝笑笑作了个噤声动作，翻了个身抽回在芭黛儿胸口的手在其胸口写道：“我刚才告诉亡灵他们去罗塞特国是为了间接告知皇室公主被擒，以便他们尽快从叛乱军手中解救康妮兄妹。”
  亚莉丝点头表示已明白意思，我便又转回来给芭黛儿划写了一遍。
  未再聊得几句，强烈的倦意便很快涌了上来。我面朝上躺平，双臂各拥住一个美人。
  任由一只再次潜入的小手毫无衣阻地摸在丰胸上，芭黛儿很乖地贴在我身边闭上眼睛，微微的兰兰吐气徐吹在我颈间。亚莉丝似乎不太习惯被人搂着睡而微微一挣，但看了看芭黛儿这已经阖目休息的伤病号，便未再多动作，只是在我脸上捏了一把后闭上眼睛。
  好爽，这就叫齐人之福了。可惜目前的女身不能真的把两位老婆XXOO，只能如此先做点演习。一夜没睡，还来不及多占便宜，疲累的身体已很快将我拖入梦想。
  嗯……嗯……又是梦境了，这种感觉没有错。再次能蒙蒙胧胧地看清楚周围的景物，我的意识仍颇为清楚地知道自己在做梦。
  梦中的我，似乎正站在暗夜精灵的眼眼月亮水潭前。四周没有其他人，只是幽暗的丛林，并不时传来声声不知名的兽吼。抬头望去，青黑无星的夜空中竟挂着一轮巨大的银色满月，放出妖邪的光芒。
  连魔族版的莎莉叶也不出来了啊，我暗叹一声。那这个梦境还有什么意义，难道傻等着睡醒？
  正想间，我的目光突然扫见自己的衣着。大为出乎意料的是，身上竟穿着与七恶铠几乎一模一样的全套铠甲，不同的是通体为靓丽的纯银色。
  心下觉得奇怪，我快步走到潭水前，向荡漾着粼粼月光的潭水中望去。当真不可思议，水中映出的景象反倒是身着黑色七恶铠的魔族外貌莎莉叶。瞳孔颜色虽看不清楚，但披散而下的长发也是紫色的特征。连忙抓起自己背后的长发扯到身前，却分明看到是金色的头发。
  呵呵，有意思的梦，我很快不以为意。梦里面什么事情都会发生，这也没什么奇怪的。
  “妲娜都丝，我终于寻到你了。”一个熟悉的声音在背后响起。
  我回头望去，却是天才指挥官艾里恩特。一身锦白绅士装的他微笑着站在十几步外，双目中深情款款的温柔目光直射过来，对我上下打量。
  “艾里恩特你怎么……呜！”我突然觉得一种异样感觉涌上心头，同时只见一束火红的玫瑰花束向我抛来，顾不得多想连忙欣喜地接住。
  怎么回事？我……啊，不对，我在犹豫什么啊。面对亲爱的艾里恩特的献花，我该对他展露出自己最美丽的微笑才是。
  心念正思间我已下意识地撤去银铠，金色长发飘扬着向逐渐走近的艾里恩特嫣然一笑，顿时令他陶醉地愣在那里。
  右手食指一痛，是花束中一根未剪清的玫瑰花刺。但我对此毫不在意，因为面前的艾里恩特实在充满吸引力，即便愣住也是如此帅气。
  “情人梦，这是只有你我的世界……”艾里恩特已回过神来，喃喃自语地加快脚步向我走近。
  “对，艾里恩特，我的爱人……”我口中如此说道，一种陌生的心悸感觉涌上心头。
  “死神大人，请起来了。”亚莉丝和芭黛儿的呼唤声突然在脑内响起。
  她们两个真讨厌，怎么可以打扰我和艾里恩特的约会，嗯……
  我忽地一下坐起身来，眼前景象渐渐清楚，亚莉丝和芭黛儿正蹲在我身边看着我。
  咦？右手食指有点痛，好象刺到什么东西了。我抬起手看了看，一个小红点在白晰的食指肉间分外显眼。算了，不管了，可能是不小心扎到毡毯中的毛刺。
  回想一下曾在梦中见到的水潭奇怪倒影，我轻笑一下，起身在亚莉丝和芭黛儿的帮助下换了一套男式的黑色武者劲装，继而再次唤出漆黑的七恶铠穿戴好。
  从亚莉丝和芭黛儿的口中得知，盖安刚才在封印之门外呼唤过一次。四小时时间已过，该是中午了。虽然睡眠时间不足而身体仍有些疲累，但已很大程度上恢复了体力。两老婆也得到不少休息，特别是芭黛儿脸色好了很多，察看她的胸口也没有异样。
  收好毡毯等睡品，调亮厅顶的魔法水晶光芒，我高声喝令外面的亡灵解除魔法屏风进来议事。
H幽书盟 ＵｕｔＸＴ。ｃＯm 荃蚊字板阅渎

悠悠书盟欢迎您 第九十六章 会战前奏（下） 字数:2810
  在魔法屏障解除的过程中，亚莉丝走到我身边，轻声告知银币袋和锡纸包由她保管。
  哦，对了，刚才换衣服的时候忘记查看旧衣附带的物件。亚莉丝真是贤妻良母型的好老婆，这种小事也能顾及到，会主动帮助本玉米老公收拾。她一定出于礼貌没有打开锡纸包，还不知道里面的东西是[合欢棒棒糖]，当然就算打开看到，也只会以为是外观比较特别的棒棒糖吧。但这东西对我和她倒也没有实际用处，仅仅总比别人得到要安全点。话说回来，失去这个房中宝物的亚丁夫人应该会大为心痛，与那位狡猾的夫人分开时，她也没有想到我会从通道逃出去。
  身体大为恢复的芭黛儿又自行套上了一件宽大的银色女法师袍，继而沿着七恶铠后领的甲胄边缘，为我镶穿上一件外黑内红的两色披风，更增英武威风之气。
  众亡灵重新恭敬地站在银椅下方，我则换回一身黑色的七恶铠。亚莉丝不想再像上次那样被我公然占便宜，竟与芭黛儿一起在椅后侍立，不过外表一派温顺规矩，倒也没有什么破绽。当然，就算当真有什么不对劲的地方，这些亡灵也不会放在心上。因为之前的手握噬魂剑、开启封印大门、背生三对银翼、毫无动作地毁去亡灵法师一臂这些表现，足以令他们对我的身分毫无怀疑。
  “禀告尊主，属下等已收集了双方大致的实力情况，但时间仓促，可能与实际有所出入。”盖安见我一时未说话，便主动汇报。
  “嗯，大致说说已经掌握的情况就好了。”我其实并不想听双方战争的实力对比，但又不得不问，总要摸清形势再说。
  “在以尊主之名命名的平原上，叛乱军团与皇家平叛军团在清晨刚过便已经结成阵势，一小时前刚刚进行了首次冲锋战。经明言约战，双方各投入三千骑兵对冲。皇家占得绝对上风，尽歼对方骑兵，最后归骑高达近八百之众。”
  “应当如此。”我对此毫不怀疑，随口应了一句。
  好像这个世界正处于两军老老实实拉好阵势、规规矩矩对阵冲锋的时代，还没有什么战术演变，实在有些原始。但联想五局死亡战争的形式，也许是由于这个世界的社会荣誉之风过分盛行的缘故，比如骑士的荣誉就常被念叨。埃里恩特所谓的天才指挥官之誉，也许就是因为他开始将战术融入对阵。而大螃蟹指挥圣都十字军，在奴隶联会的内应下轻松战胜了号称不败的地下矮人族，估计也是与此有关。守旧的冲锋战碰上使诈的战术，就算是强壮的矮人斧头兵也会吃亏，大螃蟹这家伙倒是真会占便宜。
  盖安继续说道：“叛乱军整体处于下风，装备、供给、士气都不及罗塞特皇家正规军团，甚至外援部队之间多有摩擦冲突。但有一点很特别，天才指挥官埃里恩特*史乔表现异常。据传其从昨日抵达军事重镇亚丁城后，就为了搜寻一个本已答应共寝的绝色女子而整夜未睡。今晨来到军团决战战场开始指挥后，竟然还有所困倦。甚至在骑兵冲锋的时候，史乔居然离阵休息！罗塞特国皇家和统军将领固然会有疑惑，但估计不太敢说，而且目前皇家军队的指挥尚未有任何失误。”
  “这就是天才指挥官？”心中清楚红颜祸水是谁的我郁闷地哼了一声。亚莉丝和芭黛儿知道缘由，忙从身后献上水果帮我缓和情绪。
  “但此人不可小窥，经常指挥军队进行一些难以令人理解的行动，但几乎每次都令所麾部队占得优势而获胜。另外，叛乱军在汇聚前，曾有三名高级带队首领被暗杀，受伤或侥幸逃过杀劫者多达十几位，估计与其有关。特别是叛乱军营镇中还出现各种奇怪的病症，甚至一些带兵者做出古怪的行为，造成一定程度的混乱，更严重影响了本就不高的士气。”盖安有着相当的经验，虽然话语不少，但所说皆在要点。
  “罗塞特国皇家回言，他们很高兴尊主的降临，并恭候尊主携康妮公主到其都城作客。”到罗塞特国皇家[提亲]的亡灵法师介绍情况。
  “就这些？”
  “回话只有这些，罗塞特国皇家还送来了四名少女为礼，在外听候尊主安排。”
  “聪明的罗塞特国皇家。”我轻轻笑了出来：“先与先前的几名女子安排在一起，以后再行安排。”
  这些罗塞特国皇家必定认为，亡灵族当然不会对美食招待感兴趣，而且以该族特有兵种作战便也不太需要军资和武器。而考虑到死神主动派手下去罗塞特国商量公主事宜，就可想见亡灵之主是喜欢美女。公主已脱离皇家保护，强硬地拒绝亡灵对宝贝公主的宠幸太不实际，也不利于公主的安全，甚至还会为叛乱军增加强援。但直接答应下来又拉不下面子，恐有巴结亡灵出卖公主之嫌。因此回话虽然不清不楚，但客气之意大大表露出来，就是说请死神大人尽量回护公主，一切事情都好商量，罗塞特国和亡灵族并非是要拼个你死我活的敌人。同时安排人手去收集蛛丝马迹，尽可能地救出康妮公主和康威德王子。
  罗塞特国与神圣帝国不同，若换作后者，决不会做出这种半妥协的回话。该是由于两国的宗教信仰和意识大相径庭，虽然罗塞特国也有信奉神圣之光的教徒，但想必总体上是以崇拜死神达拿都斯的勇武为主，这一点从以前探知康威德记忆的景象和亚丁城教堂的祷告就可以猜出来。以象征死亡的亡灵族首领为保佑者在教堂内举行祝祈仪式，真是很有趣的信仰揉和。进一步推想，上百年前的真正死神很可能在罗塞特国曾大显勇武，致使这个尚武的国家国民流传这种古怪的宗教信仰。不过罗塞特国皇家也是出于政治上的考虑，不管亡灵一族是否象征邪恶和死亡，只要不帮助威胁他们统治的叛军，就可以视为友方。
  “巴尔古从叛乱军总部传话回来，康妮公主一切都好，仅仅是被看押软禁起来，叛军方并没有越轨之举。”一名亡灵法师讲述保护黑精灵小公主康妮的情况。
  “……”我看了一眼芭黛儿，心中犹豫着是否该趟这个浑水。
  杀手老婆芭黛儿美目流盼，双手搭在我肩头的铠甲上微微搓动，显然大有鼓励之意。
  好吧，就去战场看看，反正这身铠甲能保证不被艾里恩特看穿身份。但要离得远些，安全第一，长见识第二。此外，这战场上还有一点吸引人，就是亚丁城主的叛变。估计会在决战的关键时刻对皇家平叛军团的要害进行反戈一击，说不定就会为罗塞特国皇家敲响丧钟。哈哈，反正双方总有一方要败北，我就希望看到艾里恩特这个天才指挥官失败，叛乱军帮我出一口恶气才好。
  “如以前安排，以我族已苏醒的十分之九兵力，向决战平原聚拢！”我呼地站起身来，双目如电地射向下方众亡灵。
  “尊主，属下等已在决战的平原上部署好兵力！”见我行动，盖安为首的众亡灵连忙呼啦啦跪地禀报。
  “各处兵力无命令不得擅动，你等随本尊去叛乱军总阵。”我一抖身上的甲袍，率先步下台阶向外走去，众亡灵应了一声急忙跟随而出。
n萌 ｕｕｔＸＴ.cＯM 荃汶自扳月牍

悠悠书盟欢迎您 第九十七章 血腥初起（上） 字数:3051
  哈哈哈！能飞了，本玉米竟然自己能飞了！
  拍打着背后三对银色的羽翼，渐渐熟悉飞翔技巧的我心中乐开花，呼呼地在空中打了几个旋转，甚至还头上脚下地盘旋两圈。嘿嘿，这样很好，以后见了大螃蟹也不会太没面子。虽然本玉米现在是不能XXOO美女的女身，但能这样以自己的力量随心所欲地飞翔，就一定会羡慕死那家伙。想到大螃蟹可以用魔法飞行，我又再试着使用魔法。仍是没有任何效果，看来只能等待半个月后的满月之日问迦佰莉了。
  与以往那种仅能作摆设唬唬人的天使羽翼和堕落天使羽翼不同，这次的银色羽翼是真真切切的身体部分。虽然穿透了贴身的衣物，但有七恶铠在也不要紧，完美地从背后张了出来呼呼舞动。两侧各三个翅膀的动作极为协调，飞翔的绚丽银辉令阳光都黯然失色。和水鹦鹉的飞行类似，银羽并不是借助背生的翅膀扇风，而是靠体力或魔力的某种力量令身体凌空飞翔。
  刚才亚莉丝和芭黛儿放心不下我，跟着众亡灵一同出了祭坛大厅。想想有大批亡灵作安全后盾，我便也答应她们一同前往。在盘旋上行的山峰内谷阶梯处，两个美人都坐在三狮兽上爬旋转楼梯。身为死神的我则要摆酷，不太适合骑兽行进了。地狱龙在山峰内壁又展不开身形，我想起银色羽翼，一试之下果然有效。石壁上所刻的文字残缺不全，但除了金色姐姐和紫色妹妹的内容外也有所获知：
  [警惕地注视身侧，
  殿堂侍立的拥有两对湛蓝羽翼的姐姐，
  众灵低喃：
  看啊，她是触神之怒，
  她曾是神最疼爱的使徒，
  如今却被降格一级为戴罪之身。
  恐惧地俯视下界，
  下界飞翔的张开三对靓银羽翼的妹妹。
  众灵低喃：
  看啊，她是堕落之徒，
  她本拥有恐怖的邪眼
  如今果然成为路西法身边的魔王……]
  这样看来，银色羽翼和月天使莎莉叶当真有很大关系。特别是我能看见隐身的人物，一定也与此有联系，但更多的就难以肯定了。我心中思索着，渐渐感觉自己有些头昏，想必是莎莉叶这副公主的娇弱身躯仍不太适应这种大幅度的飞翔，有了类似晕车的感觉。很有意思，明明具有剑士的体质，却还会有这种虚弱的表现。可能是由于不是这些增长缘自别人，不是自身发展的缘故。
  稳稳地落在峰顶，我随便探知了一下自己的能力。果然不出所料，体能和魔力都有所上升，想不到无月之夜的月天使身体竟然没有变弱，而且有一种力量越来越强的感觉。比较今天早上，身体更有力气，睡眠虽然不足但仍就很精神。三狮兽托着两人，自己又已飞翔了好一会儿，竟然没什么疲累感。当然这可能与吸收了控尸匕首和银血有关，而且感觉这种力量的涌动有点像魔族模样的莎莉叶所说，不是神圣型的力量。
  又在天空中徘徊了一阵，见亚莉丝等人已站在顶峰回旋阶梯的出口上，我落了下去。好爽哦，感受着亚莉丝和芭黛儿目光中的羡讶，我也为自己背生翔天的羽翼而兴奋。两人顾及亡灵在场而没有多言，只是走近我帮我理了理背后的羽翼，然后由我不留痕迹地收回体内。
  “最初一批的宠娘已经安顿在新开辟的石间里，有专门的骷髅兵看护，衣食无缺。罗塞特国送来的则另行看护，以防安插有奸细。”盖安作以报告。
  我夸奖他一句，继而命令一名亡灵法师带着十来只石像鬼先行开路，保证飞行途中的安全。并与叛乱军做好沟通，以免被当成敌人而发生冲突。
  众亡灵仍没有什么异状发生，看来吸纳银血展开银翼后，我本身对他们的震慑已经足够，不需要噬魂剑和三狮兽的作用了。
  哦？召出地狱龙，我一愣，地狱龙也发生了变化。原本只有一对蝙蝠式肉翼，现在变为了三对，而且体型也更加巨大了。这倒没什么值得奇怪的，本就与魔族有着深缘的它因魔性之血产生变化也很正常。如此还有一个好处，我冒充创世神女儿的时候曾经召出来它，现在便不必担心有人识破身份了。
  地狱龙伏下，我和芭黛儿拉着亚莉丝踏上了宽阔的龙身，并命充当电池的盖安坐在龙尾处。亚莉丝紧张兮兮地初次登上龙背，在搭乘过的芭黛儿的安全承诺下，磨磨蹭蹭地才侧腿坐在我身边。
  “欢迎乘坐本公司地狱龙号飞行器，请为老弱病残孕及怀抱小孩的乘客让个座。”我乐滋滋地搂着两位佳人坐好，在她们不知所谓的目光中继续说道：“两位老婆请系好安全带，大家都没有上保险的哦。”
  三狮兽的利爪攀牢地狱龙坚厚的背突，黑绒绒的狮身就当作座椅让我和两位老婆靠着。地狱龙呼呼的振翅声响起，载着我们飞起。剩下五十只石像鬼发出沉哑的嘶叫，一名亡灵法师的高声指路，其他亡灵法师指挥守护者分别驮起一些食尸鬼和骷髅兵，浩浩荡荡随后飞起。
  略过正午的红日傲然照耀，将刺眼的光芒射向广阔的大地。但特别的是，日照光芒在地狱龙周围就渐渐变弱，特别是在我七恶铠周围，几乎就如同落日余晖般挣扎着暗淡下去。但幸好视野并未受到影响，而且亚莉丝和芭黛儿不会被无遮无掩的光照晒黑皮肤。
  实在是过瘾！感受着呼啸的疾风，我兴奋地更加搂紧两位美人。这就是领袖的感觉啊，一呼百应，一骑当先。在普通人眼中恐怖的亡灵居然在我身后和侧翼护航，并且没有任何一个敢超越到地狱龙前面来。我有意地控制着飞行速度，石像鬼和亡灵法师也随之慢下来或加快，尊卑有别、兵不过帅地紧随而飞。实际上，如果不是我特意降低了速度和高度，石像鬼虽然比龙鹰略快，但仍不可能跟得上最强的地狱龙。
  两女衣衫簌簌抖动，芭黛儿还不要紧，但亚莉丝似乎畏高，闭紧双眼牢牢抓着七恶铠铠甲边缘的翼翘，红色长发随风飘拂。
  “亚莉丝，你还是回去吧，或者送你到某个宿屋。”我觉得这样有些勉强，凑近她的耳边说道。亚莉丝本就厌恶战争，淑女型的她与芭黛儿不同，根本没有经过什么大风大浪。等一下到战场上，很可能还会有令她受不了的情景。
  亚莉丝微微睁开眼睛看了我一眼，又立刻闭上，用力摇了摇头。
  “怎么了？亚莉丝畏高？”芭黛儿在一旁关心。考虑到石像鬼群振翅飞行声音过大，她还可以放大了声音，这也让我对她的毒伤放心不少。
  “亚莉丝，你慢慢适应一下。”拍了拍她的腰部，我挪动一下让她坐直上身，并更加放慢地狱龙的飞行速度。
  女性的适应力还真不赖，亚莉丝渐渐睁开眼睛。在地狱龙背上摸索着确认安全后，慢慢习惯飞行，十几分钟后甚至与芭黛儿有说有笑地赞叹起飞行所望的广阔视野来。但两人似乎觉得死神不应侃侃而谈，将我这中间的人晒太阳，两人上身凑近嘻嘻说话。
  由于飞行高度比上次低很多，有时会看到地面的人群或行队。见到这种亡灵飞行群，都下意识地惶惶然躲避。只有一些有序的部队例外，似乎都挥舞着手中的利刃向我们高呼着什么。有盖安在后面解释才清楚，死神一直被好战的罗塞特国人作为战争之神来崇拜敬仰，其麾下的亡灵加入是罗塞特国叛乱军的最大筹码，有着很大的心理和实力上的影响。这少量的部队想必是叛乱军的巡逻兵，见到亡灵的援军而兴奋。
  “等一下！那里……”芭黛儿身体一颤，向远处指去：“那是我影族分支的一个村落！”
  顺着她手臂的方向望去，远处几个黑青的烟柱在空中徐徐摇摆，竟是村落燃烧的景象。
Ｕ优盟 UuTXt．ｃｏｍ 全文自板阅渎

悠悠书盟欢迎您 第九十七章 血腥初起（中） 字数:3119
  “过去看看！”我以男声威严地大喝道，驱使地狱龙那巨大的身型在空中忽地一转，率先向着烟柱燃起的远方村落飞去。一众亡灵飞行军也连忙改变航向，随后紧跟而来。
  亚莉丝关切地探过手来，抓住眉头紧锁的芭黛儿略表安慰和鼓励。看来两人关系不错，女孩间很容易成为朋友。而且亚莉丝本就是善于人相处的大姐姐型淑女，芭黛儿认准本玉米为[无后老公]后也对我的友人善以辞色。这当然好哇，为以后各房老婆间的睦邻友好关系打下和平基础，本玉米老公可以省不少心思。
  “不要紧，你们影族不都是杀手吗？没有大问题的，估计只是乱军烧毁了村子。”亚莉丝隔着我凑近芭黛儿安慰道，飞行带起的呼呼风声令对话很是吃力。
  芭黛儿双眉不解，紧张地注视着远处说道：“这个村庄不是我族主干部落，只是一个隶属我族势力范围的分支，基本没有什么高级武备的！”
  “前面的村庄，你等随后赶来！”我对周围的亡灵高声命令，猛地催动地狱龙到最大速度，龙翼猛震发出哄地一声后呼呼急飞。
  芭黛儿感激地望了我一眼，知道我为她的族人丢下较慢的石像鬼而先急速赶去。
  村庄渐近，只见村落中几十间茅草房和碎砖房几乎都被点燃。惨嚎声与狞笑隐隐传来，其中还夹杂着一种未曾听见的、像是野兽发出的闷沉嗥叫。
  呼呼落于村边，村庄中仅剩下劈啪的燃烧声。坐在龙尾的盖安先跳了下去。我没理会他的扶持自己跃下，伸臂欲扶两位老婆下来。但亚莉丝笑了笑摇头拒绝，自己跳下来后搀着芭黛儿站好。她的用意很明显，暗示死神大人不好过于殷勤地照顾夫人。
  “喝嗄！”一只足有三米高的巨大人形蜥蜴从一间茅屋旁走出，似乎被地狱龙吸引而来。
  好恶心！我险些作呕。眼前站着的东西……呃，该叫人形怪兽，完全是一只巨大的蜥蜴硬生生站立起来的样子。青绿与褐黄相间的粗糙皮肤，很多处长有鳞皮状的突起。外穿少量黑棕色的贴身皮甲，足有人类的拳头般大的两只黄澄澄的眼珠，无比难看地镶在青绿的三角脑袋上，眼珠间血红色的瞳孔正盯着我们这里。如柱子粗的青褐手臂摇摆着，仅有三根的粗短指爪握住一把长达两米的大斩刀，将之扬威地挥了一下。刃锋滴淌的鲜血尚未凝固，厚重的刀身竟还挂着一些皮肉和碎布。
  “血腥蜥蜴，叛乱军的蛮族外援。”盖安说出对方的身份。
  身边的芭黛儿见状也已明了村庄的状况，身体晃晃一摆。秀美紧蹙的亚莉丝则在旁牢牢扶住，不让体力尚弱的她轻举妄动。
  “嘎！呵嘎！”仔细打量过地狱龙，蜥蜴人突然大叫几声。
  “它在召唤同伴。”我听出血腥蜥蜴特有的语言，叫来三狮兽立于身边，唤出小不死鸟并让这小东西站在亚莉丝和芭黛儿相交的手臂间。噬魂剑则先不探出，毕竟太过着手准备就会显得弱势。至于刚才这只蜥蜴人大呼有女人的话语，亚莉丝她们估计听不懂，否则更要火上浇油。
  “什么事情，终于发现漂亮女人了吗？！”很快又敦敦奔来二十几只同样的蜥蜴人，在十米外兴奋地打量着这边，只是估计地狱龙那巨大的身形而不敢轻易冲上来。
  “总算找到年轻女人了！比我刚抓到的这个送货的小丫头要好！”肋间夹着人族小女孩的一只蜥蜴人说道，打量亚莉丝和芭黛儿的同时，腥红的分叉长舌嗖嗖地在突出的喙鄂外快速地探了探。
  “……”衣衫尚算整齐的女孩似乎尚有意识，在蜥蜴人的臂肘夹制下伸起一只手臂张口欲呼。但嘴唇也同其身躯一样，哆哆嗦嗦地颤动不止，似乎由于过于害怕而发不出求救声音。
  实在是太恶心了！我在面具下咧起嘴来，这群褐绿相间的家伙凑在一起简直就像是一场视觉灾难，特别是一股浓重的血腥腐臭味扑面而来。芭黛儿和亚莉丝的身体都在微微颤抖，因为这群家伙俱是浑身血迹未干，甚至很多蜥蜴人的腰间还系着几颗人头，男女皆有、呲目张口，骨碌碌地在褐绿色的腰勒处荡来荡去。更为甚者，有一只蜥蜴还在嘎吱吱地啃食着人的半截上臂，白惨惨的手指在蜥蜴嘴边不断抖动。这番景象在火光映照下，凶恶恐怖至极。
  “估计是乱杀贫民来充抵战功折换雇佣金的，叛乱军对外援许以杀敌奖励。叛乱军为了不扯破彼此的颜面，也不好插手管。”站在我另一边的盖安说出他的推断。
  “你们蜥蜴人有多少在这里？”我强按下心中的冲动，用蜥蜴人的语言问道。跟这种家伙对话实在是厌恶，还宁可是语言不通更好。与他们相比较，沙漠兽族都可以算是很容易接受的种族了。
  “嘎哈？你是通晓语言的召唤师？”最高达强壮的一个蜥蜴人用他们的语言讲道，似乎是这群血腥蜥蜴的头目。
  “帮我杀了他们！”芭黛儿身体已经不再颤抖，沉声请求道。亚莉丝望了我一眼，很快也银牙紧咬地瞪着这群蜥蜴人，同样没心情顾及我居然会说这种莫名其妙的语言。
  “不敢说吗？”我不屑地向蜥蜴人头目冷哼一声。
  “呵嗄，你这个人族不知道害怕吗？四个瘦弱的人，再加上一头不动不叫的死龙和怪狮，竟敢面对我们血腥蜥蜴六队的二十五名巨刀兵！”蜥蜴人并不介意说出自己的数量，粗大的褐绿手掌在胸口咚地一捶。继而其他蜥蜴人也一起咚咚敲鼓般震胸地嘎嘎大笑：“死龙和怪狮杀了吃掉！男人撕碎吃掉！女人干完再吃掉！”
  盖安现在浑身被僧侣袍笼罩，不会被看出是亡灵法师。地狱龙和三狮兽因为一副乖乖听话的样子而没被对方放在眼里，自以为是外强中干的奇怪坐骑或宠物。亚莉丝和芭黛儿听不懂我和他们的对话，强自忍耐着等我这边做出决断。
  “你看清楚。”我能感觉到自己统领的亡灵空军正逐渐接近，向身后一指，毫不在意地笑了笑。
  “嘎？”众蜥蜴人瞪着黄中带红的大眼泡，望着天空愣住。
  空中逐渐显现黑压压的群体飞近，五十只巨大的石像鬼和几名亡灵法师噔噔落于地面，规矩地在我身后站好鞠躬。感到族主与对面蜥蜴人对峙的气氛，亡灵法师取出法杖插地准备吟唱，石像鬼抖起巨大的羽翼，与龇起骨状獠牙的食尸鬼一同低声嘶喝着作势示威。
  “现在这个女人归亡灵了。”我收敛笑容，冷冷地向那个挟着女孩的蜥蜴人说道。
  “……”那个蜥蜴人望望我这边身材更高大的石像鬼群，知晓比他们实力更强，嘎哈叫一声的同时把女孩抛了过来。
  我毫不吃力地用双手横着接住，继而轻轻交给旁边迎上来的亚莉丝。女孩颤抖着身体，勉强站好便紧紧搂住不断轻语安慰的亚莉丝，哇地一声哭叫了出来。
  “还好你们没对这个女孩怎么样，否则你们不会活到现在。但这个村庄是本尊夫人的族群支系，还有活着的人吗？”我眼皮都不抬地问道。
  “为了抓捕暗探，这个村子卑贱的人族早就被我们杀光了。不过这个女孩不属于这个村庄，似乎是送牛奶路过这里被我们抓到。”蜥蜴人队长解释，但很快觉得有些语气示弱，急忙抖了抖手中的巨刀顶撞道：“嘎哈，你们亡灵不要太过分，我血腥蜥蜴族未必怕了你们！”
  “那好，你们可以死了。”我面上仍是不动声色，最后说了一句蜥蜴族语给他们听。
  哄呼！村庄中几处房屋燃烧着的火焰像突然有了生命，红光闪耀中呈一道火带扑了过来，顿时将蜥蜴人首领吞噬在一大团火球中。
  当蜥蜴人首领暴跳着惨叫时，我口中不带丝毫感情色彩地沉声以亡灵语说道：“一分钟后，本尊不想再见到他们！”
  当我低声召唤出吞黯时，近百的亡灵已从两侧绕过我这里，嘶叫着冲向那队蜥蜴兵……
ｕ书B ＵｕTｘT．CＯM 荃纹自扳阅镀

悠悠书盟欢迎您 第九十七章 血腥初起（下） 字数:4722
  能制造无光空间的吞黯是诞生于噬魂剑的守护，亡灵似乎出于魔族的天性，对守护之力影响的空间范围能巧妙地绕过。
  我走向吞黯影响下现出一片暗灰的空间范围，拉住其中芭黛儿的手，轻声告诉她这是守护的作用。之所以遮去了视线，是不想这血腥的场面令她们难受，特别是对亚莉丝和被救下的女孩不合适。
  芭黛儿双目不能视物自然惊讶，但听到我的话语后很快镇定下来。曾领教过这种守护作用的亚莉丝并不慌乱，微微闭上眼睛搂紧尚在颤抖的女孩，安慰她不要害怕。
  刺耳的血肉撕裂、骨骼破碎、巨刀断折声不断从身后响起，我又唤出止壁。这样可以保证我们四人不会受到偷袭，身上也不会被溅上飞起的鲜血。很快声音平静下来，在吞黯这一小片影响的范围内，只有我视觉正常，咬咬牙便转回身并撤去止壁。
  好恶心的惨景。血腥蜥蜴在失去首领的仓促间面对强大的亡灵，很快便被屠戮干净。蜥蜴人特有的黄绿浆液四处淋漓，破碎的筋肉和肢体散落在地，没有一个全尸。伴随着兴奋的低嘶声，几只食尸鬼伏在地上，正用白花花的骨爪往自己骨架破碎之处涂抹那些黄绿色的鲜血状浆液，只见白骨构成的尸躯迅速复原，很快便似未曾有过损伤。石像鬼也是如此，但还算有血肉的巨大身躯则是直接吸纳蜥蜴人的碎尸，巨大的膜状蝙蝠翅膀还不断兴奋地拍打。
  盖安躬身问道：“尊主，是否需要毁去这些痕迹？如果将这些尸体转化为骷髅兵，也可增强我族的实力。”
  仔细看了看，并没有烧焦的尸体。翔焱控制的火焰不足以在短时间内烧死那个强壮高大的血腥蜥蜴队长，一定是在忙着灭除自己的焚身烈火时，被拥上来的众亡灵撕成了碎片。血流遍地的景象太过血腥，即便这些蜥蜴人该杀，也令我心里有一种说不出来的不舒服。其实这些蜥蜴人未必就是邪恶，在他们的信仰里，人族就是卑贱的、可以肆意杀戮的弱族。
  “嗯，动手吧。”我予以许可，想了想后又以亡灵族的语气补充道：“再去这村庄其他地方仔细查看一下，看看有没有剩下的蜥蜴人立刻灭口，尚存的人族活生生地捉来留用。”
  吞黯的效果尚未撤去，芭黛儿仍是目不视物，下意识地往我身上靠。被救下的女孩在将头深埋亚莉丝怀里，渐渐不再颤抖，呼呼喘气却没睁开双眼。
  盖安为首的几名亡灵法师伸出枯骨状的双臂，平持魔法杖开始吟唱。随着暗黑元素的不断汇聚，那些原本粘稠散碎的黄绿血肉开始像虫体般自己蠕动着汇聚在一起，渐渐化为二十几个黄颜色的骷髅兵。只是身形较之以前的白色骷髅高大强壮许多，皆有两米以上高度，而且天生手持锋利的土黄色骨刀和骨盾。而地上原本零碎的骨肉已然消失不见，只剩下一些破碎的皮甲、粗布、钱袋、饰物等蜥蜴人的随身物品。
  “想不到会催生出高级骷髅兵。”一个亡灵法师兴奋地叫道，招来一个黄色大骷髅兵上下摸索研究起来。
  看着这位亡灵法师的动作，我只觉得自己汗毛有些竖起来。一双只有白骨的手去摸另一具骨架，会有什么感觉啊？不过话说回来，可以借助杀死敌人来扩大自己的军势，亡灵这种特性真的很可怕。
  我催促一声，那名喜欢研究的亡灵法师缓过兴奋的劲头来，慌忙带着新诞生的黄色大骷髅兵去村内查找活口。我用翔焱控制村中燃烧的各处火焰移往空中，给搜寻工作提供方便，同时撤去吞黯的守护效果。
  善解人意的亚莉丝微微向我笑了笑，又低声向芭黛儿解释了几句，所讲的话语果然和我所想一般无二，是向她解释用守护遮去视线的用意。虽然因刚才听到血腥杀戮之声而令两女的笑容有些勉强，但她们也必定明白我是出于好意而遮住了她们的视线。
  “回尊主，此村中没有剩余的活人了。血腥蜥蜴也未见到，刚才共杀死巨刀兵二十五名，正好是该族传统的一队之数，应无遗漏。”盖安等法师很快回报。
  芭黛儿脸色没有太大变化，想必早已料到会是这种结果，在我轻轻捏了捏手的安慰下摇摇头表示自己无碍。
  将众亡灵支开很远一段距离后，我将空中燃烧的大团火焰投向村落，燎起片片火光。
  虽然失去的不是直系的亲眷，但毕竟是隶属影族的族人。焚村的红红火光中，芭黛儿身体有些发颤，银色的短发甩了一下，从腰间拿出银影面具戴在脸上，遮去了自己的表情。我知道她心下必定难过，一把将其搂在怀里，却又不知道该说什么。亚莉丝也投来怜悯的目光，继而知趣地走开一些径自安慰那名女孩。
  “这场内战，你一定要站在叛乱军一方吗？”怀中的芭黛儿压低声音，凑在我耳边问道。
  “你觉得该如何呢？”收回袖珍不死鸟，我心中虽有打算，但还是先反问一下。
  “……我只知道自己，芭黛儿*影，以后就跟着艾琳娜*苔伊。什么皇家杀手，我不想去当。这次被控尸匕首刺中，就相当于本代银影杀手已经死了。”芭黛儿沉默了片刻又继续说道：“其实我不是一个合格的影族杀手，只能在暗杀目标反抗时下得去手，几次没有完成任务。如果没有康妮公主的人情在，恐怕我早就被盖安那派的人进言废除世袭封号了。”
  “康妮和你很要好？”
  “嗯，我们很合得来。如果可能的话，把她从叛乱军手中救出来。”芭黛儿从我怀里挣出来站好，毫不犹豫地坚决说道。
  “没问题，救出康妮后就离开，我们到亚留城去，那些叛乱的事情才无聊！”听芭黛儿刚才那番话语又未用请求语气的说法，我不由得心花怒放，一口气答应下来。她对我不客气，表明把本玉米视为自己的贴心人，当然是大好事，夫妻之间不需要什么客套。只不过她对我的称呼仍是公主那种，这点就要在以后慢慢纠正了。
  芭黛儿是个挺可怜的女孩，年纪不过十七岁，在原本那个世界仅仅在上高中而已。不要说父母双亡的打击，仅仅是所谓的皇家杀手这副重担压在身上，已经令她喘不过气来了吧？险死还生后的她意识到自己对平静生活的渴望，既然无力在这种命运下坚持下去，决定抛弃以往的身份也是一种明智的选择。
  “正是这样。救下公主康妮，足以可以折抵我影族对罗塞特皇家的效忠誓言，以后双方再无主仆关系。”芭黛儿抓着我的手，点头嗯道：“这样，银影杀手更是没有存在的意义了，那诅咒的命运也可以在我这一代终结。”
  “对对，我们这一对就为那诅咒的命运划上句号！”我对芭黛儿这种退隐山林般的决定大为满意。
  “有希维的消息了！”正说间，亚莉丝欣喜地拉着那名女孩快步走过来，口中解释道：“刚才这女孩怯怯地问我你的身份，因为她觉得你虽是传说中的死神达拿都斯，但你的眼睛漂亮的像女子。后来慢慢聊到她昨天碰到的一位英俊的蓝发少年身上，他的眼睛也如女性般的美丽……”
  “快，具体说一下蓝发少年的外貌特征！”我一听就来了精神。
  “啊、达、达……”女孩一见到我，还是怯生生充满畏惧地说不出来话，在亚莉丝的劝慰下才紧张地施了一个屈膝礼，总算交出一个完整的尊称：“达拿都斯大人，我、我叫杰尔莉，大家、大家都叫我莉莉……”
  “从这女孩刚才和我说的话推断，希维可能是迷了路，昨天才从女孩家所在的村庄出发赶往莱雅国。”亚莉丝见女孩自己吞吞吐吐，就先说了出来。希维的修身守护我曾在介绍逃离亚丁城的情况时讲过，所以心智聪慧的亚莉丝把女孩口中的蓝发少年联想起来，意识到他就是男装的希维。
  在我征询的目光下，女孩慌忙使劲点头认同。
  我高声唤来正在远处对骷髅兵作研究休整的盖安，吩咐道：“你把身体都遮起来立刻启程，到赶往莱雅国的必经之路上的城堡或村庄中，雇人贴出大量的告示，就说希维*亚森的老婆下落大出售！要价一千枚银币！”
  盖安一愣，但无比忠诚的他没有任何疑问，右臂曲在胸前默然听着。
  “如果有一个蓝发少年或少女来找你，就让他演示这个戏法。”我掏出一枚银币，在手中演示了一下曾给希维看的翻硬币手法，继续叮嘱道：“如果演示得没有问题，就带他以最快速度去战场上。如果万一我们不在战场的话，就去亚留城找。但整个过程小心不要泄露亡灵法师身份，以免有麻烦。”
  “虽然是个好办法，但这样比较繁琐，还可能出差池。还是我和他一起去，在亚留城等着，而且去莱雅国也要路经亚留城。”亚莉丝主动提出自己去帮忙找希维。
  “也好，这边先要救黑精灵小公主康妮。亚莉丝，这次要辛苦你了，找到后就直接回亚留城。”我考虑后认同，在亚莉丝点头表示明白后，将脸色刷地一阴道：“盖安，亚莉丝的安全你必须负责好，否则我不但不放过你，连你原本的家族也一起灭了！”
  “属下清楚，一定力保夫人安全。”盖安连忙躬身施礼。
  “不论是否寻到我要找的人，只要到达亚留城，你们就回来。亚莉丝有她的城卫军就足够了，不要添麻烦。”我担心与亡灵同行会对亚莉丝造成影响，微皱眉头以目光注视亚莉丝，并向远处的亡灵群摆了一下头来暗示。
  亚莉丝则微微笑着摇头。我知道她的意思，尽管要出于不得已而和亡灵法师一起行动，但只要没有做恶事倒也问题不太大。盖安也是心思缜密之辈，立刻躬身连称晓得这些利害。
  淑女型的亚莉丝实在不适合战场，看她强打精神但尚自发白的脸孔就知道勉强。芭黛儿也因为控尸之毒而不能离开我太久，否则她一起去亚留城等着倒是更安全些。
  刚见面的狐老婆又要分开，我当真不舍得。和芭黛儿一起与亚莉丝千叮咛万嘱咐一番，唤来几只石像鬼和额外的两名法师。一番严令保护亚莉丝安全后，让盖安等三个亡灵法师与亚莉丝分乘蝙蝠宽大的背上，又准备足够的银币路费，才让她们两人飞走。这几只石像鬼太过显眼，在将两人送到一定的路程后就须返回，万一被亡灵的敌对势力看见，怕是会横生枝节对两人不利。不过就怕希维的行进速度过快，来不及拦下她。
  望着石像鬼远去的飞影良久，我才注意到被救下的女孩一直愣在边上，显然对死神大人会如此小心细致而有些不解。问明女孩的村庄所在，我赏给她一些银币，并派一只石像鬼送走。不过石像鬼在接近村庄时也不好过于靠近，以免给这女孩带来困扰。
  与狐老婆亚莉丝分别大为郁闷，但这也是为了更快更稳妥地找回蓝妹妹老婆希维，只好强忍了。我搂着芭黛儿骑回地狱龙，抖擞精神率领余下的亡灵，飞向罗塞特国内乱的决战地――瓦勒平原。
  一路上叛乱军的岗哨不少，都兴奋地呐喊。也曾遇到过似乎是罗塞特国皇家的小型队伍，但没有什么冲突，估计是他们不想与亡灵贸然宣战。空中也有些许骑着龙鹰的侦察兵，但在远远望见地狱龙的庞大身影后，那些龙鹰便不受控制地落下去不肯重新飞起，只是哆哆嗦嗦地贴在地面，似乎对地狱龙极为恐惧，令我心下大为爽意。
  二十几分钟后，前方地域渐渐开阔，豁然是广大的平原。一路飞来，即便缺少盖安这个电池，我仍感觉体力十足。大量银色魔血的吸收果然极为有用，而且随着太阳向西的偏斜，只感觉浑身不断在涌出力量，想必无月之夜的特殊性令圣属性受到压制，使得这魔性的身躯逾加强大。
  好家伙，亡灵族真不是盖的，声势竟然如此浩大。我暗叫一声厉害。刚刚飞近战场，初入眼帘的是黑压压的与白花花相间，为数至少上万的亡灵大军。
  “死神降临！”尚余的几名亡灵法师借助风系魔法之助，高声大喝道。
  “嗷――死神降临！”高达万数的亡灵那特有的沉哑嘶叫声爆起，所有能发音的嗓音皆大吼着，直将亡灵之主来到战场的呼喝震动整个瓦勒平原，甚至令人感觉整个天空都将被撕裂……
幽n书B ＵUＴｘt。ＣＯＭ 荃蚊话庠落

悠悠书盟欢迎您 第九十八章 瓦勒平原（上） 字数:3605
  亡灵大军中显然特意留出一片空地，我驱使地狱龙气派十足地落于地面一处，搂着芭黛儿跳下。满山遍野的亡灵都静了下来，俱都弯腰俯身，但都找机会偷偷打量我这亡灵之主。
  两只像马一样的血肉干枯的黑色怪兽迎了上来，额顶一根骨角相当显眼。紧跟着是两只比狼狗大上一圈、浑身乌黑的蜥蜴骨架，我探知后得知这两种东西就是亡灵族的枯骨独角兽和黑污蜥蜴。
  沉沉的龙吟响过，空中飞来两头仅逊于地狱龙的巨龙，但没有丝毫血肉，仅仅是凭空漂浮的骨架。巨大的龙鄂不时喘息出沉沉的低吼声，尚存的锋利龙牙上甚至隐约有青蓝的光芒闪现。这种亡灵和骷髅兵类似，没有血肉也会发声甚至飞翔。我觉得很有趣，真是很特别的种族。
  “慑于尊主坐骑地狱龙的威严，枯骨龙此时才敢迎上来。”一名亡灵法师解释道。两头枯骨龙长吟一声，巨大的骨翼刷地收归体侧，整个身体匍匐下来。枯骨独角兽和黑污蜥蜴也作出同样动作。
  还真的有点当王的感觉啊，我嗯了一声，以亡灵族的语言说道：“起来吧。无本尊命令不得擅动，你们在前带路，去叛乱军首领处。”
  亡灵们发出各种各样的应声，在各自强大者的统领下，有序地分类而栖。
  较强壮的八名大骷髅兵持着利刃和黑污蜥蜴一同在前开路，接着是五名怒张蝠翼的巨型蝙蝠石像鬼。摘掉银影面具的芭黛儿冒充宠娘，妩媚地贴着我的胳膊共行。身后的众亡灵随从也大为扩充，仅亡灵法师就增到了九位之多，能力各有短长，都是持着黑色的魔法杖。甚至还有感觉较为纤弱的法师，连法袍和法杖的颜色都是稍艳的紫黑色，估计生前是女巫类法师。不过现在都是枯骨状的身躯，实际谈不上男女之别了。
  “可能是借尊主之威，我族苏醒速度迅猛增加。现在拥有最低等的骷髅兵六千之多，食尸鬼近两千只，地穴恶魔数近千，石像鬼六十五只，黑污蜥蜴五百余，较高级大型兵兽近百。”一名亡灵法师报告统计数字。
  数目又增加了啊，特别是以尸体为媒介的骷髅兵大增，我暗自惊叹，率队在亡灵群中行走。近万的各种怪物分列两侧，耳边是各种稀奇古怪的声音，鼻中也有莫名的难闻气味，令人浑身寒毛直竖。如果不是为了杀手老婆的好友公主，我可不愿意冒此风险，说不定什么时候身份露底，还不被这些亡灵撕成碎片？
  身边的芭黛儿将美丽的双眸四处打量，呼吸也有些急促，显然对身处如此多的亡灵群中有些害怕。我将三狮兽召过来让她骑行，芭黛儿回以微笑，侧腿坐在狮背上。
  是不是该说一句亡灵们辛苦了？我像阅兵一样边走边观察着亡灵大军的状态，惊讶于这些亡灵秩序井然的同时口中问道：“谁清楚罗塞特国平叛会战的战况？”
  真爽，虽然名不正言不顺，但毕竟这上万亡灵都归我统辖，大螃蟹你这家伙知道后还不气死？哼，别看本玉米成了候补圣女，但你作为正统光之圣子尚未能如此威风气派吧？哈哈哈。
  “回尊主，战况现在对叛乱军颇为不利，在骑兵、步兵、魔法的三次礼仪式交锋中都明显落败。”一名亡灵女法师快步从我身后靠上来，介绍道：“双方会战的阵势已然展开，真正的大战一触即发。”
  “叛乱军还有什么隐藏的实力？”我脚步不停，甚至并不回头地问道。如果没有一拼的实力，没有哪个白痴会随随便便地发动叛乱。
  “应叛乱军之邀，血腥蜥蜴族派出三十队共七百五十数的巨刀兵，前日即已到达。”亡灵女法师回道。
  “西部兽人派来的是五百巨斧兵。”另一名亡灵法师接口：“狂战士盟不知何故仍未现身。”
  “很可能是剑圣，他与狂战士盟有有旧交，为弥补保护康威德和康妮失手的过错，必定独自一人去劝退了狂战士盟。”狮背上的芭黛儿低声道。
  “剑圣……”我倒真的很想见见这位传说中的强者，说不定可以拜师学艺。当然，目前作为死神的身份是不可能的啦。
  “因为贵为大陆剑圣的封号关系，剑圣不适合在一国的内战中露面，这也是光之大圣殿颁发封号的规矩。护送王子和公主已大有越权之嫌，劝退狂战士盟后肯定不会再现身了。”芭黛儿沉吟一下说道。
  “夫人所言不差，双方对阵时，剑圣未出现在罗塞特国皇家的平乱阵营中。”亡灵法师插言：“如此一来，罗塞特国皇家失去一份强援，对我族相当有利……”
  “我族应站在哪一方，还要看形势而定！”我故作不悦地说了一句，顿时惊得那名法师惶恐不已，连连告罪。
  “属下突然想到一点，如果我们站在罗塞特国皇家一方，虽然失去令战乱更甚的机会，但却有可能获得前所未有的发展境地。”另一名亡灵法师接过话来，踌躇着说道。
  “嗯，难得你能有如此设想，接着讲。”我随口丢了一个小小的高帽给他。
  “尊主过奖。”那名亡灵摸了摸自己干涸的头骨，兴奋地继续说道：“如果尊主得到罗塞特国的公主，又帮他们平定了叛乱，我亡灵族也许可以有和罗塞特国共同发展的机遇。”
  “不错，如果我族帮助叛乱军掀起杀戮，即便得以迅速发展，也很可能会被大陆上其他国家联合攻击。但这两种立场各有利弊，随机应变好了。”我毫不在意地说道，这种道理太简单了。不过，到底说得对不对也不太肯定，毕竟对大陆形势还不完全清楚。
  “尊主！”远远传来沉哑的尊谓声，一名骷髅兵远远跑来。
  嗯？骷髅兵怎么会说话了？我急忙仔细打量，方才看清楚骷髅兵的骨手中托着一颗带有少许胸肋的头骨，赫然就是正在亡灵法师的身躯残余。虽然对身周的众枯骨已经熟悉，但我看到这个能说话的头骨仍觉得别拗恶心。
  好像是我派去照顾黑精灵小公主的那个亡灵法师，但又不能完全肯定，因为骨头都很类似。不过记得名字好像是叫巴尔古，但是探知得到的也都是守护者的称呼，无法知晓名字而难以分辨。估计是由于亡灵不再为生命体的缘故，司掌生命的迦佰莉的探知能力也受到了限制。
  “尊主，属下无能！”白花花骨手中的黑色颅骨张合着下颚，急声说道：“叛乱军可能对罗塞特国公主有所企图，属下被叛乱军统领从身后突袭……”
  糟糕！我立刻意识到发生了什么。芭黛儿也从三狮兽上跳了下来，紧张地抓紧我的胳膊。
  “你是说，叛乱军敢伤害我亡灵族的法师？”我平伸左臂缓缓探出噬魂剑，声音冷冷地问道。布满亡灵的偌大一片区域，立时变得静寂无声。
  “没错，是叛乱军攻击的我，只有属下由于我族法师的高等特性而未被毁，其他随从都被砍碎了！”那颗骷髅头咔吧吧地大幅张合着骨腭。
  “……”我沉稳地向四周环顾一圈，见众亡灵都静静注视着这边，待了片刻说道：“传话下去，我族所有兵力原地不动听候号令，本尊带亲随去看个明白。”
  “尊主！”一名未曾见过我威仪的亡灵女法师急道：“叛乱军竟敢对巴尔古法师动武，应当立刻还以颜色，让他们以鲜血偿还……”
  “对手是天才指挥官，对手是天才指挥官。”对那家伙还算了解的我哼了一声，转而问那颗骷髅头：“出手的当真的是叛乱军吗？你一路上还能平安回来？”
  “……属下无能，在关押公主的营帐外，因为对方突袭，属下仓促间只能为报讯而匆匆赶回。”巴尔古的头骨哑了片刻才低声回道，显然不能肯定。
  “尊主的意思是……”亡灵女法师很快明白过来：“艾里恩特*史乔用诈，挑拨我族与叛乱军的关系。”
  “这也不一定，只是有这种可能罢了。”我再次唤出体型庞大的地狱龙，拉着芭黛儿并召三狮兽坐于龙背上，高声喝道：“留下五名法师统军，治疗巴尔古，随机应变地将阵地进一步向前压制。其余所有能飞的都随本尊来，找卑贱的人族问个明白！”
  几名亡灵法师吟唱飞行魔法，几十石像鬼和两头枯骨托起强壮的骷髅兵和黑污蜥蜴，口中发出各种刺耳嘶叫声，都紧随着地狱龙飞起，黑压压再次向战场逼去。
  芭黛儿眉头微蹙地略低头，我知道她的心意：杀手老婆还是偏向于罗塞特国皇室，刚才其实是个攻击叛乱军的好借口。不过她怕我为难，仅请求我救出小公主康妮，其他的不好开口而已。
  在这异世界，还是不要轻易树立敌人才是，多一个对手就多一分危险，伤了天使老婆的身躯可会心痛的。罗塞特国内战哪方会赢都与本玉米无关，能左右逢源最好。当然，如果杀手老婆说一句帮助罗塞特国皇室的话，我很可能站在皇室一边。
  正想间，已经飞过亡灵的大军范围，前方是整肃的人族军团驻地了，甚至可以清楚看见哨兵的身形。
  嗖嗖――几支银色飞箭突然急射而来。
  哼，只有几支明目张胆的羽箭吗？艾里恩特，你这家伙还真烦。
  无须我驱龙躲闪，护航的石像鬼已经突然加速，抢上前挥臂打落箭矢。
UＵB ｕｕtxt．coＭ 荃文慧嘣蕉

悠悠书盟欢迎您 第九十八章 瓦勒平原（中） 字数:3068
  “又有奸细！”下方传来大喝声。
  “捉住那几个人！”吆喝声此起彼伏。
  向下望去，只见叛乱军营地由各式简陋的帐篷构建，其间来回穿梭着一些剑士和骑士，还有一些装备比较粗简的长矛兵，似乎都在忙忙碌碌地抓捕着刚才射箭的几个人。可惜，异世界的军管制度似乎仍是比较早期的部族统兵制，各个部分驻扎错落，缺乏统一的有效协作。加上那几个射箭的人身手不错，很快便在繁杂无序的帐篷间隐匿难寻。
  “万分抱歉，我们尊敬的亡灵盟友，有那伪皇室的派来奸细混入故意制造了一些误会！”叛乱军营地中飞起三名法师，身着黑袍的为首者以风系魔法高声解释道。同时另有一名法师急速向远方飞去，想是去叛乱军总营通报。
  芭黛儿看了我一眼，高声回应道“尊主已知道了，此事不必多讲。”
  “得罪，请随我来。”为首法师浮在空中略一躬身，伸臂做出一个请的动作，继而在前引路飞行。
  有点过瘾啊，令人心中暗爽。被人恭敬地表示欢迎，连话都不必说而由身边的美女代言，更显得身份尊贵。其余两名人族法师想凑近我所骑的地狱龙以示亲近，但却慑于巨大龙翼的拍动，不敢过于凑近。
  对于死神身份有点上瘾的我驱使地狱龙，率领亡灵空军在法师带路下威风八面地飞行。地面上的人族部队似乎被刚才的冷箭一事提醒，已经不再把注意力完全集中在空中的亡灵上，而是谨慎地警戒四周防止再发生不愉快的事情。叛乱军中有骑士，说明参与叛变的他们想必是对当地领主起誓效忠的，而不是对罗塞特国的皇室。不过，将异世界的骑士效忠与原本世界相比，我也不太敢肯定究竟在哪里有所不同，但大致上一概一致。只是宗教信仰上未必都是统一的神学类，比如罗塞特国这种崇拜死神的异端信仰就存在。
  营地范围并不大，转眼间便飞到旷野上。但严格来说不算空旷，尚有约千人的军队在平原上待命。但基本谈不上阵型，仅是不同规模、不同装扮地分成几十个部分，显然是由各自的领主统兵，相互间不但规模差距很大、甚至连装备也差别相差悬殊。所料不差，异世界的会战果然还是比较原始的部族参与制。估计连兵种的统一编制都欠奉，只待指挥官的一声令下，各部族领主便带兵与敌混战。仔细观察一下，似乎都是一些不算强壮的，可能是看守住备地的下等兵士。前方有一片较为开阔的地域，几百米外有一座较高的台筑，类似于指挥台的地方。
  我率众亡灵落于空地并收回地狱龙，在人族法师的指引下，与骑上三狮兽的芭黛儿昂然步行，身后紧跟着六名亡灵法师。余下的石像鬼等亡灵由两名亡灵暂时统领，按我吩咐在原地待命。这里显然是他族外援的亲军等候点：曾见过的血腥蜥蜴族就在左侧不远，近百名黄绿色的蜥蜴巨刀兵坐在地上。右侧则是五十余名兽人巨斧兵，但这种兽人与我熟悉的沙漠兽族的那种绿色兽人不同，肤色偏于黑绿，并带有一些黄色的斑点。身形却相对小了一圈，仅比人族较强壮者略大。探知了一下，姓氏是暴，与烈族的姓还真搭配。蜥蜴、兽人两族与人族兵士一样，都大为关注这边的情况，而见到地狱龙消失的瞬间发出一片惊讶声，又在观望一番后渐渐响起低低的议论声。
  “暴族的巨斧兵啊，不知道现在与沙漠烈族兽人的关系如何了。”我用男声对较近的一名人族法师说道。
  这名法师正偷偷打量我这戴着面具、身罩黑铠的亡灵首领，闻听此言不禁一愣。
  “我族尊主问话，快回答！”身后一名亡灵法师毫不客气，语气哼哼地催道，令那人族法师吓得一哆嗦。
  “我与沙漠兽族的雷奥*烈有些故交。”我随口解释了一句，缓和一下霸道气氛。
  “啊，我等对达拿都斯大人崇仰已久，不禁有些紧张。”另一名人族法师较为老练，似乎不想远处的兽人暴族亲兵听到，放低了一些声音说道：“暴、烈两族仍是纠纷不断，前些日子还有些冲突，烈族占了上风，争得了沙漠边缘外大片地方。”
  “烈族先天便占有体力优势，缺乏足够魔法支持的兽族内战自然有这样的结果，上百年来都是如此。”一旁的芭黛儿接口，肯定了那名法师的说法。
  哦，和兽爸他们是对头啊，那就难以套近乎了，擅长拉关系的我有些遗憾。
  轰隆――重重一声闷雷响起，继而平原前方上突然发出一些呼喝声，似乎是那种对阵的鼓舞打气。
  “会战提前开始了！”三名人族法师几乎同时惊呼出来，脚步顿时加快。实际上我对战争并不敏感，可以说得上是无所谓的态度，但注意到芭黛儿立刻凸现紧张的表情，也加快了脚步。
  前面是人族持矛骑士群，兴奋地高声呼喝起来，附近的蜥蜴族和兽族也一同砰砰地敲打盔甲盾牌等，口中发出更加震耳的吼声。甚至连留守的亡灵群也受到感染，厉声沉沉嘶吼起来。
  即便身着七恶铠垫高一些，但我对于军队中的男子仍是矮了半头，望不到更远处的景象了。人族法师在前急急开路，在四周一片兴奋的吼叫声中，很快来到了指挥台前。这座石台至少高达五米，宽十五有余。台身是青色的生命矿石筑砌，沿着边缘镶有大量的各色水晶石，台上更笼罩着一层淡淡的灰色的雾状烟尘，估计是防备敌人以魔法远袭的防护罩。
  三名人族法师停住脚步，躬身伸臂作请礼。我与芭黛儿拾阶而上，六名亡灵法师紧随其后。想不到这次居然没有人迎上来，与前面的客气不协调，弄得好像是亡灵族主动上台拜见。可惜身后那几位亡灵法师骷髅状的干涸脸孔上看不出什么表情，否则估计高傲的他们会面带怒色，特别是叛乱军总首领没有亲迎死神大人，这点是不能容忍的。不过转念想想，很可能是忙于会战而无暇多礼了，也算得上是我迟到。
  “传本王命令！都给我冲上去！都给我冲上去！将敌人冲垮！”一个青年的声音自台上传来，在四周的呼喝声中格外刺耳。
  我加快脚步踏上高高的指挥台，只见一个身着银色华丽王服的人正手舞足蹈地叫喊着，急声催促一名银甲骑士在指挥台最前方猛力摇动一面黑色大旗。十几位服饰各异的法师和骑士侍立在旁，几个蜥蜴人和兽人也站在台上观望。
  随着黑色大旗的摇动，暴起的杀吼声顿时淹没了台上那华服青年的乱嚷。看他们的背影没意义，我借指挥台的高度远望。只见长达几千米的一线战场上，共约有两万人的军队开始了正面交战，横着如潮水般黑压压逐渐成合拢之势。惊天动地的巨响，上万人马烟尘滚滚的奔跑令整个大地都震颤起来。充斥天地的吼声中，我只觉得双耳嗡嗡作响，连心脏狂跳不已。
  “是你啊，哦，居然还能见到你，真想不到死神在封印未解的情况下就觉醒了。”一个成熟女性的声音竟丝毫不受战声影响，犹如直接在我脑内响起。台上一位年龄三十许的妇人回过头来，对我笑了一下。
  这位身着金色法师袍的夫人居然第一个主动和我如此说话？我有些惊讶，连忙使用迦佰莉的能力。
  ！！！探知！！！金安薇娅*金薇体能103魔力145
  天啊，居然拥有与希维真身不相上下的能力！我不断上下打量着这位相貌普通、金色盘发的女法师。等等，姓氏是金薇？难道她是……
  “怎么，忘记我了吗？时隔整整一个月，我们又见面了……”罗金安薇娅唇角微露笑意，口唇未动但声音却在震耳的喊杀声中兀自回响：“美丽动人的月天使莎莉叶，不，现在该称呼你为月亮那永不露出的另一面――暗之莎莉叶……”
优Ｕ盟 ＵUtＸＴ.Ｃｏm 铨文字板粤读

悠悠书盟欢迎您 第九十八章 瓦勒平原（下） 字数:3926
  我一时完全愣住，半晌反应不过来。来到异世界后，还是首次有人准确地说出天使老婆的真实身份。这位金薇殿主能力可怕，虽然她实际上认错了，现在这副躯体中是本玉米，但能知晓这涉及神界的事情，特别是叫出了暗之莎莉叶的称呼，当真是个大有来头的家伙。
  几乎所有人的注意力都集中到了远方的战场上，就连身边的芭黛儿也没有注意到我的惊讶表现，借三狮兽的宽厚脊背垫高身体，集中精神向远处眺望观察。随行的众亡灵法师受看护观战台的骑士拦阻，只被允许上来三名以免过于拥挤，余下的只能在台下边吟唱风系魔法飘起来观望。
  “真相原来如此，月天使是同身异格的天使，具有光明与黑暗双重身份。”金薇殿主微笑着看着我，特别是那视线几乎扑过来试图透过彼此的眼眸直看到我心底。
  并不知道她到底怎么做到的，我可不会用脑部的意念直接对话，重于死神的身份，只好在震天的喊杀声中默然与她对视。对了，用迦佰莉的探知能力。
  ！！！探知记忆！！！时间：约三十余天前
  视线所属的金薇殿主似乎正在一座金碧辉煌的宫殿里，与一名闭着双目的女子对坐。这名女子灰色的头发，面孔竟相当奇怪，明明是年轻女孩的容貌，但偏偏皱纹丛生，倒给人一种四十多岁的半老徐娘感觉。但她浑身罩在一种特殊的法师袍中，袍上绣着稀奇古怪的纹路，整个打扮令人想起占卜师。
  “美杜莎，辛苦你了，终于让我知道此次神界转生的人。”金薇殿主说着忽地站起身，感觉嘴角似乎露出了一丝笑意：“这次居然是月天使莎莉叶转生，肯定是早在几年前、甚至十几年前就已下界，神界当真用心良苦啊。”
  “殿主，属下无能。直到今天才能探知她离开了莱雅国皇宫，走出了高等魔法防护的范围才能知晓……”一个声音在金薇殿主的脑内响起，
  “这不怪你，不必揽在自己身上，你的守护也是近日才在我的协助下诞生的。不过作用居然可以探知神魔两界的来客，这项能力实在不错，当真不负你世代星见血脉……”
  “母亲，我拥有守护了！”一名男子的声音突然在殿外响起，一阵急匆匆的脚步声随之而来。
  “跟你说过多次，要养成习惯，即便没有外人也不许称呼我为母亲！你我的关系只有我们三人知晓，如有意外将危及对拜基德封印的控制权！”金薇殿主手臂一挥，似乎解开了什么防护屏障，在来人进来后又挥了次手臂，闪耀起一道金色的光芒，似乎是防御壁重新建立的施法。同时皱起眉头叱责道：“你看看你兴冲冲的表现，哪里像天才指挥官的样子！”
  “艾里恩特知错。”进来的正是天才指挥官艾里恩特*史乔，缓下脚步躬身低头道歉。身穿的绅士白紧身装竟多有破损之处，像刚刚战斗了一场显得颇为狼狈，。
  “那种刺激方法有效了？”
  艾里恩特昂起头，兴奋地叫道：“我吃尽苦头，怀中的契约兽卵终于消失了！”
  金薇殿主嗯了一声：“本来凭你的实力还不够强，即便有我的守护催化效果的协助，也只是接近临界点，实力离拥有守护尚有差距。但你仍急于得到守护，吃些苦头也是应该的。虽然已经有长达几个月的药物补足和我能力的催动，但接下来的三天你仍将痛不欲生，这也是你急功近利的结果。”
  “我有准备。”艾里恩特沉声道：“这新诞生的守护名字为情人梦，但召唤后没有任何效果产生，因此找美杜莎打算……”
  “美杜沙，给艾里恩特占卜他的守护能力。”金薇殿主不再说教，转身坐到一个金色的大椅上。
  席地而坐的美杜莎从袍下拿出三张比扑克牌稍大的金色卡片，用毫无血色的苍白手指持着卡片在自己唇中一抹，涂上少许的唾液。艾里恩特走近她，单膝触地伸手拔出森之叹息，用刃锋割破自己的手指，继而将伤口在三张卡片上分别擦了擦，令之沾染上鲜红的血渍。卡片上似乎一片空白，并没有什么东西。
  占卜师美杜莎把这三张染着自己唾液和艾里恩特鲜血的卡片置于地面，接着低低的吟唱声响起，在卡片上方渐渐出现淡淡的灰色雾状效果。整个过程中，这位占卜师竟然始终没有睁开眼帘。
  艾里恩特伸出另一只手，将第一张卡片翻开，只见原本空白的卡片上面竟有一团雾蒙蒙的印画，隐约可见一名女子俏立，但却看不清楚面容，连发色都模模糊糊。
  “美杜沙，讲解给我们听。”金薇殿主吩咐道。
  “卡片告诉我，此为梦中生效的守护，令一名女子在睡梦中会爱着守护的拥有者。”美杜莎说道。
  艾里恩特愣了半晌后笑了笑，又翻开第二张卡片。只见上面是一名女子和一名男子反向各自躺着，虽然女孩面孔仍看不清楚，但可以肯定是第一张卡片上的那名女子，而反向而卧的男子则明显是艾里恩特。
  “这第二张卡片告诉我，守护发挥作用的时间是艾里恩特你和特定的一名女子都在睡眠状态。“
  艾里恩特眨了眨眼睛，连忙翻开了第三张卡片。只见上面是埃里恩特望着一名远处的一名女子，而那女子正在整理床褥。
  “最后一张卡片告诉我，守护的另一个能力是得知那名女子的入睡时间。”美杜莎解释道。
  “还有吗？”艾里恩特不甘心地问了一句。
  “就这些。情人梦守护的两项能力是得知一名特定女子的入睡时间和在梦中与那女子做情人。”美杜莎仍闭着双目，幽幽说道：“那个梦中的世界完全都属于你，而那名女子的肉体真实地进入梦中。如果身为情人的你们在梦中做了什么的话，也将真实地反映到两人的肉体上。”
  “这么说……”艾里恩特脸上露出狡狯的笑容，但看了一眼金薇殿主后立刻收回表情，重新板起脸孔。
  “少殿主，你想得没错。那名女子在梦中虽然有自己独立的意识，但你的守护会强加一种你是她的热恋情人的思考方式。遗憾的是，这名女子是唯一特定的。也就是说，你的守护只能对一名女子有效。换句话说，这个守护永远只能作用于一名特定的女子，这个女子是由你选择的。”美杜莎显然知道艾里恩特的想法，立刻做出更详尽的解释。
  “只对一人有效啊……”艾里恩特嘀咕了一句：“这个守护真没用，早知道就不为了它吃那么大苦了。”
  “艾里恩特，既然守护已经诞生，也没有后悔的余地。这一名女子的特定性你要把握好，千万不可随意使用。”金薇殿主轻声说道。
  艾里恩特随口应了一声，明显失望地坐到一把椅子上，忿忿道：“不管怎么说，这个守护实在太没用，不能增强我的能力。等我成为暗之魔子，天下女子没有几个难以得到的。如果诞生出来的是母亲那样的强力守护多好，可以掠夺……”
  “谁说你的情人梦守护没有大用？我看简直太有用处了。”金薇殿主笑道：“美杜莎刚才以其守护能力得知，这次神界转生的是光之圣女，而且竟然是月天使转生。”
  “月天使？”艾里恩特精神一振。
  “嗯，月天使莎莉叶，这下有兴趣了吧？不过现在你先别着急，我们还不知道她的情况。”金薇殿主站起来走近艾里恩特，帮他拢了拢破损的衣衫。
  “如果是年轻女孩就好了。”艾里恩特开玩笑般笑道。
  “如果是名年轻女孩的话，一定完美得如玉无暇。这样情人梦的守护就大有用处了，你可以用在梦里得到她。我倒想知道，未来的暗之魔子得到现任的光之圣女，会是什么结果。可以肯定的是，喜欢热闹的路西法君上一定会非常高兴，说不定会不经拜基德封印的仪式，直接把你钦定为暗之魔子。”金薇殿主施展了一个小小的恢复魔法，帮艾里恩特治愈了一下身上的损伤，口中接着说道：“不过，月天使的身份有些特殊，有些真相连我也不知道。拜基德封印很可能是封印着另一名暗之月天使，不过神界的莎莉叶与她又息息相关。到底是两名月天使，又或是一名天使的双重身份……”
  金薇殿主沉吟了一下，才继续说道：“不行，先别急着用你的守护。因为这位月天使身份特殊，竟然转生到了……先不和你说，你现在也先不知道为好。哦，美杜莎你也不得和艾里恩特讲。”
  占卜师美杜莎应了一声遵命，艾里恩特点点头表示理解。
  金薇殿主向殿外走去，口中说道：“我先去和这位月天使转生的人接触一下，看看她的情况再下结论，说不定她的价值还不足以让你浪费这唯一的情人梦守护，虽然这种可能性低得几乎没有……”
  探知记忆结束，我完全被看到的这些景象吓得愣住。
  天啊！运气地探知到很重要的情报，金薇神殿殿主居然是可恶的天才指挥官的母亲？！从曾探知过的艾里恩特的记忆里看，艾里恩特和妹妹的母亲是药剂师啊，怎么会是金薇神殿殿主？不过我很快恍然，艾里恩特和那个妹妹可能是同父异母。甚至可能是出于某种目的冒充史乔家族的次子，他根本不是真正的艾里恩特。
  怪不得艾里恩特在与骑龙鹰的那两名金薇神殿女子对面时，曾有退让之意，原来他与金薇神殿大有渊源。而作为艾里恩特导师的剑圣和其母亲金薇殿主动手，很可能是两者早有牵涉，甚至可能是……有一腿？
  此外，以前多次听人提及神秘的拜基德封印，就如同他们所说的在那里会成为暗之魔子，则封印之地很可能与魔界使者有重要意义。而且听对话中的意思是说，暗之莎莉叶可能也在那里，到底怎么回事，真是让人糊涂了。
  这些还算其次，问题是能力不算太高的艾里恩特居然拥有守护。不过这个守护名字叫做情人梦，不但恶心而且好象没有什么威力。
  等等、等等！我突然浑身猛打了个寒战，意识到了一个可能的恐怖情况：万一他对拥有天使身躯的本玉米使用这个情人梦守护……
悠优盟 ｕuTＸＴ。ｃｏm 全汶自板阅渎

悠悠书盟欢迎您 第九十九章 交锋（上） 字数:3179
  对了，想起来了！我曾经在梦中见到过艾里恩特！在亡灵祭坛小睡的梦境，逐渐在我脑海中浮现出来。梦中的我望过月亮潭水后，艾里恩特从身后走来，当时他口中还喃喃自语着什么只有你我的世界，而且不断在走近。至于我当时脑中想的是……
  天啊！我在认为那个可恶的艾里恩特是自己的恋人！甚至在突然被亚莉丝和芭黛儿唤醒时，还觉得她们打扰了我和天才指挥官的约会？！这就是他守护的作用吗？！
  妈妈咪啊！那些下意识中遗忘的梦魇般的记忆丝丝浮现，令我浑身迅速起了一层鸡皮疙瘩，猛打了一个寒颤。艾里恩特对本玉米使用了那个守护，使用了那个卑鄙无耻的情人梦守护！不用脑子想都知道他想在梦中打算对我天使老婆的身体做些什么！麻烦大了，这可绝对是有史以来最大的危机。幸好两位老婆唤醒了我，否则后果太恐怖了！
  “哦，忘介绍自己了。我是金薇神殿之殿主――金安薇娅*金薇。我的部下美杜莎唤出了心感，五米之内都会有守护效果。你想和我对话，只需动念就可以了。”金薇殿主的声音又一次在脑内响起。
  啊，那个年轻却皱纹丛生的灰发占卜师就在这里啊。我仔细看了看前方背对这边的众人，果然有一名身形都罩在占卜师袍中、身材较矮小的女子，只是没有同其殿主一起回过身来。这名叫美杜莎的女子还真的可能是口不能说、目不能视。仔细回想一下，探知记忆中的她不仅未睁双睛，甚至似乎也没动过嘴唇，只有声音传递给视点所属的金薇殿主。现在其他人都没有插言，也没察觉到她的惊人话语，看来那个美杜沙能够控制意念传话的对象。既哑又盲的话，还真的不需要转身来看我。此外，也许这是高级占卜师的一种增强能力的方式。
  但我又能和艾里恩特的母亲说什么呢？我根本不想和她们说话。那个无耻的家伙居然敢对我使用情人梦，金薇殿主也曾提到过可以对月天使转生的女孩使用这个守护，难道我能对这助子为虐的金薇殿主摆出好态度来侃侃而谈吗？
  别急别急，我暗自告诫早已气得几乎发昏的自己，努力稳下心神。以前就曾有过因为老婆被奴隶联会少主道格拉斯调戏而气昏头，结果令自己陷入窘迫境地的教训，千万不能重蹈覆辙。加上她的能力那么强，即便我拥有守护，恐怕也是胜算不高，何况身边还有身带毒伤的杀手老婆需要保护。
  “怎么，不肯说话吗？浑身罩在盔甲中，不想在众人面前露出自己的女性面目？幸亏有美杜沙的守护能力能够察觉到你的到来，否则我恐怕也会认不出你。”金薇殿主仍旧自顾自以意念说着话。
  我的情绪渐渐稳定下来，不用太过忌惮她。她也不是凡事皆知，至少还不知道在这美丽躯体中的是来自另一个世界的本玉米。但面对话语咄咄的她，只能走一步算一步地应付，对其保持沉默是最好的办法。
  “众守护者，保护好夫人。”我用男声以亡灵语厉声喝道。随同上台的三名亡灵法师收回注意力，连忙护在芭黛儿身边。
  原站在台上全神关注战况的其他人也察觉到我们的来临，将目光投向这边，看了几眼亡灵法师后便上上下下打量，对我这浑身罩在黑铠中的紫色长发男子大感兴趣。特别是再加上陪侍女子所骑的一只拥有三个头的猛狮，显然与罗塞特国的战争崇拜对象达拿都斯极为相似。
  那名手舞足蹈的王装青年未过来说话仍在兴奋地看着远方战况，反倒是那挥旗的中年骑士吩咐了身边两名法师几句。两名法师立刻扶稳手中的魔法杖，低声开始吟唱一种风系魔法，观战台周围开始有一些风系的悸动，战场震天的声音顿时轻了下去，令台上的对话不必太过高声就可以听清楚。
  这名挥旗的中年骑士迎上前来置臂于胸前道：“新罗塞特国首席骑士首领渥华德*罗塞特，欢迎亡灵之主――达拿都斯大人来本军指挥台，因战况紧要，失礼之处还请见谅。”
  “渥华德*罗塞特？你是罗塞特国上一代的皇族成员？”芭黛儿自三狮兽上站起身来，贴在我身边问道。三名亡灵法师各持魔法杖，庄重地侍立在侧。
  首席骑士首领渥华德看了一眼我的反应后回答道：“本骑是出生便奉前代君王赐婚的贵族，得奉最尊贵的罗塞特国皇家之姓。至于这位尊贵之人，就是我新罗塞特国即将登基的君王――撒尔*罗塞特。”
  “笨蛋，一群笨蛋！冲上去，用重锤砸、用利剑砍！那些篡位者没什么可怕的！”渥华德将手臂指向的那位王服青年正在向战线上喝骂，丝毫没有理会这边的对话。
  探知一下，渥华德实力杰出，体能达五十之数，魔力亦不凡。而叫嚣着的撒尔*罗塞特实力平平。
  “哼，什么新罗塞特国军，勉强拼凑的叛乱军。这个撒尔王是个笨蛋，这样下去叛乱军必定战败。”金薇殿主似乎特别想和我对话，用意念将贬低的言语说给我听，话中充满不屑。
  啊，明白了，我心中恍然大悟。其实金薇殿主对我并没有直接的恶意，恐怕更多的还是拉拢。艾里恩特很可能已经通过某种手段告知相中了莱雅国公主的情况，甚至还可能连已经对我使用了情人梦守护的事情。至于这位金薇殿主，可能她早在半月前已知晓莎莉叶转生那个躯体的死亡。至少光之圣子大螃蟹随后的出现，也可间接令她知晓。天使老婆的任务失败，想必更是和她有所牵连。
  但对于我这艾琳娜*苔伊的再次出现，艾里恩特可能已告知她我已失忆的情况，特别是在亚丁城夜晚那吹笛子的情况，会令金薇殿主以为是恶魔吹着笛子来的预言印证，表明月天使以另一身份得以复生。所以，即便她突然见到成为亡灵之主的月天使，也不会感到太过意外，反而会觉得知悉了很重要的秘密。
  “好美的眼眸，不愧是月天使转生。”令人遍体生寒的是，此时金薇殿主缓步走到了我身边，略微靠近地望着我双眼，目光不断如红外线扫描般地上下赏看。
  我暗叫一声可恶，她一定是充分相信儿子的守护之力。站在金薇殿主眼前的，虽然外表和声音是男子，但实际上早就被她认为是艾里恩特跑不了的小情人了。
  我又暗叫一声恶心，但表面上仍波澜不惊。当然，在头盔和金属面罩的掩饰下，别人也难以轻易看出我的表情。
  忍，我忍，我压制心中的火气，对付这对母子不能操之过急。虽然金薇殿主如此简直就是对本玉米的侮辱，但未尝不是可利用的筹码。虽然因艾里恩特之故，我和她注定是势不两立，但树立这种强敌的时间越晚越好，最好拖延到希维回来就更有把握。还有一个重要的问题，艾里恩特担任的是罗塞特国皇家的雇用指挥官，其母亲却又是站在叛乱军这边，其中奥妙很值得寻味。
  “精锐冲阵的时机到了！”一名戴着金盔顶的观战骑士高声叫道。
  “法师群开始远程攻击敌方后方！黑雾城和戮血城的骑士团开始进攻！”首席骑士首领渥华德顾不得再招呼亡灵之主，急转身形观察战场情况，很快高喝下令，并将旁边骑士递上来的纯银色大旗猛力挥动。
  观战台两侧久候的骑士群迅速做出反应，约一千名装备较好的重骑兵在呐喊声中毫无阵型地催马向前冲去。在骑兵震地的蹄踏声中，近两百名的法师聚集到在烟尘滚滚的骑兵驰离之处，纷纷开始吟唱魔法。
  “血腥蜥蜴、西部兽人、亡灵族等友盟，也请加入总攻！”
  “嘶嗷――”台上三名身材甚为高大的黑绿兽人高叫几声，敲打着强壮的身体发出空空的回声，同时咚地从台上直接跳了下去，带着台下等候的亲随兽兵一起嗷嗷叫着举起利斧向前冲。附近驻立的兽兵群直到注意到首领已跑出老远后，才也发起野性一窝蜂地冲向战场。
  “嘎哈……”台上两只血腥蜥蜴没有下台，在刚刚上来的一只较小体型的蜥蜴兵对其耳语几声后，竟将黄澄澄的大眼珠凶狠地瞪向未有丝毫动作的我。
ｕn书盟 ＵＵtＸＴ。Ｃｏm 铨蚊慧嘣碾

悠悠书盟欢迎您 第九十九章 交锋（中） 字数:6700
  不要那么凶地看着我好不好？我被那凶狠的目光瞪得暗自发毛。难道血腥蜥蜴已经发觉亡灵杀死他们的一个小队吗？我轻声叫出翔焱和泠流，远处战场的厮杀声虽有静音魔法的压制，仍大到可将我的召唤声盖了下去。两只小东西出现在芭黛儿的肩头，我示意由她照看，不过金薇殿主似乎也很感兴趣地注视着两只小鸟。
  血腥蜥蜴首领口中发出压抑的长音嘶叫，将布满皱裂的粗壮青绿色手臂示威般在胸前摆了一下，握出足有篮球大的拳头，以大陆通用语高声叫着“嘎哈！达拿都斯！你杀了我们的一个小队，还将他们变为你们的骷髅兵！那些黄大骷髅兵都是我族勇士死后变化的对不对？！”
  “哦？是这样吗？”我装傻不认账，但控制得并不像耍无赖，只是一种漠然的男性声音。
  “我族的气息即使在死亡后也有残留！那是让族人报仇的怨恨！”蜥蜴首领咆哮。
  “知道了。”我波澜不惊地回答。声音有些轻，就是为了让人觉得我根本没把这件事放在心上，而且一句知道了的话语显得好像我才知晓。如此这般，从语言上先夺过主动权。对于这种寻仇的人，如果你急于解释，反而会落于被动地位。不过杀他们一小队巨刀兵的事情好像没办法推卸责任，否则会像是亡灵族主持正义的感觉，那就不伦不类了。
  “两位尊贵的客人，请平息火气。”一名人族法师见状连忙拦在中间，出言调解道。
  “嘎哈，亡灵族！不要以为我血腥蜥蜴会怕了你们！”蜥蜴首领根本未理会法师的劝说，仍旧对我大声叫嚣。
  “哦，你不怕我们，但似乎不服气啊。”我仍旧风平浪静地说道：“不如你我两族赌一场，看看谁才是更优秀的种族。”
  “打赌？谁有心思和你打赌，我要与你决斗！”蜥蜴首领向前重重迈了一步。
  “其实你也并不是心疼你的巨刀兵，只是我族那样做，令你们觉得有些颜面上挂不住，是否是这样？”探知了一下，蜥蜴首领足有近五十的体能。我可不想和这五大三粗、比我高了一半的怪物比试，干脆给了他一个台阶下。
  “不对！敢杀我族的勇士，你亡灵族就是对我族宣战！”蜥蜴首领火爆的脾气，根本不了解让步的好处。
  “本新国诚意邀请两位盟友来此，还请给些面子……”正在观望战场的渥华德注意到身后的纠纷，连忙回身劝解。
  我根本不想和血腥蜥蜴起冲突，干脆祸水旁引：“当然，你的面子我们会给的。不如这样，渥华德，你做个见证如何？”
  “见证？”渥华德一愣。
  “我亡灵族于此郑重和血腥蜥蜴族下赌，就以此战中各获得的功勋为判断标准。赌码惩罚为日后再见到对方今天在场的该族所有勇士，输者一族就要跪地恭迎！”
  听到我的赌注，台上所有人的注意力都集中过来。金薇殿主微微笑着望着我，芭黛儿少有些担心的表情，似乎觉得赌注太大。三名亡灵法师则自信十足地充满摩拳擦掌之意，似乎早就想大开杀戒。
  “什么赌注？！你我马上在这里决个胜负！”蜥蜴首领仍是一副不听的样子。
  “尊敬的血腥蜥蜴首领，本骑渥华德*罗塞特，作为新罗塞特国首席骑士首领，愿为血腥蜥蜴族、亡灵族作见证，以两族此役功勋为评判标准，确认日后再见到对方今天在场的该族所有勇士，输者一族就要跪地恭迎的赌注！”渥华德见有利可图，连忙微笑着从中斡旋：“此举既给了我新国面子，又可显示两族实力，还希望蜥蜴首领也能接受。”
  “……”蜥蜴首领黄澄澄的大眼睛眨了眨，似乎在盘算。
  “不敢打赌吗？！”自打登台来便没有高声的我突然提高了男性嗓音，挑恤似的叫道。
  “打赌就打赌！但你族不许用死尸化兵术！”蜥蜴首领答应下来，粗哑的声音震动耳膜。
  “好！赌约成立！”心中暗笑的我回应道，继而以亡灵语吩咐一名亡灵法师去召集军队趋前，只不过特别令他慢慢地带队过来。
  蜥蜴首领见我令一名亡灵法师离去，想必是认为是命其驱令亡灵军冲杀，连忙也召集自己的巨刀队冲向战场。在这蜥蜴首领跳下观战台时，还自以为蜥蜴人部队动作较快，先动手更占便宜。结果几百名黄绿色的蜥蜴人挥动着一人高的大刀，也像兽人那样激起了野性开始冲锋。
  远处战场完全是杀戮的地狱。鲜血与断肢不断飞散，斗气和小型魔法的冲击此起彼伏。所有战士都疯狂地咆哮着，借助嗓中发出的声音试图将自己麻醉，让浑身充满杀死敌人的意念。混战中，没有机会注意分辨彼此的身份。每一人都只知道一点，就是杀死与自己对面的人，那就是敌人。其实也不知道有多少士兵是死在自己人手里，冤死鬼的数量绝对不低。
  皇家与叛军双方精锐骑兵的冲击开始，实际不但是对敌人的攻击，更是对己方士兵的践踏。普通步兵的低贱相对于骑兵的珍贵，根本如草芥一样会被废弃。大量尚存一息的伤兵躺在地上就被马蹄踏死或直接踢碎了脑袋，而勉自站立的人只能在各求好运，希望在自己骑兵的冲阵下不会被波及。侥幸逃过者，拖着身体狼狈回归本阵，这才有机会接受僧侣和牧师的治疗。
  雷系魔法在水战中更有效力，而火系魔法在平地战场上最为强劲。骑兵进入魔法射程后，双方的魔法师部队发起攻击。夺命的魔法咒语吟唱声中，铺天盖地的火焰魔法袭向敌方的阵营。虽有辅助系魔法的加护，仍约有三分之一的骑士尚未冲到预期战地，就已被咆哮的火球从马上击了下来。更有撞上强力火焰风暴的骑士，连惨叫都发不出一声，便已连人带马化为灰烬。
  两边投入的部队数量差距并不悬殊，但皇家一边显然强出几筹。叛乱军的骑兵受魔法攻击的损失相较更大，交兵混战的结果也是皇家稳占上风。
  撞倒相当多的己方步兵，经历过魔法洗礼的骑兵终于如两波海浪般拍打到一起。首次铿然互击中，几百名的骑士在金属或坐骑的碰撞中被击下马来。马嘶人吼声中的劈砍挑刺汇聚成血的世界，时刻都有失去生命的尸体仆倒于地。甚至有戴着头盔的头颅直接飞上天空，继而如颗垃圾般跌落在其他早已卧地的尸体上。尽管那颗头颅仍大瞪着双眼表示不甘死去，但在人命如虫的战场上，丝毫不会惹人注意。
  在身边亡灵法师兴奋的低声啸叫声中，我暗叹一口气。不相信有任何一场战争是神圣的，绝大多数只是满足极少一部分的私欲而已。就像罗塞特国的内乱，为了一两个人的皇位，竟要付出几千人的代价。芭黛儿也看得有些不忍，紧紧贴着我的胳膊勉强站立。在我轻声安慰并询问毒伤情况后，她轻轻摇头表示不碍事。接着芭黛儿干脆捧起水鹦鹉和小不死鸟，不再理会战场情况，侧骑在三狮兽上逗弄起两只小鸟来。
  第一波冲击后，尚存的骑士各冲入对方的步兵区域，对恋战未撤的敌步兵如割草般地展开屠杀。这些大都是立功心切的新兵，不晓得骑兵的到来就是死亡的梦魇。已混乱交战相当长时间，积累的疲惫不堪令这些步兵更加不堪一击，许多连惨叫都不及发出，就已被刀骑兵的利刃砍去脑袋，或是被枪骑兵的长矛插入胸腹，继而高高挑起，当作废物般被砸向其他的士兵。
  但未出一分钟，罗塞特国皇家在战场上尚存的骑士群突然向回冲锋，与叛乱军的骑兵群尾部撕咬在一起。此时，奔速较慢的兽人刚刚冲近战场主阵地，而蜥蜴人紧随其后。
  “黑精灵的长弓！”骑士首领渥华德身边的一名法师惊叫一声。
  远方空中突然飞起一片闪耀着红光的黑雾，在很快升至最高点时顿了顿，继而忽地猛砸了下来。兽人、蜥蜴人和尚有余气的其他兵士惨叫倒地，顿时损失了四分之一。我这才看明白，原来是密密麻麻的黑色长箭，而且其上附有火系魔法球增加了伤害。落地的火箭借助火系魔法余波的催动，顿时燃起了众多的尸身，残存的兽人和蜥蜴人顿时被迫后退。第二波黑精灵的箭羽到来时，造成的伤亡就少了很多，大多数的士兵已经会用地上的尸身挡箭了。
  “首领！敌方还有两部军力未动，局势对我方极为不利啊！如果不能冲阵造成混乱，那么我们的计划……”一名金盔骑士叫道，又似乎意识到不能泄露计划机密而止住了言语。
  “……把那两个重要东西押上来。”渥华德盯着战场沉吟片刻，扭头看了我一眼后，低声以一种地方方言吩咐道。
  但这种方言根本难不倒我，简直就如母语般被听在耳内。不过渥华德口中所说的他们又是指谁？会对战场局势起扭转作用的，难道是……
  两个木轮车被十几名士兵从一座帐篷后推了出来，缓缓向观战台这边前进。
  “哈哈哈！渥华德，这招太好了！有这两个东西在，看那帮篡夺皇位的家伙还敢不敢仗着长弓和魔法优势！”
  两架被拆去车篷的马车上各立着一支木十字架，上面绑着的赫然就是黑精灵王子康威德和公主康妮。两人衣衫尚整齐，但就是模样大有狼狈之色，而且表情很是紧张。
  渥华德和金薇殿主都是皱眉不语，台上几名骑士和魔法师似乎觉得有些羞愧，都微微低下了头。
  芭黛儿注意到气氛不对，抬头望去的瞬间身形顿时一抖，险些叫出声来。我安慰地拍了拍她的后背，表示并无大碍。
  “尊主，我军已至，请下令。”刚才离去的亡灵法师回到台上禀告。
  “嗯，原地待命，不得擅自冲阵！”我心下自有打算，现在还不好明目张胆地抢人。至于那打赌就是缓兵之计，以后怎么样管我屁事，另外在那个赌约的言语上我已经留了后路。
  “……是，谨遵尊主之命！”亡灵法师虽然对赌约已下却仍不抢功勋而感到不解，但没敢出声。
  “伪皇室！用你们特有的远途观察魔法看清楚，车上架着的是谁？！”渥华德示意一名法师施展了风系魔法后，借之将声音传遍整个战场。只不过喊话时脸部略有红色，显然对这种手法有些羞惭。我倒是觉得正所谓成王败寇，战争用何种手段取得胜利并不重要，关键在是否获胜。不过这种涉及伤害到康妮那种小美女的获胜方式，我也觉得有些令人不齿。
  片刻后，远方的皇家阵营挥起了一面银色的三角旗，命令骑兵和尚存的兵士从侧路绕回了本镇。叛乱军的骑兵则和残存的极少量步兵慢慢撤向本镇方向。西部兽人和血腥蜥蜴的兵士未能赶得及加入战斗而白白有了损失，似乎惹得兽性大发。在确认追赶不上敌人的退兵后，干脆在战场的星星火堆中寻找一些尚存完整的尸身，就那么撕碎了四肢或挖出心脏，坐地生吞起来，令观战台上的众人都看得有些反胃。
  会战第一回合暂告结束，现在落于下风的叛乱军试图依仗人质来将阵地压过去。我心下清楚，叛乱军的实力不及皇室，他们是想逼皇家的最后兵力全部出动。而亚丁城的兵力似乎未投入之前的战斗，抓住机会作为内应突然制造混乱才有胜机。
  轮车上的康威德和康妮都有些被杀戮的余景吓傻，都张大嘴巴呆呆地望着血流成河又燃起火焰的战场。十几名士兵斜推着轮车前进到观战台左侧。
  几名士兵突然窜了出来，似乎打算强行救下康威德和康妮，但在观战台周围高阶骑士和法师的阻止下无功而退，甚至还留下了两具尸体。估计是艾里恩特或罗塞特国皇家派来的奸细。
  远方没有声音回应，只能看到千米外的阵线上早已出列了近百人。为首的几人中隐约有和艾里恩特打扮相近的人在，还有几名衣着华丽的皇族成员，似乎都在争吵些什么，想必为王子和公主的处境大伤脑筋。
  “计划是逼他们投入所有兵力作战，对吧？”那华丽王服的新国君王撒尔*罗塞特低声说了一句后哈哈大笑，继而高声叫道：“血腥蜥蜴首领，听说你们最喜欢吃血淋淋的新鲜人心，绑在车上的那个康威德应该是不错的！而且你昨晚不是还夸口自己在床上很厉害吗？去奸爆那个叫康妮的伪公主给我们看看！”
  场上突然变得静了下来，只回响着伤马的惨鸣和火焰的烧灼噼啪声。那只蜥蜴首领嘎哈哈地大笑，口中嚼着一只人腿，迈步回身朝轮车走去。台上众人面露一丝惭愧之色，但为了战争胜利也只得强忍。倒是台下众多骑士和士兵中有几名悄然离开，不过这情况大概仅仅没有把注意力都集中在战场的我才注意得到。
  芭黛儿闻言忽地站了起来，我也刚想出言阻止，却在此时异变突生。
  嗖轰――起初是羽箭破空的鸣响，继而声音竟越来越大，渐渐转变为轰然如魔法般的袭来之声。只见从远处皇家阵地射来一支沾染着点点鲜血的银色羽箭，在一团红色的光芒包裹中急速飞向观战台边的轮车。
  “阻止它！”渥华德急吼一声。阵地前沿守护的几名骑士拔剑冲前砍劈，但竟被银箭的光团弹开。五六名法师也慌忙吟唱魔法，甚至因为过于急促催动魔力而嘴角渗血，但几个魔法碰撞后仍未能将该箭击偏。
  渥华德飞身跳下观战台，勉强赶得及从侧面拔剑劈砍。但偏向的银箭竟去势不绝，噗噗声中直穿透台边几名士兵的身体，方才插在地面簌簌抖动不止。而被飞箭穿身的那几名士兵立时发出惨叫，砰然爆体而亡，血肉直溅得两车上的王子和公主满脸满身。而渥华德手中的骑士剑也断为几截，叮当落于地上，车旁余下的士兵吓得一哄而散。
  好家伙，真的忍心杀死自己的小公主啊。我和芭黛儿互望一眼，彼此都看出对方眼中对皇族无情的惊讶。
  “哇……”被绑在十字架上的康威德放声大哭起来。
  另一辆车上同样被缚的公主康妮竟突然开口骂了起来：“废物！你还像个王子的样子吗？！死就死了，死在自己人手上总比被他们羞辱的好！”
  “呜……他、他们要……”康威德尚不成熟的尖锐嗓音抖颤着说不出个完整话。
  “废物！还总自称哥哥，我都为你感到羞耻！”康妮竖起柳眉继续骂道，尖长的黑精灵双耳一抖一抖。
  我倒有些惊讶，这个黑精灵公主还挺坚强的。但顺着芭黛儿的目光很快注意到，康妮的双腿在微微发抖，只是在其双腕被缚于十字架的身形下不明显而已。
  “屠龙魔弓――盖比斯*修的爆血银箭！”渥华德高声惊叫：“盖比斯！你竟然帮助罗塞特国伪皇室！身为白精灵的你居然帮助那个黑精灵皇后！”
  远方的皇家似乎也施展了风系传声魔法，远远传来白精灵盖比斯的声音：“老友渥华德，你该知道的。因原罗塞特皇家导师、本人无耻的族弟盖安的突然叛变，皇室王子和公主才落于你军之手，修族自当承担责任！”
  渥华德无奈停声片刻，取过身边一名骑士的利剑横摆于胸前才叫道：“哼！爆血银箭虽然威力巨大，但在每个月只能发出三支，大可试试看你能不能在我的保护下杀掉他们！”
  屠龙魔弓啊，好奴才盖安的哥哥，三贤者之一。以前在地下矮人比斗场曾经照过面的，不知道他那个徒弟西纳顿*瑟夫里还在不在。想起那个乖乖狗小黄，我就有些想笑，但为不破坏战场气氛只好强行忍住。
  “该死的！什么贤者盖比斯，多管闲事！你就不会等我奸完那个小娘们才射杀他吗？！”血腥蜥蜴首领骂道，但似乎也慑于刚刚那利箭的霸道而停下了脚步，不敢再轻易靠近车辆。
  身边的芭黛儿担忧地看了我一眼，轻声道：“康妮……”
  “知道，大可放心，渥华德实力不凡，能这样说自然可护得周全，之后的事情交给我。”我晓得芭黛儿的意思连忙安慰，并暗示不会让人伤害黑精灵小公主。
  嗖轰――又是红色的光芒包裹着的银色羽箭，但这次是一前一后的两支同射，而其中一支瞄准康妮，另一支正瞄准观战台的叛乱军君王撒尔*罗塞特。
  “可恶！”魔法师的远程攻击无效，渥华德也不敢保证观战台的魔法防护能保安全，急忙飞身抢前全力砍劈，才令爆血银箭偏离了方向。
  “呀――”在轰然传来的剧烈破空声中，被缚十字架上的康妮发出尖叫。即便刚才可强撑硬朗，但眼睁睁望着另一只无人来得及阻截的银箭急向自己射来，估计是回想起银箭爆体的血肉纷飞惨景，仍下意识地惊叫着闭上双眼。
  轰……几乎可将空气撕裂的爆血银箭袭来之声猛地嘎然消失。
  只见银箭上原本带有的红光已经消匿，整枚染血的银色箭身就在空中纹丝不动，箭尖赫然顶着的是一个人附着黑甲的食指。正是身着黑铠的我昂昂然却又像是随随便便，毫不在心地伸着右臂，仅以一根食指便举重若轻地挡住了疾射而至的劲箭。
  “唉，爆血银箭而已，你们不必那么大惊小怪吧？”挡在黑精灵小公主康妮身前的我毫不在意地轻轻摇摇头叹了口气，放低右臂探出的那根手指，同时拍动了一下背后帮忙疾飞的、那六只巨大的银色羽翼。
  当我收回酷酷的单指破箭的威风造型那一瞬间，刚刚还霸道十足的银箭似乎骤然变得绵软无力，嗒的一声落在地上。
  当战场上所有人的目光都集中过来，我借助风之水晶将男性的嗓音高声传遍战场：“达拿都斯于此宣布，这个女人本尊要了。谁有异议的话，不妨站出来试试看。”
优Ｕ萌 ＵｕtｘT．Com 荃文子扳月牍

悠悠书盟欢迎您 第九十九章 交锋（下） 字数:3534
  的确是很漂亮的小美人，不愧是一国的公主。眼角余光留意着周围的情况，我再次打量了一次黑精灵血统的康妮小公主。标致的小小脸蛋，呼闪的大眼睛覆着长长带卷的睫毛，丹红的小嘴微微扭动，一脸哭出来的样子。显然是年纪尚小，虽然强壮坚强但刚刚面对劲箭的来袭实在令她受惊不小，颤抖的下巴正表明她心中大有余悸，一副千怜万疼的小美人受难样。又一次的英雄救美啊，不过本玉米仍是女身，暂时是不能指望她以身相报了。
  虽然以前曾经用男声和康妮说过话，但我已用风之水晶将声线改变，她应该不会联想到一起。天使老婆那双勾人魂魄的美丽眸子虽然是一个破绽，但康妮心神受惊，而且我现在的身高打扮与前些日大相径庭，甚至瞳孔和长发的颜色也不一样，她必定难以认出。
  所有人一时都被我犹如随意说出的言语震慑住。最重要的是刚才那来势汹汹的爆血银箭，竟被我轻描淡写地用一根手指挡了下来，死神之威初露锋芒。其实这是定锁的威力，将来势汹汹的利箭凌空定住，而我配合恰当地伸出手指贴上去。只不过整个动作安排得非常协调，流畅地一气呵成，方才看不出破绽。当然也没有人会想到会有利箭自己停住而人伸出手指贴上去这种情况。
  整个战场上只余下魔法肆虐后的燎火噼啪燃烧声，一阵风吹过，难闻的肉体焦糊味直冲鼻间。
  “嗷――”身后不远处的百千亡灵发出嘶吼，连观战台上的几名法师也一起呐喊，显然为亡灵之主的威风充当啦啦队。
  “宝贝儿，别害怕。”觉得一直装酷实在不适合自己，我又拿出救助芭黛儿时的那套手法，略转身用一根手指在康妮小公主的下巴上挑逗了一记。
  “……”康妮被我一碰，居然眼圈一红扑簌簌地掉下泪来。眼帘上长长的睫毛抖动不停，更增娇小可怜之感。
  糟糕、糟糕，不是我惹的吧？！梨花带雨这种情况最麻烦，我立时有些慌了手脚。本玉米虽然是异世界奥斯卡苦情剧最佳女主角，自己说哭就哭随时可拍马上阵，但别的女孩哭出来的时候我可就不会劝了。
  “哭什么哭！本尊看中了你，谁还敢伤害你吗？！”我厉声叱道。
  “呜……哇……”康妮被我突然的高声下了一跳，下意识地向后一缩，后脑勺咚地重重撞在十字架的上杆，愣了片刻后哇地一声大哭了出来。
  估计战场上的人都傻了眼，包括我在内，没想到一句话把这位刚才还视死如归地教训皇兄的小公主吓哭了。
  “好啦，宝贝儿不哭，本尊疼你哦。”我一改刚才的态度，左手在其双腕所缚的锁链处各边轻轻一摸，紧接着便在铁链当啷掉低声中，轻描淡写地便把康妮搂在怀里。当然，实际上铁链是我用手中暗中探出的噬魂剑割断的。
  好轻柔的身躯啊，我暗叫了一声。感觉类似于天使老婆现在的身形，只是没有发育成熟，但纤细的腰身、协调的微微曲线都说明，小公主康妮将来绝对会长成大美女。
  康妮在我怀里呜咽着，但片刻后当我的手楼上她的腰间时，轻呼一声又从我怀里挣扎了出去，踉跄着倒在地上。几滴泪珠也随着大幅动作洒落在她那银色的发丝上，分外晶莹透亮，看得我心中微动，一个念头冒了出来。
  不过我也有些觉得无趣，回想初次见面时，这个小公主还对扮成小帅哥的本玉米动手动脚的，现在还挣扎什么啊？但也可以理解，这时候的我是战场上的敌方身份，而且还说[要了]她，换作我也要装模作样一下。
  向台上望去，我给了芭黛儿一个眼神。杀手老婆立刻明白我的心思，在三狮兽身上坐稳的同时重新戴上了银影面具，继而被这异兽驮着从观战台上一跃而下。
  “康妮，我在这里。”估计芭黛儿是担心自己有伤在身，靠我太近反而有所妨碍，干脆在车下张开双臂呼唤小公主。
  “……芭黛儿！”康妮泪眼眨了眨，看清楚是银影杀手后，挣扎着自己站起身向车下跳去，直接扑到芭黛儿怀里。
  看着芭黛儿搂着康妮细声安慰，我心里不断在打算盘。是不是真的要认真考虑一下，要个黑精灵小公主老婆呢？虽然老婆数目很多了，但大螃蟹那家伙得到了白精灵的公主，本玉米作为一个候补，得到个黑精灵的小公主也不算过分吧？不过，这要看缘份了。拥有狐狼老婆、蓝妹妹老婆、杀手老婆，我已经很满意了。另外巧合的是，芭黛儿和康妮都是银色头发，虽然瞳孔颜色微有差别，但两人相貌的确有些相似。如果芭黛儿此时没有戴面具的话，被误以为是一对远房姐妹也可能。
  三名亡灵法师也跟随下来，保护在三狮兽驮着的两人旁边。先前唤出的泠流和水鹦鹉仍立于芭黛儿的肩头。
  观战台上微有言语，想必是有人识出了银影杀手的身份。
  “嘎哈，达拿都斯！你藐视我血腥蜥蜴的勇者吗？！”蜥蜴首领反应过来，将口中的士兵残肢喀吧咬碎，甩头啐于于地上，粗野地咆哮道：“那个小娘皮是我的，你敢……”
  “怎么，你不服是吧？”我打断他的话，一副完全没有将其放在眼里的样子。
  “不服！我要干爆那个小娘皮，很久没有玩弄到那么嫩的小东西了！干完还要吃掉！”蜥蜴首领挥动手中的巨刀，插入地上一具无头尸身中并挑了起来，另一只手抓住尸体的一只腿，刺啦一声将躯干撕碎，内脏和余血四溅，沾染得原本就可怕的蜥蜴人更加血腥恐怖。
  “敢在本尊面前耍威风？”我哼了一声，拍打背后的羽翼从车上缓缓飞起，停于一人高的半空中，戏谑地笑道：“本尊杀死一个血腥蜥蜴组的巨刀兵，未免有以大欺小之嫌。”
  “嘎哈！该被称为弱小的是你吧！长那么些古怪的翅膀有个屁用，我不怕你！”血腥蜥蜴首领将刀呼地一挥，又轻易劈开身边一具尸体。
  “尊主，让属下来……”一名亡灵法师想为死神解决掉这个蜥蜴人。
  “不用，很有趣的，就当作本尊苏醒后的娱乐好了。”我毫不在意地拒绝，同时轻轻落于地面，对蜥蜴首领说道：“你那张绿嘴倒是硬，但说这么半天还是不敢动手。”
  “亡灵盟友！血腥蜥蜴盟友！不要起争执，要多少女人还不是一句话的事情……”台上的骑士首领渥华德试图阻止内讧。
  “都说血腥蜥蜴只有靠群体作战才算勇猛，怪不得刚才肯和我立下赌约。如果是别族比如西部兽族的勇士，一定会坚决提出首领决斗……”我不理会劝说，向蜥蜴首领缓缓说道。其实刚才看到康妮的眼泪，令我突然想到一种使用守护的办法。如果这个方法成立的话，对付鲁莽的血腥蜥蜴就是很容易的事情。
  “管他什么赌约？！决斗！决斗！为亡灵辱我蜥蜴族而决斗！”蜥蜴首领知道我讲出单挑的意思，立刻挥动双臂再次咆哮起来。
  这个蜥蜴首领没有立刻冲过来，说明也有些头脑。但我可是需要他冲过来的，看来还要亮个破绽引诱他。
  “就算用一只手打你，都怕会在一瞬间就打碎了，该怎么动手才好呢？难道也像刚才那样用一根手指？”轻声笑了笑的我不理会蜥蜴首领，转身走近三狮兽，突然抓起康妮的一擢银发凑近自己的面具，作态地嗅了一下，继而嗖地拔下来一根。
  “你……”尚待泪花的康妮眉头一皱，似乎感到被拔头发的些许疼痛，同时和芭黛儿一样都对我的举动露出迷惑的表情。
  “那个大蜥蜴敢对你出言不敬，本尊当然要教训他，而且是用你的头发来狠狠地教训他，好吧？”我用捏着那根银色发丝的手拍了拍康妮的小脸蛋，趁机偷偷以水鹦鹉的力量令发丝沾上了泪水。
  来了！我心头感应骤生。刚才已经用水鹦鹉来监听蜥蜴首领的声音，此刻感觉到他的嗓间突地一紧，发出明显的吸气声，这必然是猛然发力的征兆。耳边也响起咚咚的急速踏地声，正是蜥蜴人那巨大身体急奔的震动。
  “嘎哈！”蜥蜴首领口中吼喝着冲过来。
  “哼，偷袭有用吗？！”我猛地转回身，将发丝向前随手一抛。
  飞速跑到距我十步外的蜥蜴人首领嘎地一声惨叫，宽背巨刀当啷落地，粗糙的颈部斜着喷出一道黄绿色的浆液，向侧面空中喷出足有几米远。之后壮大的身躯晃了晃终于支持不住，在脖颈间绿血狂喷中轰然倒地。
  只见蜥蜴人的身躯刚刚冲过的地方，阳光下一根发丝奇妙地飘浮在空中，细极的发身上尚染着一层黄绿的色泽。
  三狮兽定锁，即使不是最强的守护，也是极为恐怖的守护啊。我也为这守护之力的强劲暗自心惊。
  “效忠或是灭族，你自己选择吧。如果肯归顺，眼睛眨动一下，本尊尚可救你。”看着遍地的黄绿血水，我心下有些恻隐。仆倒濒死的蜥蜴首领也挺可怜的，用最快的力量冲过来打算一击必中，但结果却是自己被一根绝对固定的发丝穿透了喉咙。
HU书B UuｔxＴ．Ｃom 全蚊字扳月渎

悠悠书盟欢迎您 第一百章 天下有双（上） 字数:3050
  刚才在随手抛出发丝的瞬间，我用水鹦鹉控制早已特意粘在头发上的泪水，令康妮的这根头发在极少量的泪水托举下飘飞出十几米外。不但体积小得几乎难以察觉，而且速度极快，结果在蜥蜴首领冲来的路径上形成弯形的发丝半环，继而施与三狮兽的定锁守护之力固定。这被绝对定住的银发便犹如一把镰刀卡在半空，不及察觉的蜥蜴首领相当于自己拼命冲到了锋利的刃面上，结果颈部被横着划割了近半，蜥蜴人特有的绿色鲜血喷涌而出。
  战场上鸦雀无声，没有人敢喘大气。相信在他们眼里，只看到死神仅以一根刚从那位小公主头上扯下的发丝，便轻易重创了血腥蜥蜴首领。也必然会有相当一部分人并不认为是那根头发造成的伤害，估计只以为这仅仅是一种障眼法，死神另有旁人未能及时发现的伤人方式。
  之所以如此名目张胆地显威风，我也是另有一种目的。金薇殿主就在旁边的观战台上，艾里恩特又必定在远处以某种方式观望。如果能从实力上震慑他们，至少可以让两人不敢轻易侵犯天使老婆的身体。至少那个可恶的艾里恩特要考虑后果，再对本玉米使用情人梦守护的话，如果被我发现而遭到报复，恐怕会是很恐怖的。
  其实艾里恩特很可能知道，死神达拿都斯就是作为他情人梦目标的妲娜都丝。即便没能及时从金薇殿主那里得知这一点，他也可从早上的情人梦中得知，当时梦中的我可是穿着一套银色的七恶铠的，他从其它比如吹笛子的情况也很有可能联想到。
  “如何，肯效忠于我亡灵族了吗？你已经不剩多少时间可以犹豫了。”我向蜥蜴首领走近了几步，在大约相距三四米的距离停了下来。发丝在解去定锁之力后，也在半空中碎为齑粉随风飘逝。
  蜥蜴首领大睁着黄澄澄的溜圆双眼，一只手试图按住颈部的创伤，但仍止不住鲜血的搏搏涌出。蜥蜴人特有的突出口部努力地张合了几下，却发不出声音。皮肤由于大量失血和严重缺氧，令原本就粗糙的黄绿色更加暗淡不堪，甚至渐呈紫色。如果不是这蜥蜴首领的体格极为强壮，恐怕早已一命呜呼了，能坚持到这个时候尚有意识已算难得。
  “嘎哈！嘎哈！”两声怪叫，较近的两名强壮的蜥蜴人巨刀兵迅速奔来，其中一名低啸着朝我抛出巨刀。一米来长的厚背巨刀呼呼翻转着袭来，我知道他们根本没有指望能伤到死神，只打算以此分散注意力，争取能有些许时间抢回首领。
  “唉，真无聊。”我轻轻笑道，漫不经心似的抬起左手，用一根手指向那即将飞到眼前的巨刀凌空一指，又迅速地向近十米远的那两个蜥蜴兵虚点了两下，同时以原本世界的语言喝道：“圣女武技第四式――六脉神剑！”
  当啷，巨刀如同碰上墙壁般在空中一顿，继而刷地落下发出金属跌落之声。
  “呜……”两名蜥蜴人也几乎同时喷出一口鲜血，像是被什么攻击般向后踉跄几步即仰面跌倒，而胸口轻甲咔啦啦发出金属特有的刺耳撕裂声。
  “剑罡！是剑罡！”安静了片刻，观战台上一名骑士惊叫道。
  “不会吧？只有剑圣才掌握的传说中的剑术技能――剑罡？！”另一名骑士接口惊叹。
  “喝哈哈哈！大陆最勇猛的吾族尊主无须利刃在手，即可发出看不见的剑罡！剑圣算得了什么！”一名亡灵法师帮腔作势地哈哈大笑，众亡灵群也唏嘘喝彩。
  这可出乎意料之外了，我倒听得有些发愣，定锁的能力居然被他们误认为是剑罡。其实我只是熟悉了三狮兽固定物体的能力，能够快速地转换守护之力的施加对象。刚才巨刀虽然只是被固定极少的时间，但只要定锁之力施加过，它便失去了原有的惯性而当啷落地。
  两名蜥蜴兵则是被我先后快速地固定了胸前轻甲的金属钮扣。这枚金属钮扣体积虽小，但在被绝对固定时，蜥蜴人的冲力过大，相当于自己撞上了一颗坚硬的铆钉。那么小的撞击力的集中点，足以令他们撞得连胸骨也碎掉一两根。我对定锁之力忽施忽收，完美地令他们受撞伤倒地的瞬间钮扣崩碎，连带着轻甲的撕裂令无形剑罡的伤害更加逼真。
  嘿嘿，六脉神剑啊，我偷眼观察到场上都被震慑的气氛，暗叫威风得真过瘾。梦中那魔族状态的莎莉叶所说有理，三狮兽绝对堪称最强的守护。不过这守护也有可能是诞生于我自己的灵魂，由此也可看出本玉米实在是大有光之圣子的实力的！穷光蛋神不选择我当正统的光之圣子，算他没有眼光。还有罪魁祸首迦佰莉，你这个大美女给我等着，看本玉米日后找机会暴光你所有衣服，看你还能不能阴笑得出来！
  不过想归想，这个机会到底何时能实现呢？至少要到阻止黑暗势力的一天吧？这么繁重的救世任务，就交给大螃蟹这个给穷光蛋神干活的外来打工仔好了。本玉米可是很忙的，要对那么多老婆施展泡妞大法，特别是还要使用天使老婆这个千娇百媚的小美人身体来进行异世界泡妞计划，几乎是不可能完成的任务嘛，哪里来还有闲情雅致去当什么救世主？
  正想间，蜥蜴首领双腿猛地抽搐了几下，两只黄眼一翻，显然已因失血缺氧过量而休克了过去。坐倒在地上的那两名蜥蜴兵身子一动，但却因为刚才的教训不敢凑近，各自按着胸口呼呼喘气。远处的其他蜥蜴兵也不敢贸然冲过来，都瞪大眼睛望着这边手足无措。
  “守护――复耀。”我走到蜥蜴首领近前，不再使用风之水晶加大音量，以只有旁边的芭黛儿、康妮能够听到的效果低声召唤。特意压抑力量的小小白芙蓉出现于蜥蜴首领的颈部，在黄绿的血水间显得格外圣洁。
  蜥蜴首领的颈部实际受创并不严重，只因为是身体要害而失血甚多，复耀的治疗效果极佳，伤口便很快消失不见。其实这样做是冒着相当大的风险的，难保没有人看到白色芙蓉花在蜥蜴人的黄绿颈部出现。但眼看着这个蜥蜴首领死去的话，还当真于心不忍，毕竟算是我亲手伤的他。这种情况和在影族附属村庄的情况有所不同，当时刚好撞上一队蜥蜴兵在作恶，杀手老婆又怒火中烧，加上不完全是自己动手，所以才杀光那些蜥蜴兵。如今我和他实际上没有直接的利害冲突，而且对屠村一事没有解释的条件和机会，也不必真的要了他的命。
  不过眼看着蜥蜴首领的颈部痊愈，胸口呼吸渐渐正常，我又有些后悔。这些蜥蜴怪物吃人的行为真的很恶心，而且现在也结下了恩怨，难保他们不念救治之情而反噬一口。本玉米这次做得连自己都不满意，明明是很可能赔本的生意，但偏偏还莫名其妙地去做了，为什么呢？难道是天使老婆的善良残留在这副身体里的影响？
  “嘎哈！”充满阴谋得逞的兴奋，蜥蜴首领突然睁开了双睛，一把抓住近在咫尺的我的手臂，两颗黄黄的眼珠凶光大露。
  糟糕！这个蜥蜴首领使诈！我下意识地想抽回手臂，却发现如同被一道粗壮的铁箍勒住了覆着铠甲的手腕，根本挣扎不脱。
  轰隆！咔嚓！突然闷声惊雷响起，一道闪电凭空在我眼前出现，耀眼的光芒瞬间爆起又眨眼消失。
  我只感觉额头正中突然有一点点疼痛，但很快眼前呈现的是地上惨遭雷劈的蜥蜴首领。只见他漆黑的身体冒着丝丝乌烟，无神的黄大双目真正地翻了翻，放开了我的手臂，硬邦邦地缓缓向后挺倒。
  [不许碰我老婆]，几个酒杯口大的字体缓缓出现在蜥蜴人的粗糙脸孔上，很快色泽稳定成湛蓝色，犹如刚刚被人用蓝色油漆刷抹上去的一般。字体清秀可爱，是暗夜精灵的特有文字，但飘逸中又充满霸道之感。
UnB ＵＵtxt.cＯＭ 诠蚊自板月牍

悠悠书盟欢迎您 第一百章 天下有双（中） 字数:5625
  希维！这是希维的笔迹！她来了吗？！我连忙激动地四处张望，可惜并无收获。
  唉，蓝妹妹老婆还没来，否则有她在的话，我在这里发威的把握更大。观察被闪电劈得冒烟的蜥蜴人首领那绿中发黑的丑脸，只见蓝色的字迹又奇妙地开始渐渐消失。看来是希维修身守护的另一个能力，作用就是令我不被别人碰触。估计还是仅限于对方是男性而不许碰，否则我在刚才搂住康妮，甚至是搂着芭黛儿的时候，就会牵累她们了。
  但守护之力的发动为何现在才产生效果？希维应该在大水中失散时就已经拥有了守护的，当时艾里恩特似乎并没有被电打雷劈，此后我还多次在他手掌上写字也没有这种效果。仔细推想一下，大概是因为这个守护具有距离的限制。如果现在亚莉丝已经寻到希维，那么两人很可能是乘着石像鬼飞往这里。随着距离的接近，达到了发挥作用的有效范围内，守护之力才能表现出来。至于守护最初诞生时，可能是希维还不熟悉，或者担心我在水中被其他人搭救，如果受到雷电打击的话反而会害了我，所以没有远距离施加守护之力。
  “不用念咒语就能使用雷系魔法，连魔法手势都不必做出！”
  “他是死神啊，怎么以用一般的施法者水平相比。”
  “不会吧，看他身形一定都不魁伟，居然会有如此能耐。”
  “刚才血腥蜥蜴首领好像突然伤势好转啊。”
  “不太清楚，可能是偷偷使用了治疗卷轴。”
  “死神达拿都斯大人果然是传说中世间最勇猛的战神。”
  …………
  战场上响起低低的议论声，虽然大都模模糊糊听不清楚，但有控制声音的水鹦鹉帮助，还能听出大概。估计是旁观者无法看清楚血腥蜥蜴首领脸上的字，只看到抓住我胳膊的他突然被闪电击中。不明所以之下，都误以为是死神被他的无礼激怒，瞬间施法劈了这个倒霉的家伙。
  “他还没死，你们血腥蜥蜴族谁还能代为表态，到底是否效忠于本族？”我静了静因即将再会希维而生起的兴奋心情，以风之水晶的增幅效果沉声说道。
  “……”众蜥蜴巨刀兵渐渐聚拢，个个瞪着黄澄澄的圆鼓双眼，目光中充满惊恐，但也带着一种野性不屈的味道。看来没有办法统领他们，毕竟是一种崇尚血腥杀戮的蛮族，不像亡灵那样有着由死神统辖的天性。可能对血腥蜥蜴来说，屈服于曾杀死自己一队巨刀兵同胞的敌族是一种侮辱。
  原本的世界就有一将功成万骨枯的说法，真的是无聊又罪恶的战争啊，环顾过战场的我心中长叹一声。渐渐西斜的刺眼太阳惨淡地照耀着战场，刚刚冲锋战残留的几千尸首在日光下显得格外凄凉，伴着刺鼻的焦灼味，残余的火焰寥寥燃烧。
  “死神盟友，您的武技果然如传说中一般强大无敌……”首席骑士统领渥华德的声音自观战台上传来，显然打算阻止可能发生的本势力内乱。
  “达拿都斯大人！杀光血腥蜥蜴，他们的行为冒犯亡灵族荣誉！”康妮的声音突然传入耳内。
  呵呵，这个黑精灵小公主恢复常态了吗？我转过身来，只见康妮已在三狮兽旁站定，叉腰向这边叫道，显然想报刚才蜥蜴首领出言不逊之仇。当然，当真杀光血腥蜥蜴的话，对罗塞特国皇室也大有好处。
  “杀光血腥蜥蜴对亡灵有何好处？我族根本不在乎增加那么几个骷髅兵，而且作为新罗塞特国军的盟友，彼此还有结盟关系。”我转回身向康妮走去，伸手就要捏她的脸蛋。
  “罗塞特国唯一皇女，半数皇位继承权的康妮*罗塞特，在此……呜……”康妮刚刚抖擞精神想以言语说服我，但见我走近的动作不善，下意识地向芭黛儿靠得更近些避开。薄红的双唇抖了几抖也没说出话来，一双大眼睛忽闪忽闪地望着我，目光中含有一丝惧意。
  “不要吓坏了她。”芭黛儿早已习惯我的[调戏]手段，连忙搭着康妮的肩膀护住。
  能有这样的表现，说明芭黛儿没有向她说出我的身份。杀手老婆还是深知大体的，现在这种情况下不能对康妮表明我的真实身份。
  “你们很像一对姐妹，一起服侍我倒是不错。”我旁若无人地调笑道。
  芭黛儿闻听一愣，俏丽的眉宇间神色微变，似乎被触及什么心事。
  “本骑西纳顿*瑟夫里，奴隶联会少主道格拉斯，代罗塞特国皇帝、皇后传意，我罗塞特国皇室恭迎死神大人之转生降临。”颇为耳熟的声音远远传来，回首只见两只金红色的龙鹰大鸟从远处飞来。
  西纳顿*瑟夫里？这是老朋友啊，我几乎笑出来。他是在地下矮人比斗场被我反控制心神的魔法剑士，还被当作一条小黄狗来声称反咬他的贤者导师盖比斯。现在的他自称本骑，估计是跟他的导师来到罗塞特国充当援手，虽然盖比斯由于白精灵和贤者身份而不好接受直接的授勋，但西纳顿一定获得了罗塞特国的骑士称号。不过，也许他当初拥有神圣帝国十字军的封号，但经过比斗场的大丢脸后而自行辞去封号也说不定。
  果如猜想，远来的前只龙鹰随着距离的接近而拍打着羽翼降低了飞行高度，已可以看见其上高喊之人正是黄发轻铠的西纳顿，胸前佩戴着一枚纯银的三头狮徽章在阳光下烁烁放芒，估计是其骑士身份的表现。后只龙鹰之上正是熟悉的道格拉斯，一身素白绅士劲装配着少许护胸的铠带，昂首骑乘的那种高傲少主气势远远就能看得出来。
  对了，这个奴隶联会少主有着很特殊的守护，作用是可以探知别人的守护能力，这可大加利用啊。只是这个家伙也对天使老婆大有窥伺之意，也要小心应付。
  “来者为敌，杀！”观战台上的渥华德突然厉声大喝，选中的时间正是西纳顿和道格拉斯纵身跳下鸟背的一刻。台周的骑士和卫士早已暗自拔箭上弦，嗖嗖破空声中成片的箭雨向两人袭去。
  “可恶！”稍候跃下鸟背的道格拉斯喝骂一声，一把抓住自骑龙鹰的一只翅膀，呼啦声中强扯在身前，以龙鹰巨大的身躯尽数挡住来箭。可怜的龙鹰嘎喳叫着被射中几十支羽箭，转瞬再无声息。西纳顿则已来不及抓龙鹰挡箭，只能拨剑挥斩。两人因在空中身形受限，羽箭几处擦伤，显得颇为颇为狼狈。幸好口中也低声吟唱了一种防御咒语，才使情势缓和，两人眼看落地。
  这两人可能对敌经验不足吧，或者都是心高气傲的年轻人，根本不考虑具体后果就结伴来到敌阵。虽然奴隶联会声称明确站在罗塞特国一边，但和贤者盖比斯师徒一样属于外援势力。而且由道格拉斯代为出头替皇室传意，比皇家自己派人要更有信服力。
  尽管一般情况下，叛乱军会顾及荣誉感和奴隶联会的面子而不加害，但两人明显是来传达罗塞特国皇室之意，必定想拉拢死神投入对方，这可是关系战争胜败的大事。因此，渥华德顾不得得罪贤者和奴隶联会，也要将两人当场射杀，至少令他们无法再开口。
  “火焰球！”“爆裂吐焰！”“火焱炸裂！”观战台附近的叛乱军几个守护法师施法声音响起，各种火系魔法纷纷袭向两人，吟唱时间短，威力不低的火焰攻击最适合这种突袭。
  西纳顿见状大惊，虽然时间来不及仍勉力吟唱防护咒语，同时将手臂护于胸脸要害处，弓步踏地打算强接火焰群的冲击。道格拉斯也作出类似的动作，并开口大呼：“守护――拟……”
  “哼！”我冷哼一声，突然展开银色羽翼飞近两人，同时手臂作一晃之势。漫天袭至的火焰突然像被赋予了生命了一般，在我飞身向前的一瞬间顿在半空中，并散开一道缝隙让我飞入。
  “他们两人找本尊传话，你等这是什么意思？”我左手须张，作出举重若轻地控制火焰之动作。空中的火焰群不断滚滚汇聚，迅速形成一个巨大的骷髅，张颚作啸地翻腾燃烧。
  “达拿都斯大人，本骑感谢您的帮助，同时对叛乱军的行为感到羞耻。”西纳顿缓缓收回吟唱的魔法释放动作，站好身形曲臂于胸前作以绅士礼。道格拉斯未再继续召唤他的拟月守护，想是他见情势不再急迫也就未再变身狼人，默然地不断上下打量我。
  “我新罗塞特国军的亡灵盟友，不要听他们的挑拨离间之言！”渥华德从台上一跃而下，就要抢上前来。
  我轻轻将手一挥，空中的火焰骷髅颚口大张，哄地一声急速扑向渥华德，火焰构成的大嘴猛地将之吞了进去。但不到半秒钟，所有火焰又迅速从其身上飞速撤离，继而在其身周地面形成一个巨大的火焰烧灼的焦黑字样，正是[勿扰]两字。
  几乎分毫未伤的渥华德空张着嘴巴，尚来不及反应便亲身经历了这一番被火焰吞噬的险境，发愣半晌才同众人一起惊呼出来。其实不是他动作太慢，主要是没有想到我对火焰的控制能如此随心所欲，而且更没想到我会对他做出火焰袭身的严重警告。
  “罗塞特国皇家有意，以唯一的公主康妮*罗塞特为纽带与亡灵族结好，还希望达拿都斯大人率众前往达拿都斯城小歇。”西纳顿从道格拉斯手中接过一支大概是象征书信的卷轴，躬身双手递了过来。
  康妮闻听呀地一声轻叫，芭黛儿连忙轻拍其肩头安抚。
  哈哈，终于有了下台阶的梯子了，我心中偷乐。罗塞特国皇家把算盘打得很精啊，知道如此做是最好的结果。皇室自己没有足够能力救下公主，与其任由公主被凌辱至死或当死神的宠娘，还不如做个人情通婚，更可以消去敌方一个强援。
  我对这场内乱战争没兴趣，小公主已经救下来了，根本不想在这里继续装模作样下去，万一露出马脚就麻烦了。不过，我故意未接卷轴，口中仍旧做出不快的斥责：“本尊要的女人必然属于亡灵之物，何须你国多事！”
  道格拉斯闻言眉头一挑，立时就要发怒。西纳顿则能忍得多，连忙道：“这是当然，不过罗塞特国皇家与亡灵族正式通婚，这可是有利于……”
  渥华德见势不妙，虽然被我禁言，但仍抢白道：“达拿都斯盟友！我们是有结盟之谊的……”
  “结盟！你还敢提这个字眼？！”我突地勃然大怒，大喝道：“你倒是把那个与你结盟的亡灵法师给本尊完整地找出来看看！他在你的军中被偷袭，只剩一颗头颅回来！我就是让他来看管康妮，这你早该知道，但又硬把本尊相中的这个小美人压上了战场助战。甚至连本尊来此时都被人以箭偷袭，你还有何面目说和我亡灵族存在结盟之谊！”
  “啊，这个……”渥华德有些张嘴结舌，其实这些都好解释，只是我一气说得太多，他一时之间不能反应过来。
  看了一眼芭黛儿，她也回以微微的点头，我知道彼此的意思，便以亡灵语厉声下令：“亡灵众，退阵向罗塞特国都城进发！”
  “是！”几名亡灵法师和远处的亡灵众毫不迟疑地一起应声，不会出言的各种异兽则发出各种怪吼。继而几千的亡灵属兵立刻开始分类离开，石像鬼载着法师和一些异形怪兽，与骨龙一同飞上天空。骷髅兵则发出极为整齐的喀拉拉声响，白惨惨地齐步而行。这些亡灵没能大开杀戒必然感到遗憾，但死神已经大显威风，更赚得罗塞特国皇室主动承诺送上公主，也算是全族大有颜面。
  人族、血腥蜥蜴和西部兽人的兵士不敢擅加拦阻，都只能眼睁睁地望着亡灵离去。蜥蜴巨刀兵则见我注意力不在这边，急忙将浑身发黑的蜥蜴首领偷偷抬走救治，继而全军悄然离去。渥华德见亡灵撤走，急忙过来连声劝说，许以美女等各种条件仍没有任何收效。无奈下顾及继续还将进行的战斗，他只得回身整理队伍准备再战。可惜士气明显跌至谷底，又见血腥蜥蜴已然离去，他的喝令言语间也已有退兵改期再战之意。
  “你们两个留下来，等待与盖安会合后立刻赶来。”我吩咐身边的两名亡灵法师，两法师连称遵命。虽然希维还没有到，但不必担心彼此再岔开，乘坐石像鬼的她和亚莉丝可以马上再赶来，现在我需要带着杀手老婆和小公主离开这血腥的杀戮之地。
  “救我啊，救我啊！”一个尖锐的嗓音喊道，我这才想起有个被遗忘的王子还绑在另一家车上，便让这两名亡灵法师将他也顺便解了下来送去和康妮在一起。西纳顿骑上存活下来的龙鹰，先行回皇室报信。我让芭黛儿和康妮先随大队行去，因为要和道格拉斯单独说些话。艾里恩特有金薇殿主作后台，我就不好轻易教训他，以免惹祸上身。不过可以用圣女战经的圣女战经第四式智翁待鹤，引他敌攻而观之。我突然有点想笑，原本严肃的战争被我一顿搅局，使得亡灵援军骤然撤走，令罗塞特国会战的气氛荡然无存。
  考虑到道格拉斯作为狼人的特性，我转回身面对奴隶联会的少主，轻声说道：“道格拉斯，我们又见面了……”
  “又见面了？”总算有机会上下打量我的道格拉斯一愣，没能明白。
  “你仔细看看哦，还认识我吗？”见附近十几米内无人，我转回莎莉叶原本的女性声音说道。
  “你！你是……”道格拉斯吃惊地瞪圆眼睛叫道，鼻翼收缩猛地吸了几口气。
  见他已然明白，我笑道：“现在先别说出来。也不用闻了，就是我。这些天，嗯……你还好吧？”
  这样和道格拉斯讲话大有搭讪之嫌，但为给日后的河蚌相争计划打好基础，只能行此权宜之计了。
  “奴隶联会！你们敢破坏本王的联盟！”一个巨大的声音突然震响四野，打断我和道格拉斯的对话。
  观战台不断震动，好像什么东西就要从地下钻出来。台上众人连忙纷纷跳下避开，一直未作声响的金薇殿主也扯起占卜师美杜莎一起跃开。
  对了，这个声音听起来是观战时手舞足蹈的王服青年，叫撒尔的什么叛军首领，自称新罗塞特国之王的家伙。刚才一直没留意他，而他也一直没有出头，想不到竟在暗处有所行动。
  大地突然开始颤抖，令人有些站立不稳。隆隆的震响声中，从地上不断长出石笋般的柱子，将镶满各式水晶宝石的观战台高高浮起，渐渐将观战台托在中央，而台周的泥土不断汇聚，很快依附着石柱开始变成特定形状并快速石化。片刻间，一个高有十五米以上的无头石巨人站立于观战台原处，四肢也是石质且极为粗壮，胸部则是观战台原身辅以石质材料。
  看着这轰然生成的石巨人，我有点被吓呆，一时之间不知如何反应。
ｕ幽书萌 Uuｔｘｔ.ｃｏｍ 诠汶字板月读

悠悠书盟欢迎您 第一百章 天下有双（下） 字数:3297
  “魔操巨石兵！死亡石谷的魔操巨石兵！””一名法师大声叫道。
  “天啊，真的假的？那可是要以一百名高阶骑士的心脏配合大量水晶石为动力……”声音嘎然消失，似乎惊叹者被堵住了嘴巴。
  一百名高阶骑士的心脏？还要大量水晶石？听起来很吓人的，不过听撒尔王在呼喝奴隶联会破坏了他的联盟，估计他打算以这巨石兵来挽回低落的士气，并争取向亡灵、血腥蜥蜴等外援显示自己的强势，增强盟友对叛乱军获胜的信心。
  撒尔王的声音从魔操巨石兵胸部的观战台中发出，叫嚣回响四野：“哈哈哈！篡夺皇位的伪皇室，弱小如蝼蚁的下贱者，在本王操控的魔操巨石兵的威力下拜伏颤抖吧！管你什么奴隶联会，凡是帮助伪皇室的都是新罗塞特国的敌人！有死亡石谷支持本王，很快将会开来无数这样的巨石兵为攻击主力，你那些魔法和武技攻击对于加强十倍的岩石表面根本就是挠痒痒！”
  “呸！你这……”道格拉斯啐了一口，立刻又想起我在旁边，不好意思地住口笑了笑，似乎觉得在我面前如此做有些失礼。
  “哈哈，奴隶联会的道格拉斯！让本王见识一下你狼人族的力量！”撒尔王在魔操巨石兵中挑恤。
  “……”身侧的道格拉斯看了我一眼，已知晓我身份的他没有时间多说什么，但似乎又不想让我看到变身狼人的样子，表情大有踌躇之意。话说回来，他倒也对我的身份疑问不大，比如我曾给他演示过翅膀的变化，该认为创世神女儿被世间一些邪念污染而有此变化。其实作为创世神的女儿，浑身充满了谜般的情况亦不奇怪。
  “道格拉斯，作为朋友，外表并不重要。我也早知道狼人变身的情况，那次在宿屋研究守护时起时就已经见过了。”我轻轻说道。
  道格拉斯听我如此说，顿时一愣，目光中显出有些复杂的情绪，但很快释然，将视线重新投向迈步轰轰走近的巨石兵：“看我来打到它！”
  “嗯，加油，需要帮忙就喊一声。”我以只有他能听到的声音低语，随后展开羽翼向旁边飞开十几步。既然这么大块头的魔操兵没有主动冒犯，我当然还不想和他为敌。不如让道格拉斯做个试验品，看看巨型怪物到底有多厉害。
  使用探知能力察看魔操巨石兵，却没有生命反应，只有能力并不杰出的撒尔王的情况，估计他就在石身当中。嗯，这么说，我的定锁也可以像对亡灵一样作用于没有生命的这个巨石兵，那么就不必怕它了。
  “守护――拟月！”见旁人已让开，傲气十足的道格拉斯唤出了他的守护，小小月亮的拟形立刻令其开始狼人化。肌肉膨大的同时皮肤上快速长出浓密的白色长毛，只有面部还保持人的样貌，衣衫则好像是特别订制而未被崩裂。四肢特别是手掌变成人和狼的混合，赫然是强而有力的利爪型。
  随着一声狼类特有的嚎叫，道格拉斯上臂握举，作出迎战姿态。探知他的能力，竟然已经达到了五十上下，狼人这种变身技能还真是能够大幅增加实力。
  体形庞大的魔操巨石兵奔走几步，挥起岩石右臂砸向道格拉斯。足有几米粗的巨臂挥动竟极为快速，带起急剧的呼呼风压，毫无笨重缓慢之感。狼人化的道格拉斯动作更快，纵身跃开。地面轰然震动，魔操巨石兵的手臂砸在地上。道格拉斯虽然心气甚高，但也晓得该善用身形灵便的优势。身材本算高大的狼人在面对这庞然大物级的巨石兵，就如同一个小木偶一样在巨人身上跳来跳去。
  道格拉斯并不与石巨兵发生正面冲突，不断避让袭来的攻击，寻隙攻击观战台所处的巨人核心。撒尔王骂骂咧咧地试图从言语上激怒他，各种胆小鬼什么的骂词不断大叫。道格拉斯被骂得气闷，试着使用了几个火系和冰系魔法，但却对防护增强的石质皮肤毫无效果。而石巨人挥舞着双臂，经常把地面砸得轰然颤抖但却未能伤到对手分毫，彼此都未能有成果。
  三狮兽载着袖珍不死鸟和水鹦鹉回到我身边，芭黛儿与康妮则在我的示意下远远观望。虽然发生出现石巨人的意外，但没有我停止撤军的新命令，亡灵大军仍按原命退离绝大部分，只余下亡灵法师和几个石像鬼护着芭黛儿三人远远望着这边。我则是离激斗之处最近，一是本玉米现在有最强守护之助并不惧怕，二是不想道格拉斯就此挂掉，这家伙留着还有用。
  十几名武斗者也从远处急赶回来，似乎担心他们的少主有所闪失，只是一时之间未能冲至。其他各部军队则让出大片空地远远地静静观望，连叛乱军骑士统领渥华德也晓得他的撒尔王的意思而未加劝阻，金薇殿主也站着看热闹。估计金薇殿主被邀请来当盟友，和剑圣过招一次已算完成了援手的内容，因此叛乱军没再请她出面。
  “裂炎突击！”道格拉斯终于抓住一次机会，在石巨人双臂落空的一瞬间突进胸腹间，带着攻击魔法增幅的利爪握拳，在一团红光中轰向布满水晶石的观战台。一声砰然响动后，石巨人仅仅微微一颤，旋即挥臂将攻击后暂时脱力的道格拉斯击飞。
  “呜……”道格拉斯在空中即喷出满天血花，身形被轰至地上，跌得尘土溅起，显然受伤不轻。
  “哈哈！”撒尔王大笑，巨石兵巨掌抓向倒地的道格拉斯，打算在奴隶联会的武者赶到前擒住他。
  “守护――止壁！”我及时展翅飞到他的身边，唤出防御壁。
  嘭！犹如两股巨大的力量冲击在一起，魔操巨石兵的石质巨臂被看不见的防御壁弹开，庞大的石质身躯也向后踉跄几步，总算没有跌倒。
  唔……胸口仿佛被人重重敲了一锤，我眼前一阵金星闪耀，勉强忍住不让身形的晃动，避免让其他人看出来。心下暗叫吃亏，早知道就使用定锁了，止壁相对三狮兽还是较弱。
  “艾琳……你怎么样？！”嘴角带血的道格拉斯离得较近，看出我的情况不对，挣扎着想要起身。
  “不要紧，我来挡着他。”我轻声说道，深深呼吸几口气。
  “你受伤了！”道格拉斯关切地一个高跳起来，但却晃了晃身体没能站稳，咚地又再跌坐于地。
  “没大事，你现在不能碰我，我身上有力量防护。”我沉声说道。
  “啊？像刚才的蜥蜴首领一样？我在远处看到了。”道格拉斯啐了一口血，立刻联想起来。
  “死神盟友，石巨兵的力量如何？”撒尔王并不介意我的插手，耀武扬威地用巨音问道。
  “不错，不错，这个大玩具很好玩。”我伸出一根手指向天：“你再试试看！”
  “死神盟友，看你那半点也不壮硕的身躯，还是不要和魔操巨石兵这种大型的、嗯、大型的玩具对拼为好！”撒尔王高声叫道。但言语和行动却不吻合，魔操巨石兵再次冲上来，两条巨臂合握着重重砸了下来。看来他对我的多次横加插手大有怨意，这次正好送上门来让他立威，打算逼我离开道格拉斯身。
  谁会那么笨啊，难道等着你砸到脑袋上？但考虑到身后的道格拉斯，我还是决定再接一次。在止壁当最后一道保险的前提下，我估摸着三狮兽锁定之力，准备看准时机定住巨石兵的整个身体。
  有一种同定住苹果同样奇妙的感觉，其这个魔操巨石兵身体各个部分可以分别定住，但也可以作为一个整体定住，差别只在于我把这个大家伙看成一个整体还是各个部分。
  就在我集中精力预备找准时机定住它时，一阵急剧的破空飞行之声响彻天际。
  “竟敢动我的人！”颇有中性音感的大吼震耳作响，犹如闪电般地飞来一人，挥拳朝着魔操巨石兵侧面轰了一拳。
  随着庞大的魔操巨石兵向侧面狼狈地轰隆倒地，溅起大量的尘烟中现出一身蓝装的来人身影，傲然踏在巨石兵的胸口上。长长的湛蓝束发被风飘然吹起，一派雄赳赳的霸道造型。
  希维！是希维！看到久别的蓝妹妹老婆，我激动得泪水涌上眼帘，险些当场掉下泪来。看着那帅气白净的脸颊，虽然身形更为成长的她一身男装，又是大有帅到极点的男性之感，但我还是一眼认了出来。
  本打算充当这战场上独一无二的强者，看来现在已不必要。希维的到来意味着那些得罪过我的人……会头痛双人份的棘手麻烦了。
Ｕu书萌 ｕUＴxＴ．ＣＯＭ 全纹字扳越牍

悠悠书盟欢迎您 第一百零一章 无敌的组合（上） 字数:6617
  希维从魔操巨石兵身上一跃而下，在空中轻松地飞快过惊人的距离，哒地落在我身前。一双俊朗的如星蓝眸闪动兴奋的光芒，将目光投向我身上上下打量着，嘴唇随着身体一起难以察觉地在微微颤抖。
  仔细打量希维，虽然外表乍看之下是英俊的少年，但我却对这样貌很是熟悉。当初和她在月夜下初识时，就是这种颇显中性的外表。只不过她在那时的打扮更趋近于女性，而且眉目间清秀可人，我才误认为女孩子。现在这个样貌应该是修身守护的缘故，虽然更增英气，但并非男性而是身体恢复到未定性状态，比如唇上没有丝毫男性胡须的细痕，更没有喉结等特征。
  “亚森族长，这位就是亡灵族死神达拿都斯大人。”亚莉丝的声音远远飘来，表面上是介绍身份，实际是提醒希维不可做出令人怀疑到我身份的举动。
  “达拿都斯……我们终于见面了。”希维深吸了两口气，压抑自己激动的心情。虽然平时性格急躁，但关键是她还是识得大体。我刚才也担心她会突然抱过来，虽然我也有这种冲动。
  “你刚才那句不要动我的人，是表明你接受你我两族的结盟吗？”我也静下心来，以死神该有的冷漠语气淡淡问道。
  “啊？”希维一时没有反应过来，愣了一下后顺着我的语意缓缓应道：“正是。”
  “亚森族长对于深有渊源的亡灵与暗夜精灵族结盟，有着非常大的诚意。只是亚森族长对于大陆通用语尚未能完全掌握，如果有什么词不达意的地方，还望死神大人见谅。”亚莉丝乘着石像鬼飞近，动听的声音从空中传来。
  “嗯。”我故作毫不在意地应了一声。
  石像鬼在我和希维身边呼呼落地，轻纱蒙脸的亚莉丝以漂浮术落下。狐老婆心思细腻，一定是考虑到自己作为神圣帝国的子爵，不适合与暗夜精灵或亡灵族在一起，为防暴露身份而遮去面部。
  盖安从另一只石像鬼跳下，站稳后用那沙哑的嗓音说道：“属下复命，已请来暗夜精灵族族长――希维*亚森。”
  “嗯，盖安你做得非常好，具体的事情在此后再说。亚森族长，还记得你我比拼实力的约定吧？现在正是时候，何不显示一下暗夜精灵族的力量？”我暗示希维这是个机会，应该显露威风。希维的母亲、色狼夫人维塔拉曾经定下了建立功绩的族长磨炼内容，希维为寻找我已经耽误了不少时间，几乎没有直接的战场功绩。从她刚才轰向巨石兵的强力一拳，可以得出已经恢复真身实力的结论。
  对，就这么办，战局已经完全明朗化了！综合考虑杀手老婆、黑精灵小公主、蓝妹妹老婆的利害，再加上盖安、盖比斯甚至是金薇殿主、艾里恩特及剑圣的复杂关系，索性不如帮助罗塞特国皇室！可以让芭黛儿、康妮高兴，不必再轻易得罪希维盖比斯，令道格拉斯承我人情，更重要的是还可趁机接近艾里恩特解决掉情人梦守护的麻烦。虽然我对战争不感兴趣，但这可是一举多得的最佳办法，具有很实在的益处。
  “……好！对于这个大家伙，我刚才就看的不顺眼！”希维立刻明白了我的暗示，将湛蓝的束发向颈间的后领口一掖，嗖地纵身而起。
  “你是暗夜精灵族的……”魔操巨石兵也正缓缓站起身来，撒尔王的问话尚未讲完，便被希维再挥起的一记重拳击倒，震起满天灰尘，甚至还有许多被压碎飞溅的尸肉。
  我又安排亚莉丝与芭黛儿走到一处，两女低声细语不止。
  “道格拉斯，你先去休息一下，这里交给我。”我对在一边闷声不语的道格拉斯说道。
  “还有已经恢复真身的希维也可对付它的，是吧？我不要紧！”道格拉斯撤去了狼人变身，恢复正常的他脸色不善地瞪着远处的希维。刚才他寻隙攻击的那一下仅仅令魔操巨石兵稍晃，比之希维的强力攻击明显不属同一档次，差别高低显而易见。估计还要再加上对天使老婆漪念的影响，他必会顾及如今的希维更容易把创世神的女儿得到手。
  “道格拉斯，你若敢伤害希维，我不会放过你。”我压低声音对道格拉斯说道。
  “……他现在的模样是定性后的样貌和实力？”在希维击打巨石兵的轰轰响动中，道格拉斯听到我如此说，一愣下紧皱着眉头。
  “不完全是，这和他的守护有关，一时间也解释不清楚。”我谨慎地使用了[他]的男性说法。
  希维这边在与魔操巨石兵的打斗中占有绝对的优势，几乎每一下都令这庞然大物颓然倒地，撒尔王初时还想表明自己不想与暗夜精灵为敌，但在希维充耳不闻的猛烈攻击下，也开始反击，只是都被他轻松躲过。甚至兴起时，希维还催动辅助魔法，以充满斗气的拳头直接应拼巨石兵，结果反而是庞大的大块头被个小蓝点击得踉跄后退。
  战场上观战的人刚才尚在沉寂，此时渐渐发出惊叹声，显然暗夜精灵族族长的实力得到了充分展示。不过由于挨打的是撒尔王，议论和惊讶声都受到相当大的压抑，不敢过于声张。远处的罗塞特国皇家战线则渐渐清楚了情况，开始叫起好来。
  “暗黑烈焰击！”希维对魔操巨石兵再一次重击，黑红色的魔法火焰沿着希维手臂，直撞在巨石兵肩头，令这石巨人再次倒地。
  但我发现一个问题，这个巨石兵已经受到十多次强力的攻击，但浑身没有任何碎裂的地方，甚至连丝毫裂纹都没有。
  “哈哈哈！”撒尔王的傲慢笑声充斥四野：“暗夜精灵族族长的攻击也不能摧毁魔操巨石兵，死亡石谷果然是无敌的，我新罗塞特国必胜！”
  希维以翔封界漂浮在空中，闻听再次大喝一声将魔操巨石兵击倒，紧接着吟唱了黑暗系的强力攻击魔法，无数发出黑灰光芒的球体乱砸向巨石兵，只是威力上显然已不如开始强猛。似乎即便有着高达百位数的实力，刚才的一番高频率攻击也耗费了相当大的力气，现在已经后劲难继了。
  “这样下去不行，你的朋友虽然强大，但最终会精疲力竭的。”金薇殿主的声音突然在我身后响起。旁边的道格拉斯一惊，下意识地侧闪一步警惕地注视着来人。
  “金薇殿主，你有什么建议？”我继续以男性声音问道。虽然表面上镇静自若，但实际上也被她的突然出现吓了一跳。估计她对自己力量的控制达到了操控自如的境地，不像实力有余经验不足的希维那样只会使用蛮力，躲过我的警戒自然不在话下，就算道格拉斯也没能发觉被金薇殿主近身到咫尺之间。
  “金薇殿主？”道格拉斯听到这个名字一愣，上下打量一身金色法师装的来者。占卜师美杜莎被金薇殿主安排在远处，以免被战斗波及，此时就不能借其守护之力以意念说话了。奴隶联会的几名武斗者已经赶了过来，见少主无事便默然在其身后侍立。
  “道格拉斯，奴隶联会少主，挺有意思的小子。”金薇殿主看着他笑了笑，又将视线转到我身上说道：“巨石兵的关键在于其胸口原本是观战台的部分，撒尔王就在那里，用大量魔法攻击就会使巨石核心崩溃……”
  不想欠她人情，早就猜出这点的我听到这里便即接口道：“不过作为观战台，早就被镶满了各种水晶宝石，结果对魔法有了极大的抗性，于是这个魔操巨石兵就有了可称得上完美的防御，成了打不坏的大块头。在对手精疲力尽的时候，就该巨石兵发威了。”
  “嗯，所言不错。”金薇殿主点点头，没再说下去。
  “暗夜精灵族族长自有强大的实力，他不会输。”我轻描淡写地说道。金薇殿主很容易就知道希维和我的关系，最好是希维的强大实力能够给她留下深刻印象，特别是令她在为儿子得到天使老婆的问题上投鼠忌器。
  “你倒是对他很有信心，那么我们就打个赌好了。”金薇殿主嘴角含笑。
  “打赌？说内容。”我有些意外。
  “我赌暗夜精灵族族长无法赢，如果我赌输了就告诉你，那只人面蜘蛛的下落。”金薇殿主和我并排站在一起，目光投向远处酣战的场面。
  “……”我一时没有反应过来，不明白她说的人面蜘蛛是指什么。
  “怎么样，就是害你死过一次的人面蜘蛛。不过在另一方面也该感谢它，否则也不会把你死神的身份逼发出来吧。”金薇殿主语气诱惑地说道，而且话语很有分寸，让旁边的道格拉斯有听无懂。
  啊，对了。探知自己记忆时，我曾经见过人面蜘蛛。就是那个家伙逼得天使老婆任务失败，因施放魔法超出极限而死。这可是帮天使老婆报仇的机会，我现在和莎莉叶算不上有何感情积累，如果能杀掉人面蜘蛛帮她报仇，应该算是个不错的礼物。
  “嗯，这个赌注可以接受。”我自信满满，不过语气并不表现出来，仍是淡淡然地说道。
  “但如果你输了，那么就要……”
  “我不会赌输。”我干脆利落地截断她的话。在金薇殿主面前，我也不必本尊、本尊地自称了。
  “你还挺有脾气的嘛，对自己充满信心，倒也符合……”估计是金薇殿主想起我的身份不适合被在场的道格拉斯，硬生生讲话停住，才又说道：“先讲好，如果你输了，就要请我当你的学礼导师。”
  当学礼导师做什么？怎么和安娜蓓拉一样提出这种古怪要求。我有些疑惑，口中断然说道：“我不会输。”
  我可没答应这个赌注啊，只是说自己不会输而已。
  “呵呵，战斗中只会使用蛮力是不够的，你快输了。暗夜精灵族族长的力量似乎已减弱，魔操巨石兵已经不会被击倒……”金薇殿主轻轻笑了笑，但话未说完便注意到前方情况变得奇怪，很快咦地一声讶道：“嗯？不对，怎么会这样？”
  如蓝点的希维正在不断击打巨大的石头兵，不过和刚才不同的是，巨石兵未再倒地，甚至那巨大的身体晃也不晃，就那么傻傻地举着两条粗壮的石质胳膊，摆出一个造型般地站在那里，仿佛被看不见的绳索绑住一样惨被殴打。
  “暗夜精灵族的族长果然不辜负我的赌注。”我轻松地说了一句。但心里却在高兴，以最强的守护定锁协助蓝妹妹婆婆，可以称得上无敌的了。
  “咱们不能动？！给我动起来！你这巨人是不怕魔法的！”撒尔王则咆哮着大吼，但魔操巨石兵就是半点不动。希维打了几十拳后停了片刻，望我这边一眼后继续痛殴魔操巨石兵，附有魔法加强的攻击轰轰作响。估计亚莉丝在路上已经告诉过她我的新守护的事，因此她晓得我在帮忙。
  可以觉察到浑身的力量在不断输出来固定巨石兵，但我并没有什么疲累感。看来吸收了魔性银血的效果不错，而且月天使在无月之夜的力量反向加强的猜测也是正确的。此外，定锁之力并不与外来力量完全对应，有点类似于四两拨千斤的感觉，只是巧妙地将施加物体上的力量在物体本身积聚起来，自己的消耗没有想象中那么大。也许真的如金薇殿主所说，莎莉叶是双重身份的天使。但不管她是天使还是堕落天使，绝对是本玉米的亲亲天使老婆。
  “亚森族长，不必和这种大木偶浪费时间，给他致命一击！”我高声喝道。
  “暗黑烈焰击！”希维闻言大喝一声，缓了缓身形集中力量轰出震天动地的一声巨响，不过打在石巨人身上却是半点效果也没有，甚至那石质的巨大身形未见丝毫晃动。
  “有问题。”金薇殿主皱眉沉吟。
  呵呵，当然啦，在战场上能够明目张胆地打赌作弊，也只有本玉米可以做到吧。定锁的守护能力太过特别，谅她一时也想不明白。
  “哈哈哈！什么暗夜精灵族族长，打起来不痛不痒！”撒尔王虽然着急于不能控制巨石兵，但看希维的攻击未见成效，干脆在嘴上硬撑门面。
  “哼！不必多说废话了，因为撒尔王……”我借助风之水晶以男性嗓音传遍战场，话语停顿片刻后，语气沉沉地代希维酷然说道：“你已经死了！”
  咔、咔――轰！我收回定锁之力，魔操巨石兵突然瞬间爆裂成无数的碎石爆炸开来，作为庞然大物所造成的爆炸声震耳欲聋，连大地都剧烈颤动了一下。
  就算强如巨石兵这种防御极高的怪物，遭到定锁积累的希维几十次重击力量的突然爆发，也只能超出承受极限而崩坏成碎石，仅留地上一个爆炸残余的巨坑。
  浮在空中的希维挥手施放一个防护壁，将飞来的碎石挡开，继而飞身而下，观察巨石兵爆炸后留下的痕迹。撒尔王却不见踪影，好像连尸身都无残留，连惨叫都欠奉，已碎漫天石粉如烟地飘荡飞逝。
  身边的道格拉斯深吸一口气，金薇殿主也脸色凝重，显然这结果超出她的预想。
  “守护――拟月！”道格拉斯用左手于身前画了一个手掌大的圈，顿时形成一个泥巴构成的褐色眼睛，眨了一下后便即消失。估计他是想查看希维是否使用了什么强力守护来击倒魔操巨石兵。
  “这是你的守护？”金薇殿主注意到他的举动。
  道格拉斯长出一口气，但又突然脸色大变地对着我叫道：“……不好！艾琳……咳。”接着声音放低急道：“你怎么会中了这种守护？！”
  道格拉斯的拟月另一项能力是可以查看其他人已经使用的守护的作用，看来他已经察觉到一些眉目。
  “可恶的艾里恩特！该死的家伙！不过……又有希维的守护在保护你的身体，这……”道格拉斯皱紧浓重的眉头，双目紧盯着我喃喃自语。
  现在从他表现可以得知，他首先看出希维的修身是可以令身体恢复未定性的状态。虽然猜不出为何未定性是这种男性样子，但他还是觉得心安，至少一时不必担心我会被灵魂婚约的施法者希维[提早成婚]，因此长出一口气。但他很快又察觉到我身上有两种矛盾的守护之力施加，分别是那个无耻的情人梦和保护我不被异性接触的修身。得知情人梦守护独特之处，顿时令他叫了出来。
  “道格拉斯，你怎么了？”金薇殿主脸色也突地一沉。
  “怎么会这样……”道格拉斯并不晓得金薇殿主和天才指挥官艾里恩特的关系，仍把注意力放在我遭到情人梦守护纠缠的问题上。
  “这件事以后再说。”有金薇殿主在，我没办法实行驱虎吞狼的计划。
  道格拉斯却听不进去，将脚一跺恨恨说道：“这件事必须马上告诉你！那个天才指挥官艾里恩特居然比希维更加恶劣，他无耻地对你使用的守护是在梦……”
  砰！身影晃动，道格拉斯腹部被金薇殿主猛地一拳打中，未来得及发出声音便昏死过去。
  “少主！”几名武斗者立时冲上来，但被金薇殿主轻松快速地几下打昏。
  “我与奴隶联会会长有些私人恩怨，道格拉斯我就带走了。至于人面蜘蛛，我早已为你报仇，将它切成了无数碎块，现在早就成为花肥了吧。”一手拎着道格拉斯，金薇殿主仍是望着我微笑，又刻意压低声音道：“月天使，你这小美人，以后一定会再见，到时你可要对我改称呼了，应该是叫我……呵呵，空间传送！”
  被说得起了一身鸡皮疙瘩的我心中不断拨打算盘，犹豫再三还是眼睁睁地看着金薇殿主轻而易举地吟唱了一个空间魔法的施放咒名，瞬间便在一片白光中从眼前消失。然后出现在远处美杜莎那里，很快又再吟唱魔法消失。
  实在可惜，驱虎吞狼的计划被打乱了。我对道格拉斯的安危不放在心上，但没有他就不好对付艾里恩特，这可是个麻烦。我没有动手救助，是因为没有绝对的把握能够留下她。万一没有成功救人，反而会露出身份破绽，甚至金薇殿主仅仅嚷一句莱雅公主，就足够令人头痛的了。
  “那个女的把道格拉斯抓走了？很好，很好的人！”希维来到我身边，高兴地低声说道。
  我有些哭笑不得，她这句也有道理，就算驱虎吞狼成功，也可能是前门驱狼后门入虎。看来守护天使老婆清白的问题，还是要由本玉米老公亲自承担了。
  叛军这边几乎都呆立当场，半晌不敢相信自己的眼睛。继亡灵盟友的离去，庞然大物级的魔操巨石兵居然被暗夜精灵族族长击碎成粉，叛军首领撒尔王连残躯都无存，事情变化得太快了。终于，战场上的叛乱军这边开始乱了起来，各城残军渐渐变得犹如一锅粥般搅成一团，在各自领主的呼喝下方才开始稍有组织地大量逃撤。渥华德等几个为首者默然无语地坐到了地上，失去所谓皇位继承的正统者，他们似乎认命地打算接受叛乱者的处分了。
  远处的罗塞特皇家阵线也有些忙碌，并飞来几只龙鹰，在前的又是西纳顿。我知道他那边的意思，立刻与希维等离开战线。
  果然，在我与老婆等人离开的片刻后，叛乱军的原阵地就被罗塞特皇家的骑兵夷为平地。亚丁城主好像并没有什么动静，看来没有良好时机的他打算继续隐瞒身份，找机会再东山再起。这就与本玉米无关了，不必多管。目前首要任务是先跟蓝妹妹老婆叙叙别来之情，然后再想想办法对付艾里恩特的情人梦。不过，这种守护效果是否适合讲给老婆们听呢？
ＵB UＵｔＸT。ｃom 全纹字扳阅渎

悠悠书盟欢迎您 第一百零一章 无敌的组合（中） 字数:4682
  “防护结界施法完成，别人不会知道我们在这房间里的谈话了。”十几盏光彩夺目的魔法烛光的照耀下，希维围着我绕了几圈，似乎想起不能接触身体的族长磨炼而想碰又不敢碰：“老婆你就站好哦，把这身铠甲卸掉。
  卸去七恶铠的我露出紫发银瞳的魔族面目，抓起一擢紫发向外揪了揪：“今天是无月之夜，我的头发和瞳孔的颜色就都变了，可能是噬魂剑的影响。”
  希维双眸一亮，愣愣地打量片刻后，目光停留在我的额头，嘴角微翘着满意地笑了起来。
  刚才在西纳顿和罗塞特国皇家礼仪大臣的引领下，我与希维等一行来到达拿都斯城附近的城堡暂歇。说是城堡，不如说成皇家游玩的行宫更为合适，大量镶银的殿堂装饰高雅、花团锦簇。侍女的打扮也分外热辣许多，看得我偷偷溜口水。
  一路上希维的目光没离开我身上片刻，只碍于引路的外人在场而不好亲近说话。相对的，康妮则是一路上经常偷眼看我，但一见我这死神注意到她的窥视，便连忙扭转视线装作若无其事的样子，令我心中暗笑。偷眼看芭黛儿，还好她基本上都是关注于本玉米老公，一双亮眸的视线集中在我身上，甚至没有太过留意帅气外表的希维。
  亡灵大军由盖安为首的亡灵法师在城堡外驻扎，反正作为没有生命的种族不需要饮食，甚至基本不需要休息，倒是好安排很多。众多亡灵法师对于我的安全根本不放在心上，并不是对族主的不在意，而是对死神实力的充分信心。
  康妮和康威德被礼仪大臣接去觐见父皇母后，西纳顿也被我故意支开。三狮兽、水鹦鹉和袖珍不死鸟都收回体内，以便节省体力。侍女们敬上果品、酒水后依命退下，整座行宫寝殿中仅剩下我和希维、亚莉丝以及芭黛儿。
  亚莉丝却像位大姐姐一样，笑眯眯地来回看着我和希维，口中还不是发出[可惜、可惜]的短叹，似乎隐含着令我心中发毛的某种意思。
  “如何，我就说艾琳娜变成紫发银瞳后，更有一些魅力吧？”亚莉丝笑着为我整理甲胄去除后的衣裳褶皱。
  芭黛儿也和希维一样，看着我的额头：“这个红点是……”
  “这里有什么吗？”我伸手在额头上摸了一下，却碰到了一个小小的黄豆大凸起。
  希维笑得更为灿烂，颇为自豪地说道：“这个啊，很有用的哦，表示我在保护着老婆你。”
  我不太明白，便走到墙上一块镶银的圆镜前打量自己。先是为魔族状态的天使老婆容貌痴迷片刻后，才注意到额头上有一个红色的小突起，看起来倒像是原本世界印度女子点的朱砂。
  “很像是光之大圣殿的高阶神仆，那种终身纯洁的标志。”亚莉丝站在我身后，身材较高的她双臂揽在我肩头，将手指在我额上点了点调笑着说道。
  虽然很感激希维这个守护的作用，但总觉得这个红色的豆点更增女性化的感觉，让我有些别扭：“这个就是修身的能力之一吧？希维你不要轻易耗费体力，现在没危险，你先收回它。”
  “不要紧、不要紧，我的体力充沛得很。”走到镜前的希维连忙摆摆手，口中解释道：“还记得大水冲散前我曾从一个婴儿那里得到契约兽卵吗？终于诞生出名叫修身的守护了。能力之一正是可以保护老婆你不被其他臭男人骚扰……”
  “对，真的帮了很大的忙。”我将在战场上雷击蜥蜴首领的事情扼要说了一下，令希维眉开眼笑，神色间颇有自豪感。
  “我突然注意到一件事情。”亚莉丝将希维揽到和我并肩站立，又用双手将我和希维两个脑袋压凑在一起，嘻嘻笑道：“真的是很般配的呢。”
  “……”我和希维一起都愣住，镜中映出的的确是赛过金童玉女的两个人，蓝发的俊俏少年和紫发的娇美少女凑在一起，真的是羡煞旁人的天造地设之合。
  “不对！不对！”我从亚莉丝的怀里挣了出去，摇头道：“这样不行，希维你马上恢复原身，现在这个样子可不行。”
  晕红脸颊的希维闻言一愣，颇有委屈神态地急道：“怎么？这个样子不好吗？”
  “希维，你的守护另一下能力是修正身体吧？”我问道，其实心中大有忐忑之感。
  “嗯！我可以用守护变成男的。”希维更加挺起胸膛，大有扬眉吐气之意。
  “男的？”我大吃一惊，但联想逃亡车队众女队希维的描述，很快放下心严肃说道：“这是你用守护之力制造的假象，我还是喜欢真实的希维。”
  “对！老婆，有了这个守护，我会带给你幸福的！”希维不知从哪里学来这句话，吓了我浑身一抖，旁边的芭黛儿也听得兀自发愣。
  “老婆，今天的你更有……嗯，该怎么形容呢……”希维伸手想摸一摸我的紫色长发，又强行忍住，口中说道：“与原本的金发蓝眸时的天使清纯相比，现在的你更有一种美艳的感觉。”
  “在这寝殿的明亮烛光下重新打量，简直是一种美艳到极点的感觉，不需要形体上作出媚态便自然能诱引人的目光。换种说法，越看越像是一种不断潜入人灵魂深处的、达到恶魔般程度的美感。”芭黛儿也望着我惊叹地说道。
  “没这么严重吧？”从对希维身体情况的猜想中，我回过心神，虽然对天使老婆的容貌相当了解，但听到如此程度的感叹，仍有些汗颜。
  “呵呵，芭黛儿说得毫不夸张。仅是艾琳娜这头紫发便好漂亮，在烛光下发出一种说不出的充满诱惑的光泽。”亚莉丝走向饮水用具，开始往高脚玻璃杯中倒上清水，为我们递上三杯，口中却戏谑道：“希维现在的外表，也是怕你被别的男子拐走，所以自己力图表现出男子气。”
  希维略有些不好意思，讪讪地笑了笑。
  亚莉丝率先坐在可以躺下三人的银丝大床边，笑着说道：“我们坐下说话，各自慢慢把事情讲述一遍，理清楚思路后我有些事情想确定。”
  我不想再被夸奖，也挨着狐老婆一起坐下。当然说的也算是真实感受，虽然明知道眼前不断欣赏自己的是希维，但总感觉像是被一个大帅哥上下打量，便说道：“希维，你现在的样子是守护修身的效果吧？解除它的作用好不好，我看你别别扭扭的。”
  “咳、咳……”床边的希维正扬脖喝水，闻听顿时被呛到，连忙咳了几声丢开玻璃杯，将手在唇边胡乱抹了两下，惶急地抢言道：“怎么，这个样子不好吗？”
  “我还是喜欢你以前的样子。”我故作一本正经地说道，还用力地点了点头。
  “希维，你现在的身体，真的就是男子的了？”亚莉丝眉头微皱。
  “……”希维犹豫了一下。
  我也无话可说，难道要问她这种情况下是站着嘘嘘还是……汗，没办法问，摸一摸更是休提。如果道格拉斯在的话就好了，可以更详细地知道修身守护的作用，便能极为肯定地推测出希维的身体情况。现在不能完全确定希维的守护就是令其恢复到未定性状态，也许修身守护可以让她直接转化为定性的另一状态呢？天啊，千万别是这样！
  对了，有个问题。我突然想到一点细节，连忙问道：“希维，你什么时候开始施展修身对我进行保护的力量？”
  “什么时候开始的保护？”希维将头微微一歪，带起湛蓝束发的一阵闪亮抖动，回答道：“昨天晚上我在梦中，有什么东西和我说话，说它的力量不仅仅能对身体作出修正，还可以保护自己最喜欢的人。猛地惊醒后，曾经试着凭感觉施展过。”
  坐在床上的我扭头望着镜子，摸了摸额头上的一点红色突起，想起在蜥蜴首领遭雷击时，自己也感到额头一点异样。也许那个时候修身守护初次发生效力，才形成这个效果。
  这就稍微有些难以推测了，其实我在猜想一件事，关于帮忙出亚丁城的玻璃王子的情况。如果希维的守护之力从昨天晚上起就在我身上有作用，那么昨天午夜我逃出亚丁城时，曾和玻璃王子略有身体上的接触，但当时并没有什么守护效果发生啊。
  如果守护效果是今天因希维地域距离的接近才发挥作用，那么就没什么需要考虑的。但万一是有异性碰触就会立刻发动守护之力，那么就有一种推断：那个玻璃王子对于天使老婆来说不是异性？！
  “艾琳娜，怎么了？”亚莉丝见我恍然出神，关切地问道。
  “啊，没什么。”我对她们隐瞒了玻璃王子的事情，现在也不好讲出来，连忙打岔道：“对了，亚莉丝你怎么找到希维的？回来的好快啊。”
  亚莉丝解释道：“其实事情简单得可笑，我和盖安乘石像鬼赶往莱雅国，但半路上突然有人要抢劫石像鬼当坐骑。”
  希维有些不好意思，陪着呵呵笑了笑，身体靠向我这边坐来，只不过保持着一定的距离没有碰触。
  我顿时笑道：“就是这么简单啊，真是太好了，亏我还想出公告悬赏的办法。”
  亚莉丝点点头：“艾琳娜的这个办法不错的，但收效不快。这次能这样顺利也有些侥幸的成分，而且当时希维的样子是个英俊的小伙子，如果不是她认出我来，还真的是比较麻烦了。”
  “老婆，这些不忙着讲，先说说被大水冲散后的情况。”希维对这比较关心。
  我便一边润着早已有些冒烟的喉咙，一边讲述分手后的事情经过，当然内容保持和亚莉丝她们讲过的版本一样。
  “可恶，早知道那个什么指挥官是这样的，竟敢对我老婆打主意，当初就该摘下指环收拾了他！”希维一边听一边痛骂艾里恩特，只是各种谴责的用词仍让我觉得对那家伙太客气了。
  “因为一把我亚留城生命女神雕像中的魔剑，艾琳娜就这样莫名其妙地成为了死神。”亚莉丝叹道，又和芭黛儿对自己的情况也讲述一番，整个大概的情况便都已彼此知晓。
  希维也开始讲述自己的经历，果然和我所料相去不远。大水中，她用银匕首割去戴着还童指环的手指，恢复了真身。但因为水浪滔天，未能见到我从龙鹰上跌下的景象，误认为已被金薇神殿的两女劫走。冲散的车队在大水中传来婴儿的几声啼哭，希维便先去抢救落难的平民，之后火速赶往莱雅国。但因为心急又道路不熟，竟在山野中弄错了方向仍不知道。幸好救下了一个被熊袭击的女孩，才晓得自己赶错了路。不过也因为这样，才能正好望见空中飞行的石像鬼。希维本打算劫下来当坐骑，却发现乘坐者竟然是专门寻来的亚莉丝。
  “当时狠心切掉手指很痛吧？”我有些心疼蓝妹妹老婆。
  “不要紧，恢复真身的我使用治疗魔法轻而易举，早就恢复了。”希维将双手晃了晃。
  “还童指环！”我注意到希维左手指间闪亮一下，正是可以减少年龄的宝贝指环。天使老婆的身体麻烦随时会来，还是早有准备比较好。
  “啊，这里，你要吗？还给你好了。”希维从手上摘下还童指环。
  “好的。”我万分欣然地接过来，戴在不会令其发生作用的左手小指上，和噬魂剑化成的指环靠在一起，银黑之色相映生辉。
  “好了，希维你今天的表现绝对够得上族长磨练合格！那个什么魔操巨石兵的毁灭导致叛军分崩离析，决定了罗塞特国内乱的战局，对这种成绩维塔拉一定没话说。”我鼓励地说道。
  “是吗？太好了！”希维兴奋地叫道：“想不到那个大石头人居然这么重要，当时我怎么打它都没有什么受损的效果，幸亏老婆你的新守护帮助，真的是很厉害的能力！”
  “万物都处在不断运动中，所以静止就是很可怕的结果。”我笑道，继而把话往希望的方向牵引：“但是，希维啊，总运动就会流汗，你有几天没洗澡了？”
  “洗澡？”希维闪亮的大眼睛眨了眨，脸颊有些晕红，一副偏于男子气的外表居然有些扭捏的表情，显得分外可爱。
  嘿嘿，安排希维洗澡可是一件双雕的事情哦。
优U书盟 ｕUＴXT．CoＭ 全纹自扳阅镀

悠悠书盟欢迎您 第一百零一章 无敌的组合（下） 字数:6806
  身边的亚莉丝美目一转，嘴角微翘着含笑看着我。看来她猜到了我的意图，认为是想弄清楚希维经过修身后的性别，只不过并不清楚我的真实目的。
  “洗澡这个……不着急。”希维脸蛋红红地猛劲摇头。
  “不行、不行，身体会脏的，发出难闻的气味。”我故意皱起眉头说道。
  “希维呀，艾琳娜是一国公主，会讨厌不洗澡的人哦。”亚莉丝帮腔道。
  “啊？哦……但是这里没有合适的地方。”希维目光闪烁，还想找借口。
  “这里作为罗塞特国的行宫，一定有合适的浴室。放心，作为公主的艾琳娜不能和人轻易一同入浴，我也不会允许她这样。”亚莉丝猜出希维的心思，忙暗示她不必担心我看到她身体。
  “对了，希维，你现在的身体情况不适合在水中泡浴，选择淋浴比较合适。当然，如果有守护作用的话，也许不必担心。”我也想到希维生理期的时间尚未完全过去，便也提醒道。不撤去守护之力的话，便于我偷偷观察她现在的身体情况。如果她撤去守护再入浴，也是欢迎之至。
  “哦。”希维低头打量自己身穿男式劲装的身体，心不在焉地应道。
  望着蓝妹妹老婆顾虑重重的表现，我心中更觉放心。希维在洗澡这件事情上如此磨蹭，说明她即便经过修身仍未拥有真正的男性身体，只是恢复到未定性状态。不过也可能是她出于天生的羞涩，毕竟她的情况和我不同。我是十几年男性生涯走过来的玉米，她却是成年定性的特殊种族。自从奇妙地错定为女身后，虽然希维在心理上力图说服自己是当老公的男性，但实际正潜移默化地趋向女性，我都曾注意到过她行为举止的一些女性化细节。
  希维解去寝殿周围的防护结界，唤来几名侍女询问浴室所在。当然，我也早一步重新唤出七恶铠，恢复死神的外貌以免漏出破绽，亚莉丝也防备万一而重新戴上了面纱。
  浴室就在寝殿后面，两名年轻的侍女引领希维离开。剩下的几名侍女向我介绍了行宫的其他布置，并说刚才有礼仪官员来过，称几小时后将有罗塞特国皇家成员来请死神赴晚宴，庆祝决战大胜。
  “需要卑奴等服侍大人入浴吗？”一名姿色不错的侍女低头轻声问道，另外几名侍女也躬身作礼，一副任由摘取的恭顺模样。
  “你们下去吧。”我语气淡淡地说道。其实心中大叫遗憾，现在则身体不能被外人知道内情。
  几名侍女应了一声退下，其中一名还遗憾地看了一眼芭黛儿和亚莉丝，估计是觉得自己及不上两女。尽管亚莉丝面饰轻纱，但也可看出是一流美人。
  我卸去七恶铠，望着镜子有些发愁。这死神身份到底该持续到何时？虽然很威风，但未尝不是一个身份问题。就像创世神女儿一样，给自己找了一个责任负担。幸好外人并不知晓现在这个真实的样子，不然恐怕会有麻烦。
  魔法元素进行防护的波动感觉又起，估计是到了浴室的希维遣走侍女，再次屏蔽了寝殿周围。
  亚莉丝摘去面纱郑重说道：“艾琳娜，你需要仔细考虑一下，不要再和那些亡灵有瓜葛，而且最好尽快离开罗塞特国。”
  “是的，这样下去迟早要出问题。”芭黛儿也点头称是：“你是莱雅国的公主，宴会上难免会有莱雅国的人，至少会有收集情报的人员。万一不小心露出容貌，会被人疑心，也会引起牵涉国家利益的麻烦。”
  我自然表示赞同：“你们说的有道理，我心中已由打算。现在的首要问题是……”
  我说到这里停顿一下，向杀手老婆说道：“芭黛儿，帮我一个忙。”
  “帮忙？没问题，只要我能帮得上的，艾琳娜，你尽管说好了。”芭黛儿毫不犹豫地答应下来。
  “作为罗塞特国皇家杀手的你，自然熟悉这座行宫的布局，帮艾琳娜去偷窥希维洗澡。”亚莉丝突然插话，脸上满是认真的表情，片刻后扑哧一声笑出来，伸手在我脸上轻轻一拧：“嘻嘻，你这个小滑头，当我不知道你想做什么吗？”
  “我哪里想做什么了，虽然不能否认，但偷偷看看希维洗澡仅仅是好奇而已，我们都是女的，这又有什么不可以的啊？”我故作无辜地叫道。亚莉丝果然不是胸大无脑的痴笨型美女。
  “不必害羞啦，我知道你想确认一下希维在修身守护的作用下究竟是什么样子，到底是男还是女呢？这可是关系到你终身大事的严重问题呀。”亚莉丝抓过镜旁一把纯银梳子，为我稍微梳理了紫色的长发，继而用自己头上的一根发带将之盘扎起来。
  “亚莉丝，你的意思是……”我倒有些意外。
  亚莉丝脸上露出大姐姐般的表情，在我肩膀上轻轻拍了拍，缓缓说道：“你去看看吧，这种重要的事情不能靠推测，只能自己确认一下。我想希维虽然不想让你看到，但也不会太过介意。只是你最好借助芭黛儿的帮助，在不被她察觉的情况下确认。”
  “谢谢你，亚莉丝。”我感动不已。虽然狐老婆的想法和我真正目的有所差别，但她毕竟是为我好。可惜在她眼里，本玉米始终是一个尚未成年、甚至被当作情窦初开的少女，出于对希维的好感而打算做出偷窥的行为，以便确认自己的未来。
  情窦初开的少女……一想到会被狐老婆如此认定，我立刻感觉自己额头青筋直蹦，不由得暗骂阴笑迦佰莉可恶。
  “别紧张、别紧张，我们不会笑话你的，这是很正常的事情，两情相悦自然会想更加了解对方。”亚莉丝会错意，连声安慰道。
  嘿嘿，狐老婆，我们找机会也更增进一下了解如何？本玉米老公可是愿意奉陪到底的。遗憾的是她并不知道芭黛儿对我所谓[无后老公]的打算。偷眼看看旁边的杀手老婆，芭黛儿果然神色黯淡，似乎有些郁闷。估计是觉得自己的身份尴尬，万一希维变为男性，凭和我的关系判断，很可能会不理芭黛儿而转向希维。
  “芭黛儿，来这边。”我拉起芭黛儿向殿后走去。
  “艾琳娜，虽然这次就纵容你了，但仅此一次，下回不可以做这种偷窥的事情。”亚莉丝的声音从后面传来，并没有与我同去。我随口应了一声。
  略微一绕离开亚莉丝所在寝殿较远的距离，我与芭黛儿在石廊中停下，略仰头正色说道：“你知道我这样做是为什么吗？”
  “怎么？”芭黛儿不明白我的意思。
  “我的的确确在将来会变为男子，在占卜中都预见到了，这就是我为何总是只称老公的缘故。”我严肃地郑重说道：“希维作为塞维族的事情不知道你是否晓得。”
  见芭黛儿听得一楞，我便把与希维初遇的事情简述一遍。
  芭黛儿侧头理解了一会儿，终于弄清楚了来龙去脉：“你的意思是说，希维有着成年决定性别的塞维族血统，在吻过你后定性为女身？只不过因为修身的缘故，才是现在这男性的模样。啊，我还一直纳闷的，当初看见她时还不是这个模样，至少年龄上没有现在这般有男子气。”
  我欣然道：“没错，希维定性为女身这件事一可证明我确实在未来会成为男子……”
  “你会成为男子？”芭黛儿哭笑不得地看着我，重新把我打量一番。
  “这是真的啦，你的银影面具不也摘下来了吗？”我不禁有些气馁。这种难以令人置信的情况会发生在莎莉叶这样的角色身上，换作我也不会相信，但又不好讲述迦佰莉复活这个身体的情况。究竟能让芭黛儿相信多少，只能勉励而为了。
  “艾琳娜，如果你未来成为男子，那么我们……”芭黛儿面有忧色。
  杀手老婆能想到这点，说明她对我男性未来信了几分。我颇为高兴，连忙拉着她的双手放言自夸：“放心，我认识太阳神和月亮神，就连生命女神也要给我面子，你族的诅咒绝对不是个问题。”
  “真的？”芭黛儿双目发亮。
  我用力点了一下头，双手却向芭黛儿胸前探去：“这是当然的事情喽，不过先让老公摸摸我的乖乖杀手老婆，预防一下控尸之毒再次发作。”
  “不要在这里，被人看到不好。”芭黛儿下意识地向后闪步，躲过了我的袭胸。
  “万一毒性发作了呢？还是安全一点好。”我调笑道，继续伸臂前抓。
  “现在不要，我身体没什么不好的感觉，应该没有大碍，晚上睡前再说。”被我逼在墙边的芭黛儿脸色不禁泛红，双手乱拨我的圣女龙爪手。
  “那么你答应今天晚上和我睡在一起，没问题吧？”我嘿嘿笑着。
  “睡在一起？当然可以啊。”芭黛儿不明白我为何对此这般在意。
  我心中暗爽不已，正在筹划如何夜袭杀手老婆，却突然想起睡觉就会被艾里恩特的情人梦守护骚扰。顿时觉得忧愁上涌，不禁有些惆怅，便转回话题道：“说定了，今晚我们睡一起。现在先去偷偷看看希维到底什么情况。如果她修身成男身，那么以后就有很大的麻烦了。”
  “就像亚莉丝所讲，我对这里比较熟悉的。跟我来，有专门的地方偷窥。”芭黛儿拉着我往浴室方向走。
  “专门的地方偷窥？呵呵，谢谢。”我心中不禁大为满意。天地下会有这种老婆带着老公去偷窥其他老婆洗澡、而另一位老婆也睁一只眼闭一只眼纵容的事情，真的是得妻如此，夫复何求啊！话说回来，如果我现在是男身的话，她们也就不会如此了，不给当成色狼一顿痛打就不错了。
  在芭黛儿的带路下，绕过了几个回廊，来到一处偏殿。似乎是堆放书籍的房间，屋梁低矮，堆放着大量的书籍。离寝殿也不太远，只是房间位置很独特，一般还真不容易发现。
  “从这里上来。”芭黛儿踏上了一个桌子，将房间天棚上的一处木板向上推了推，示意这块板子居然是活动的。
  “哇，这里是偷窥专用的喽，怪不得房间顶棚做的这么低。”我惊叫。
  “嘘――这里隔壁就是浴室。”踏在桌上的芭黛儿做了个噤声动作。
  “你是怎么知道这里的？”我压低声音问道。
  “小公主康妮曾来这个行宫休息，我就在四处搜查一下有无什么机关。结果发觉这个桌子上面有些奇怪的鞋底划痕，仔细查看就发现这个问题了。考虑到一些皇族的恶心爱好，我也就没有封掉这里，只保证在康妮入浴期间不要被偷窥就好。”芭黛儿小声笑道。
  看来我以后也要小心提防才是，天使老婆的身体被偷窥可就亏大了，我还不想在帽子上增添一抹淡淡的绿色。
  “从这里上去就可以了是吧？”我问道。
  “对，你从这里搭脚上去，可以到隔层，然后会有一扇金属隔气窗，可以看到希维……”芭黛儿说着说着，脸色却红了起来，估计是想到看到男身的可能性，连忙从桌上轻轻跳下，往外边走边说道：“啊，虽然希维布下了结界，但也许在刚才有人混进来，我去检查一遍确保安全。”
  “不用不用，奸细什么的不敢来的，万一被发现的后果不得了。”我自豪地摆了个造型：“本尊在战场上那么威风，又有亡灵大军，他们不会想得罪本死神的。”
  “可是死神马上就要窥浴了。”芭黛儿轻笑着停下离开的脚步：“快上去吧，但不要多看，不太好。”
  “嗯，知道的。”我答应一声，踏着椅子上桌，又攀着书柜借力，向在下等候的芭黛儿挥挥手后托开头顶的木板钻进了夹层。
  有些黑啊，还有不少灰尘，但为了窥浴本玉米也就忍了。隐约可以看清楚隔层中空无一物，只有远处十几道横格光亮，应该就是芭黛儿所讲的浴室隔气窗。
  嗯？有些穿过了某种魔法防护的感觉，似乎希维她在浴室周围又加了一层结界。但是这对天使老婆的身体毫无作用，就有如燕子飞过烟雾般没有丝毫阻隔。
  好高啊，我蹑手蹑脚走近气窗，需要踮起脚来才能勉强够着最低一格的空隙。其实是天使老婆的自身缘故，相对于专门设计此处偷窥点的人矮了太多。
  “魔法温热水晶炉好像是这样用。”希维自言自语的声音传了过来。
  哇，好清楚啊！透过窗格，浴室内的光景甚为醒目。其实不能称为室，该说是殿比较合适，简直是大浴场般的豪华气派。明亮的魔法烛灯照耀下，洁白的卵石和淡青色的大理石堆砌地面和四壁，配以银亮的花纹镶饰。浴场中央是纯白鹅卵石和一些无色水晶石环绕成的大浴池，足有五米以上直径，估计是供贵族畅洗水鸳鸯浴的。池边还筑有四个石雕的鱼形，分列在四个方向，从口中不断涌出哗哗的温水，溅起白灿的水花。
  “……”我深吸一口气，定睛往走进浴室的身影打量。
  是希维！是紧披浴巾的希维！我一时感觉自己心鹿急跳。
  希维却突然深吸了两口气，双臂张开，浴巾落地的同时一团柔和的光芒笼罩了全身。
  脱去浴巾的一瞬间，我已经能肯定希维修身的结果为非男非女……这就是未定型的状态吧。我有些说不出来的感觉，虽然确认了蓝妹妹老婆没有修身成蓝妹妹老公，但难得有机会偷窥美女入浴，却看到这副非男非女的身体，未免有些遗憾。
  喔~~~~~~原来着白光是希维撤去修身守护产生的效果，现在呈现在我视野中的是女身的希维！我只感觉头脑一热，眼睛不由自主地瞪到最大。
  白光褪去，希维不着寸缕的身段完全落入我的视野。湛蓝的长发已经披散开来，柔顺地贴在象牙般的肌肤上。寸寸弹指可破的细腻皮肤在灯光照耀下发出温柔的光泽，苗条的身段搭配纤细的手足更显得这美女清秀可人。动人的魅力脸孔升起了两团红云，羞涩的目光却凝视着自己的胸前。
  唔！与蓝妹妹老婆的目光一同集中注意力，我险些叫出声来。好诱人啊，两团白生生胸脯，跃动着粉嫩的樱桃般突起。随着希维紧张地急喘了两口气，她那秀挺的前胸又微微颤动了两下，犹如奶油果冻般跳动不已，丰满的弹性勾引我恨不得立刻扑上去咬一口。
  希维羞涩地将左手搭在自己唇边，下意识地向四处望了望，似乎还不能完全适应自己的女身。秀拔的白嫩双腿以莲步轻移，缓缓向我这边的墙边走来。
  哦~~~~~~~连那里也和头发一样是湛蓝色的，女孩最神秘的地方啊。我感觉自己咚咚心跳得连自己也清晰可听，努力凑近窗格瞪目细看。可惜由于通气窗的位置较高，随着希维的走近，反而落入了我的视点不及之处。魔法水晶被使用的特有波动传来的同时，哗哗的淋浴水声响起，想必希维正在使用异世界特有的淋浴。
  可惜身高不够，努力翘起脚尖也看不到。不过本玉米自有办法，虽然先天不足，但有风之水晶在啊。我连忙催动风之水晶令自己飘浮起来，努力地扒着更高位置的窗格向下望去。
  “什么人？！”一声厉叱，希维在气窗下喝道。
  身边的风元素被急剧催拉，甚至我胸前佩戴的风之水晶项链也颤动不已。视野内的那件浴袍被风卷起，包裹在秀眉紧蹙的希维身上。
  啊，我真笨，居然为偷窥而昏头去使用风之水晶！我暗叫一声糟糕。希维虽因过于在意自己的女性身体而没有注意我的存在，但风之水晶的飘浮效果源于风元素的波动，这种重要的魔法效果当然会被能力高极的希维察觉。
  哗啦、喀咔！风元素的舞动达到了可怕的程度，隔层的积灰四扬中，眼前的气窗瞬间扭曲变形，一股强大的力量撕开了这边窥视的墙壁。
  “啊呀！”我不由得惊叫一声，整个身体像被一只无形的手硬拉进了浴室内，扑通一声重重摔在地上。
  “艾、艾琳娜！”怒极的希维诧异地发现偷窥者竟然是我，连忙抢上前来搀扶。
  “好痛啊。”感觉自己被希维柔软的身体抱在怀中，但被惨摔得七荤八素，我努力甩甩头试图清醒。
  “呀……”随着希维一声轻叫，似乎浴巾被摔昏头的我拉了下来。
  啊！呀！唔！喔！迅速恢复的视野中，只见希维那白生生的丰挺胸脯在我脸侧晃了几晃，粉嫩的乳头无比诱惑地近在眼前，连上面浅浅的细腻褶纹之处也看得一清二楚。
  我一时慌乱，挣扎着想直起身，但手却巧合地刮碰到了希维下身茸茸之处。
  轰――我只感觉两眼一黑，似曾有过的血冲额顶的刺激再次袭来，将我打得昏了过去。
  嗯……嗯……
  这里是……
  我睁开朦胧的双眼，隐约看到自己站在一座大教堂门前。
  “神圣之光保佑你们幸福！”台阶下方约有上百人的观礼人群发出祝福的欢呼。
  “愿神与你同在！”
  “啊！真是令人羡慕的一对，未曾见过如此般配的新婚夫妻！”
  “我得到新娘花束了！我会是下一个得到幸福的人！”
  什、什么？我有些发傻，伸手想揉揉眼睛。
  嗯？奇怪，怎么自己穿的是、是、是……新娘婚纱！只见手臂所穿正是新娘专有的白色莲状袖套，身上亦是绢白的紧腰婚纱，甚至耳际也有纱装的饰边。
  天啊！让本玉米穿成这个样子，谁做的恶作剧！我连忙四下打量。
  嗯？虽然这些兴奋欢呼的人群仍是异世界平民的打扮，但怎么没有一个人是我认识的？
  “怎么了，妲娜都丝？”一个温柔的男性声音在我耳边响起。
  这个声音怎么这么熟悉的？
  但在我扭头看清楚说话之人的瞬间，顿时险些昏过去。
  艾里恩特！是天才指挥官艾里恩特！而且是一身黑色新郎装的天才指挥官艾里恩特！
优n书盟 uＵＴXt。coＭ 全蚊自板粤镀

悠悠书盟欢迎您 第一百零二章 危机--情人梦!(上) 字数:4458
  天啊，不会吧！难道我陷入情人梦之中了吗？！
  咦？不对，我不该这样想。能见到艾里恩特是我最幸福……嗯？不对！我怎么能这样想？不，艾里恩特是我的恋人……不！我是玉米，是来自另一个世界，来这里泡妞的候补圣女！对，是被迦佰莉陷害的玉米！
  ……可恶的艾里恩特，敢和本玉米玩阴的，居然用又用情人梦强加恋爱感情。莎莉叶是我的亲亲天使老婆，你妄想占她的便宜就是给我戴绿帽子！
  心中虽然经历了一番思想波折，但我终于还是肯定了自己的身份，更肯定了自己与天才指挥官的绝对情敌立场。
  天啊！难道真的是情人梦？不过……
  人群的祝福声清清楚楚地在耳边回响，阳光和空气的感觉也真实无比，我也能闻到教堂周围堆放的无数花朵的自然芬芳，甚至就连呼吸几下都可以感到紧身婚纱对腰部的紧挤感。还好这套婚纱并不性感，上下遮得还很严实。
  “新郎啊，你要站在新娘的右边！你的位置错了，快站过去！”一个大婶级的观礼者大声叫道。
  连这种话都有，太真实了吧？
  艾里恩特尴尬地笑了笑，连忙来到我右边。
  难道是真实的世界？我望着台阶下的表情和动作都生动无比的欢呼人群发愣。
  “婚礼进入尾声，让我们欢送新郎和新娘回家！”一位身着神圣礼服的牧师高声宣布这礼仪的进程：“主从邪恶中拯救我们，从罪恶中救赎世人。主说：夫妻要合为一体……”
  谁愿意和艾里恩特合为一体啊？我只觉得头大如斗，强自在心中告诫自己要冷静。
  仔细打打算盘。记得我是在偷窥希维入浴时，因为过于亲近赤身裸体的蓝妹妹老婆而昏过去的。真是可气，明明具有剑士级的体能，甚至是在无月之夜这种特别日子还会出现这种丢脸的情况。话说回来，天使老婆转生的身体从体能本质上说的确是很弱的，外来的力量毕竟和自己原生的不同。相对于当初萝莉时仅仅看到狐老婆亚莉丝的胸部就倒下的结果，能坚持摔得惨兮兮后才在碰触希维隐秘部位时昏过去，已经是不错的进步了。相信以后多与众老婆亲近一下，就可以慢慢克服这种[亲密昏厥症]了。
  哎呀，我在想什么啊？怎么还有时间想着和其他老婆多亲密？先把眼前要确保天使老婆不被艾里恩特这混蛋亲密了再说！
  嗯？为何我陷入情人梦中，还觉得艾里恩特是混蛋呢？如果眼前的一切只是一个梦中虚构的景象，那么情人梦的作用下应该被强加上一种情人的理念啊，我刚才经过一番想法的冲突后纠正了这个错误意识，难道说……
  因为我是昏过去而入睡，而不是正常的睡眠缘故？！我脑中灵光一闪，似乎找到了问题的关键。虽然艾里恩特这个守护有着特殊的作用，但仅能对睡眠中的女性产生影响。原本的世界就常有睡梦中灵魂出窍什么的说法，其实就是肉体睡眠时灵魂虚弱不稳定的表现。
  那么换个角度考虑，情人梦其实是对睡眠女子形成一种心理暗示。当女子肉体沉睡导致灵魂虚弱时，趁机强加一种情人的催眠效果。当我因昏倒而陷入身体沉睡状态，但灵魂并没有虚弱不稳定，因此这种直接作用于灵魂的暗示对我就没能很有效地产生作用！
  好机会！这可是难得的好机会啊！考虑一番因果得失后，我渐渐高兴起来。误打误撞地陷于情人梦，但又能保持自己的情醒，真的是创造了解决艾里恩特这家伙的好条件！不要着急，慢慢找准时机，卧狮蓄劲地突然发力……
  “好了，现在新郎抱新娘上马车！”一位年长者喊道。
  一辆被无数鲜花装饰的双拉马车嗒嗒赶至教堂台阶下，众人拥在台阶两侧，许多年轻女子捧着花篮，准备撒放鲜花花瓣等飘洒品。
  “等、等一下！”当艾里恩特作出略弯腰探臂伸向我腰间的动作时，我急忙叫停。就算只是被他抱起来，也是难以忍受的事情。
  “怎么了？”艾里恩特停下动作，双目中光芒一闪。
  我故作有些茫然失措，惊讶道：“好像有点不太对，我记得自己刚才还是、还是……”
  我停顿住话语，压低了一点声音才继续说道：“刚才我还是死神身份在罗塞特国行宫中休息啊，怎么现在却在这里？而且、而且还……”
  艾里恩特挺直腰板，一板一眼地说道：“亲爱的，难道你不愿和我结合吗？我艾里恩特愿意永远守护妲娜都丝……”
  去死！鬼才愿意和你结合！我心中大骂，但脸上仍是一副眉头不解的思酌模样：“艾里恩特，只要是你做出的决定，我当然不会反对，但我有点糊涂……”
  刚说到这里，艾里恩特眼角微微抖了一下，虽然这个动作几不可查，但我清楚知道这是他自觉使用情人梦守护阴谋得逞的心花怒放表现。
  “好！那么我们就……”艾里恩特未等我继续说下去，突然伸臂就往我腰间揽来。
  咔嚓！轰！
  一道霹雳的巨响，艾里恩特浑身冒着黑烟，只剩两只眼珠兀自发白。身体保持着俯身扶我的动作姿势，片刻后缓缓向后跌去。
  “艾里恩特！”我心下大叫痛快，但嘴上却关切地惊叫出来。
  太好了！希维的守护直接作用于我的身体，现在还在起着禁止异性触碰的防范作用，如此一来我的计划就更安全！
  身边的世界仿佛在一瞬间都静止了，所有人都停住了动作。
  没错，我现在所处的果然是艾里恩特的情人梦世界。估计像我渐渐会控制定锁之力一样，他也对情人梦守护的使用更加得心应手。初次在梦中相见时，他的情人梦还是和我的梦境接壤的，如今已能自己创造出世界了，甚至能够创造出其它并不存在的人物和东西来配合。只不过在刚刚被闪电击倒的瞬间，大概他的神志略一模糊，就使得创造情人梦世界的力量减弱，因此有了这种情形出现。
  暗中感觉左手中的噬魂剑和碎日剑，并无异样，转化的指环也完好地遮盖在新娘白纱手腕套袖下。但右手的月神弓箭却半点感应都没有，甚至连风之水晶也不在，想必是不属于身体的一部分而没有进入情人梦的世界。
  “艾里恩特！你不要紧吧？！”我伸手搀扶，其实打算再电他一下，以便减弱体力，方便我行事。
  “啊，妲娜都丝……”艾里恩特比重伤的血腥蜥蜴首领的耐受力强些，晃了晃脑袋挣扎着说道，脸上[不许碰我老婆]的蓝字分外清楚。
  奇怪的是，为何修身守护没有再攻击他？我左手已经扶在艾里恩特的肩头，却没有任何雷击的效果再出现。虽然隔着手套，但刚才挡着腰部的婚纱硬围也电到了啊。蜥蜴首领住我胳膊而被修身守护攻击时，也是有七恶铠间隔的。
  “新郎怎么了？！”
  “啊呀！牧师快来看看！”
  “难道有人捣乱吗？”
  “主啊，请告知吾等信徒，如此令人羡慕的一对夫妇为何遭到如此的不幸？！”
  周围响起杂七杂八的议论声，众人恢复应有的表现，都围拢了上来。在几名年长者的高声安排下方才各退几步，特意让出相当大的空间让我和倒地的艾里恩特说话。
  没有人发表对艾里恩特脸上文字的看法，这样就间接证明了我现在所处的正是他用情人梦创造的世界。因为这些人的表现都是他控制的，现在无法得知自己脸上出现了蓝字，自然就不会被议论。
  艾里恩特见我关心他，缓缓摸向我搭在他肩头的手腕，微微咧嘴笑道：“我没什么的，你不要担心，啊――――”
  咔嚓！轰！又是一声惊雷，艾里恩特第二次遭到雷击，脸上又出现了蓝色的暗夜精灵的文字。仿佛所处的这个世界再次停顿了一下，甚至在我所见的视野中，除了艾里恩特被电击得发黑的身体外，都恍恍惚惚地颤抖了几下。
  我明白了，原来如此！希维的修身守护保护我的时候，作用是禁止异性接触我，违者会惨遭雷击。但当我主动去碰触异性时，则不发生效果。
  “啊……怎么回事……”身上开始冒烟的艾里恩特痛苦地低语道。
  哼！电不死他算这家伙命大。我心中尚不解气，但口中却焦急地叫道：“艾里恩特，我身上附有希维的守护，你千万不能碰我的！”
  “啊？”艾里恩特皱起黑乎乎一团的眉头，张嘴露出尚白的牙齿诧异道：“什么？”
  没错，你不能碰我，但我也不能轻易对付你，一定要在最稳妥的情况下收拾你这家伙。
  “守护――复耀！”我开始召唤守护为艾里恩特治疗。艾里恩特有了守护，应当已能猜到所谓的治愈术真相，没有隐瞒的必要了。
  “妲娜都丝，就像我相信亲爱的你一样，你也果然不会隐瞒我任何事情的。”艾里恩特在白芙蓉的治疗下渐渐恢复，欣慰地说道：“希维啊，我见过，还是不错的小伙子。”
  “不要多提他。”我故意低头淡淡地说了一句。艾里恩特极为乐意地闭嘴不言。
  有个很重要、并令我感觉棘手的问题：复耀能够有效，并不代表水鹦鹉等其他守护能够发挥作用，原因在于这个梦里只有我和艾里恩特的肉体是真实存在的，其他只是他凭空创造的虚幻。
  这也是我刚刚决定不打算草率对他动手的重要缘故，因为如果仔细想想来推理的话，控水的水鹦鹉和控火的袖珍不死鸟，甚至即便是强如固定非生命体的守护定锁，应该都不能作用于情人梦世界中实际上不存在的物体。换个角度想，艾里恩特甚至可以随心所欲地操控这个世界中除了我身体外的一切事物，简直相当于情人梦世界中的神！
  我在心里再次告诫自己，绝不可以轻易出手。
  艾里恩特在地上坐直上身，温柔地笑了笑：“你用了那种神奇的治疗术吧？效果真的很好。”
  这家伙装傻倒是很像的，为了避免情人梦守护的破绽，装作不知道守护的存在。我扯下双腕的新娘手套，为其擦拭脸部道：“希维在我身上施与了灵魂婚约的魔法，而且附加了他的守护效果，异性不能碰触我的身体。”
  之所以如此明了地告诉他，是经过相当的考虑后决定的。就算不计后果地顺利解决艾里恩特，但知道守护作用的艾里恩特的老妈金薇殿主必然寻上门来报仇，其实力和金薇神殿的势力尚未完全摸透，但必定极难对付。虽然我有号称最强的守护，但没有绝对把握可以万无一失地解决她，本玉米的哪一位老婆伤到了都会心痛。甚至假设当场没能永除后患，被她躲起来伺机报复的话，可就不得了。因此，必须要想办法让他们明知是我收拾了艾里恩特的情人梦守护，但又让他们没办法下手报仇才好。
  没有指环啊，不知道这家伙该如何解释，我努力地查找这个世界的破绽以便考虑完善自己的计划。但在我故作仔细地为艾里恩特擦拭脸上的黑痕时，却注意到他似乎在微微皱眉地想着什么。
  可恶！这家伙不好对付，所谓天才指挥官绝不是浪得虚名。在得知他不能主动碰触我的身体的情况下，不知道会用什么办法来占天使老婆的便宜。
  突然一阵急促的钟声响起，有人高声喊着什么。
  “啊！死亡石谷的杀人蜂！”
  “什么？！”
  “啊！唔！”远处传来各种痛呼之声，只见黑压压的一层黑雾状的东西迅速袭来。
幽H书盟 ｕuＴＸt.ｃｏM 全纹自坂粤镀

悠悠书盟欢迎您 第一百零二章 危机--情人梦!(中) 字数:3453
  杀人蜂？！毒性极强，甚至人被蜇会导致死亡的毒蜂？艾里恩特这家伙竟然会让情人梦的世界里产生这种东西，难道他想用武侠小说中用到烂的情节伎俩，以吸嘬毒液救人来增进感情？
  我立刻准备召唤出止壁，但很快回过味来。这些所谓的杀人蜂是不会来蜇本玉米的，因为艾里恩特不能碰触莎莉叶的身体，就失去了他在天使老婆被蜇后为其吸毒的动机。那么这些杀人蜂出现的必要性就是，让艾里恩特被叮！
  “真的是死亡死谷杀人蜂！怎么会出现在这里？！”
  “大家快遮住头脸！”
  “不行的，快点起烟火，熏走毒蜂！”
  “来不及了，快跳到水里去！”
  “快逃！”
  原本热闹的婚礼喜庆场面顿时乱的一团糟，各种嘈杂的喊叫声此起彼伏。伴随着男子痛呼、女子的尖声惊叫和小孩子的哭喊，蜂群已经和最近的聚集人群接触。
  “妲娜都丝，你快躲进教堂！”艾里恩特关切地叫道，身形一动就要朝蜂群冲去。
  “不要过去！”我一把拉住他，疾声阻止。果然是出于我主动接触的缘故，并没有发生修身守护攻击的情况。既然这家伙倾情演出，本玉米再怎么都要在戏份上配合一下。
  “有那么多妇女和小孩子面临毒蜂的威胁，作为男人必须要去！”艾里恩特甩开我的手臂，纵身而起，在空中即开始吟唱某种屏障类的咒语。
  艾里恩特施展的魔法见效，远处大部分的蜂群被一种看不见的风系防御壁阻隔，仅有少部分已经飞得过近的毒蜂仍在四处奔逃的人群中肆虐。几名身着粗糙轻甲的士兵和几名法师打扮的人也和埃里恩特一起利用衣裳、小魔法等与蜂群斗在一起。
  在被几名女子拉往教堂里避难的同时，我努力定睛望去，毒蜂的体型比常见的黄蜂大出几圈，颜色是土黄色、但尾部却好像是妖异的红色。艾里恩特这家伙还真落足本钱，毒蜂都弄得有板有眼的。这情人梦世界的突发事件可称得上是高成本、巨资投入的好莱坞大片了。当然，兴许这种毒蜂在异世界也是真实存在的，他也怕瞒我不足，漏出马脚。
  “牧师！不要慌乱，快开始吟唱防御加强魔法！”在我进入教堂里的最后片刻，只听到艾里恩特的声音。
  哇，不会吧？看着教堂里众人的表现，倒是出乎我的预想之外。老老小小的村民各有各的服装、动作，甚至神情各异。即便艾里恩特不在旁边，也能主动地进行有如常人的表现。这般推想的话，艾里恩特可以感知这个世界中发生的一切情况，超出原本的推断，那么我可要小心在意了。
  “关闭教堂的门窗，不要让村民再受伤！外面有我们守备队就可以了！”外面传来埃里恩特的大吼。见村民大都已躲了进来，教堂内的一众男子拉起教堂的门窗、幕帘，将蜂群的袭来路径遮得严严实实。几只毒蜂抢飞进来，很快被扑杀。在昏黄的烛光下，村人皆呼呼喘气不已，女子因为衣衫被挤破损而嗟怨，孩子啼哭不止。
  几名女子关切地上来安慰我，纷纷说如此重要的婚礼居然被打断，实在是可惜。我当然也故作姿态地要再次冲出去。虽被众人拉住解劝，但口中不断喊着艾里恩特的名字，从表面上赚足戏份。这种灾难片剧本对于异世界奥斯卡金像奖的本玉米来说，简直是易如反掌，没作出生离死别地痛呼表演已经是因为没有片酬的缘故了。
  看来情人梦守护的真实性还有够高的，可以理解为这种力量是缘于梦境本身的奇妙。刚才艾里恩特可能已通过其他角色的视线察觉到脸上的字样，但因为是暗夜精灵的文字而不解，干脆装作不知。否则细究起来，他担心我会对这个梦境产生怀疑。估计在他的期望中，最好是毒蜂袭击这种情况发生快得让我无暇细想，那么出纰漏的可能性也就降低了。
  刚才被村女强拉住的胳膊还有些许疼痛，以此推断这个世界可以对我产生影响。如此的话就很麻烦，千万不可轻易与艾里恩特在他的情人梦世界里闹翻。否则这整个世界都站在他一边，只怕我即便有守护之助也要吃亏。而且吃亏的后果是无比恐怖的，会亲身戴上一顶大大的绿油油高帽。
  火焰魔法的轰鸣声和风系魔法的刮噪此起彼伏，甚至还有艾里恩特的高声指挥，就数他声音最大。终于，外面类似作战的嘈杂渐渐止歇。
  “看不见蜂群了！但村守备队他们都倒在地上！”有人试探性地拉开窗帘看了看叫道。
  等得焦急的众人闻听连忙打开教堂大门，阳光重新射入，却见外面一片魔法肆虐的景象。大量毒蜂的尸体在地上被风吹动，但十几名村守备队的成员也倒在地上，只有一两个人发出微弱的痛苦呻吟。
  可恶，这家伙居然装死！只见艾里恩特也倒在地上，浑身仍有雷劈黑痕的衣着颇为显眼。原本撤去的礼服外衫丢在手边，似乎曾在魔力耗尽后用来扑打毒蜂。
  “艾里恩特！守护――复耀！”我虽然心中大骂，但仍急奔过去，立刻召唤守护为他治疗。
  使用守护治疗他伤势的话，我就可以名正言顺地站着施展技法，不必当真像电视剧中那样女主角抱起男主角心痛地呼喊名字。不过的确感到了自己力量的输出，更加确定这世界真的会对肉体造成伤害。不仅如此，我还能清楚地感觉到自己的力量被用于治疗他的每一处蜇痕的伤口，可以感受到哪里被治愈，哪里无法治愈。甚至我还可以控制自己治愈力量的施加程度，控制伤口的愈合情况。也许是因为情人梦中，没有其他真实事物的干扰，精力就更容易集中的缘故。
  但有一点值得考虑的，就是为何我在梦中的身体仍是金发。就像原本初见艾里恩特的梦境中，这身体也是金发蓝眸，而月亮潭的倒影却是紫发银瞳的魔族外貌。
  “嗯――”激情出演灾难片的艾里恩特努力地睁开了双眼，勉强地抽动被蜇得满是红包的面容笑了笑，万分深情地对我说道：“妲娜都丝，你没事就好……”
  “节省体力，不要说话，我治愈你的！”虽然起了一后背的鸡皮疙瘩，但我仍双臂平伸在他身前一副关切焦急的样子，摆出控制白芙蓉疗伤的动作。
  “快停下，你的这种治疗会令他的毒伤更严重的！”一名牧师高声叫道。
  “啊？”我立刻停下动作。
  喝止的牧师赶上前来，用一种小刀割破毒包，很快沉声道：“糟糕，蜇眼已经愈合，毒液流淌不出来了。”
  “什么？难道……”我立刻换上一副做错事的样子，扑通一声跌坐在艾里恩特身边，眼泪汪汪地望着他，手掌在其被蜇得渐变青红的皮肤上来回滑动，但犹豫着怕弄痛他而不敢碰触。
  众人纷纷围拢伤者，关切地七嘴八舌想办法医治。也有人仔细观察地面的死蜂，奇怪为何死亡石谷的杀人蜂出现此处。在长者的安排下，几名年轻男子抬起各伤患上了马车，可惜马匹已经被毒蜂蜇毙，只能卸下死马由人力推拉。
  教堂就在村落邻边，很快众伤员被送回各自家中，未受伤的一两名牧师挨家治疗。我也是徒步紧随马车进村，一路上也不断有人以言语关怀安慰。艾里恩特已昏了过去，倒是迷迷糊糊地总在口中说些什么妲娜都丝不要离开的恶心话语。
  幸好本玉米来自另一个世界，这种昏迷中讲出的情话早就熟悉得反胃，自然没有半点感觉。不过眼泪是故意挤出来不少，惹得同行的村人劝解不已。
  话说回来，换作一名普通女孩又不知道真相的话，也许早就被天才指挥官的大投入灾难片感动得一塌糊涂了。
  彩带鲜花等装潢的一间砖砌村舍，天才指挥官躺在粉红色的新婚床上，脸色泛着一种诡异的青红相间的颜色，明显是中毒的样子，眼睛颇为吃力地试图睁大。
  我倒是心中暗骂，这家伙怎么对天使老婆如此吝啬，就安排了这么低档的地方来筹备婚礼。不过可能是他控制能力尚待加强，不能控制宫殿等更宏伟的建筑，也不能创造太多的人物。
  “麻烦了，真的是麻烦了。”牧师看过他的伤势后，眉头紧锁地说道。
  “怎、怎么？”我的声音中充满了揪心的关切。
  五十出头的老牧师想了许久，令其他人退出新房，方才缓缓说道：“杀人蜂毒性强烈又没有良药可解，一般人被蜇几处便危及生命。史乔子爵被叮了不下几十处，幸亏身体强壮才能捱到现在。但因为伤口愈合，没有能及时排除蜂毒导致毒性深入体内，这就有大问题了。”
  “牧师，那要怎么才能救他？！”我颇为配合地急道。
  “这个……”牧师摇摇头，似乎万般无奈地说道：“办法倒是有的，就是怕太过于令你为难了……”
悠nB ｕUｔxt.CoM 铨文子板粤渎

悠悠书盟欢迎您 第一百零二章 危机--情人梦!(下) 字数:3840
  “过于为难？”我愣了一下，急问道：“什么办法？！”
  “这……其实你们已经成婚，倒也问题不大。可是你如此美丽可爱的女孩，新婚之夜竟要如此度过，实在是太难为人了。”老牧师捏着自己颌下的一撮白胡，轻轻摇头道。
  “新婚之夜要如此度过？”我心中痛骂果然如此的同时，故作不明地眨了眨莎莉叶那动人的大眼睛。
  老牧师看着我的反应，缓缓说道：“现在艾里恩特的身体中毒，我可以用加快血流运行的魔法催动他排毒，但是需要少女特有的身体来增强效果……”
  未锁的房间木门突然被推开，一位中年妇人走了进来，身着华服，显然不是村中人物。
  “啊，柯拉夫人。”老牧师一见来人慌忙站起身行礼。
  我当然认不出此人：“你是……”
  中年妇人上下打量我一番，温和地自我介绍道：“我是拜基德封印之地、史乔家族的大主管，刚刚从外地赶回来参加这次匆忙的婚礼，不想竟发生这种事情。你们不必多礼，杀人蜂来袭的大致情况我已经知道，先看代领主的伤情要紧。”
  管家夫人认真地查看了艾里恩特的伤情一番，眉头紧皱地斥道：“毒液怎么没有及时排出，对代领主的身体造成这么大的危害。”
  “是、是，我等救治不及时。”
  可恶，怕一个人的说服力不够，又弄出来一个中年妇女来帮忙说话是吧？我恨不得一把将艾里恩特从床上揪下来，踩在地上用脚狠狠地践踏一番。不过口头上仍然将责任揽了过来，泪光盈盈道：“这不怪牧师他们，是我用治愈术导致毒伤愈合，这都怪我……”
  “这样下去不是办法，艾里恩特是男子，最好的治疗办法就用少女的纯洁身躯来导引毒质。”管家夫人看了看茫然的我，犹豫了片刻后说道：“这种办法不好，对于未经人事的你太勉强了。我们立刻赶回封地，另想办法。”
  不愧是天才指挥官，以退为进是吧？虽然我可以装傻地听从他们的安排，不必献身解毒，但艾里恩特接下来绝不会死心，说不定又会使出什么特别的鬼主意。还不如在现在将计就计，沿着他们这种计谋继续下去以便见招拆招地解决他。
  我阻止两人欲抬起艾里恩特的动作，急道：“你们说有办法，那么快救艾里恩特啊！快告诉我怎么才能用身体导引出毒质呢？”
  牧师与管家夫人相互对视一眼，首先由牧师开口道：“夫人，你的办法和本修者的一样，都是要少女和史乔子爵……”
  见牧师不便详细说清楚而停口，管家夫人便悠悠说道：“是的，这种办法有点太对不起妲娜都丝小姐了，但这也是唯一能够确保子爵完全康复不留毒伤后患的方式。”
  我几乎从床头冲到管家夫人面前，叫道：“你们的意思是说我可以帮忙？快告诉我啊！”
  管家夫人肯定地点头称是：“目前能帮这个忙的最合适人选只有你了，这种事情在你们新婚之时，总不能让别的女子来做。当然，你们的成婚虽然仓促，但史乔家族一定会予以认可的。”
  可恶，谁需要你们认可成婚的事实？我已经记不得自己偷偷骂了多少次，但脸上仍是强行克制着不表现怒意，急道：“到底怎么帮忙，尽管说好了！”
  管家夫人和老牧师两人看着毫不脸红的我一时愣住，似乎倒觉得有些奇怪，片刻后牧师再接言道：“夫人你不知道我们的意思吗？”
  我将手指存在唇边，皱眉望着床上半昏迷状态的艾里恩特，又歪着脑袋望向天花板想了想，半晌未作声。
  管家夫人笑了一下，向身边的老牧师歉意地一笑：“啊，牧师先生，外面很多人还需要你的照顾……”
  牧师会意般点头作礼告辞，强调了一下艾里恩特的伤势不宜再耽误下去的紧迫性后，顺水推舟地说道：“好的，那么我先看看其他人的伤情。估计大都需要类似的治疗，还很是让人头痛。希望其他的女子肯做出这种牺牲吧，呵呵，幸好守备队大都是未成婚的小伙子，但估计过一段时间会有许多婚礼要举行了。”
  口中说着话，老牧师已经推门而出。
  管家夫人待其出去，笑着过来拉住我的手坐在床边，一副说悄悄话模样地说道：“怎么？没听懂我们刚才的意思？”
  “……抱歉，我曾失忆过，还没有完全恢复。可能有些事情不太明白，给你们添麻烦了。”我眨了眨眼睛，郁闷地低下了头。
  管家夫人脸上笑容更重，眼角的鱼尾纹都因一种愉快的表情而更加显露：“妲娜都丝小姐，哦不，现在该叫史乔夫人，你……”
  笑什么笑！其实是艾里恩特确定天使老婆不懂男女之事而高兴才对。还什么史乔夫人？与其当艾里恩特的夫人，我倒是宁愿死翘翘。
  “啊，不好意思打断一下，其实我的真名不叫妲娜都丝。”我抢过话来，准备说出自己的身份。延续舍不着孩子套不着狼的精神，自然是舍不了老婆切不了色狼。
  在管家夫人诧异的目光下，我继续说道：“其实我的真名叫艾琳娜*苔伊，是月天使莎莉叶转生于莱雅国的公主，更有创世神女儿之称。”
  “你是月天使转生？逆转五局死亡战争结果的、那传说中的创世神女儿？！”管家夫人大惊失色，很快又接着叫道：“还是莱雅国公主？！”
  果然，管家夫人是艾里恩特在这情人梦世界中创造出来的幻像。她本应该先惊讶于月天使转生公主的身份，然后再被创世神女儿的称呼吓一跳。但看她刚才的表现，反倒是更在意于创世神女儿的说法。
  既然确定了莱雅国公主身份，名字自然不是妲娜都丝。综合金薇殿主所知的情报，连月天使身份也要一并告知，而真正的名字艾琳娜*苔伊更是难以隐瞒到底。全盘托出的话，有从心理上压制艾里恩特他们子母俩的作用，亦可令他们不敢轻易报复。
  “嗯……”床上的艾里恩特终于忍不住发出轻轻的一声，不知道是否出于故意。
  “啊！艾里恩特，你醒了？”我立刻关切地凑上去观察他的情况。
  艾里恩特缓缓睁开眼睛，望着我挤出笑容：“嗯……头好像要炸开，怎么浑身都酸麻麻的？”
  管家夫人抢言道：“史乔夫人，代领主虽然苏醒，但情况不容乐观，仍须像刚才所说以你的身体帮助解毒。”
  “身体？你们刚才说了几次了，但是到底如何……”我故作不解。
  “柯拉夫人，你们的对话我基本都听到了，我不能让心爱的人如此……艾琳娜身份又是如此尊贵，怎么可以……呜！”艾里恩特沉声斥责，又很快脖颈一梗发出痛苦的呻吟，明显是情绪激动被牵动毒伤的表现。
  克拉夫人不理艾里恩特的阻止，板起脸孔严肃地继续刚才的话：“简单地说，你要尽快和代领主有夫妻之实！”
  “不能……呜！”艾里恩特欲再出言，但焦急间再次激发毒伤而浑身一抖，竟闷声说不出话来。
  好家伙，真有所谓天才指挥官的本钱啊，也够另一个世界一流演技水平了。我心中暗叹，动作上却双手啪地一拍，干脆利落地说道：“夫妻之实啊？我明白！这当然是应该的，只要为了艾里恩特，哪怕没有莱雅皇室的准婚，我也愿意切实地与艾里恩特成为夫妻的！”
  艾里恩特和管家夫人顿时愣住，显然难以很快接受我毫不扭捏的应允。
  我倒是颇为兴奋地说道：“麻烦夫人快去采些白芙蓉来，再拿来一些葡萄，越多越好，就盛盘准备在房间里。”
  “你的意思是……”艾里恩特仍未缓过劲来，木木地问道。
  我非常开心地笑道：“今晚我们就睡在一起啊，这些东西都要准备。”
  管家夫人回过神，连忙笑着起身向外走：“没问题，巧合得很，我正好带来了有关的东西。”
  管家夫人打开门，向外吩咐道：“你们马上拿些白芙蓉和葡萄来，准备在这房间里。”
  很快，四名侍女捧来几株水盆栽种的白芙蓉，又在桌上摆好几盘葡萄，躬身告退的同时还向我偷偷地挤眉弄眼，满是对即将成婚的一对新人的戏弄感觉。
  管家夫人笑容显得有些促狭，在我面前轻轻晃着手指说道：“房间附近我会施加魔法，有什么声音也传不出去的，当然我也不会听到什么。”
  话说完，管家夫人离开房间，在关门的一瞬间还回头对我暖昧地笑了一下。
  艾里恩特深深喘了几口气，压下毒伤的痛楚，缓缓说道：“艾琳娜，你瞒得我好苦啊，原来你的身份贵为公主，更是月天使转生，享有创世神女儿之称。但只有这种身份才配得上无比美丽的你，这是理所当然的，我倒也无须太过惊讶。”
  “管家夫人离开了，也有一些秘密可以告诉你了。”我故意凑在床边，压低声音说道：“其实所谓的创世神女儿，甚至是我刚获得的统帅万千亡灵的死神达拿都斯身份，都与魔界的大魔王路西法君上有关……”
  “路西法君上……你这样称呼魔王路西法？”艾里恩特听得一愣。
  “没错，虽然我没有恢复全部的记忆，但零星的记忆片段组合起来，已可以知道很多。魔界与神界自然势不两立，现在表面上虽没有大规模的冲突，但彼此暗中较劲。虽然我作为月天使受尽创世神和众天使的疼爱，被称作创世神的女儿，更在新一轮的圣魔较量中转生为人界公主，但、但、但其实……”我缓了口气，盯着艾里恩特的眼睛试探性地说着，偏在关键处犹犹豫豫地停住话语。
  躺在床上的艾里恩特被钓足胃口，侧头瞪大眼睛追问：“其实？你说其实什么？”
  我咬了咬薄薄的嘴唇，终于狠狠心说道：“其实……我是一个卧底……”
nU萌 ｕｕＴｘｔ.ｃoM 诠纹子板粤读

悠悠书盟欢迎您 第一百零三章 异世界第一个太监（上） 字数:4255
  “卧底？”艾里恩特没有听懂。
  虽然用这异世界的大陆通用语可以拼凑出这个词汇，但具体意思他并不明了。我随即加以解释：“就是派往敌方的……嗯……奸细吧，掌握神族那边的计划，并偷偷回传一些情报，甚至伺机破坏神族的行动。对，就好像你派往叛军那边的属下一样，我在死神身份参与会战时曾见到过。”
  在探知记忆的景象中，金薇殿主曾经谈及路西法，而且言语中似乎大有联系，因此论及路西法应该可以套些关系，让母子俩的报复更有忌惮。
  艾里恩特大为诧异：“你是月天使啊，怎么会成为魔族尽力？”
  我蹙眉陷入沉思：“记不清楚了，头脑中只剩下零星的片段而已。很多事情都想不起来或模模糊糊，就好像现在也莫名其妙地在这里与艾里恩特你成婚。但可以肯定的是这件事是绝对的秘密，不可以泄露出去。嗯……真是很奇怪啊，希维曾经对我施过灵魂婚约魔法，怎么我现在还心甘情愿地与你在一起，甚至还主动告诉你这些……”
  月天使是卧底这种事情当然是绝对的秘密，并且就算金薇殿主想确认也一定是很不容易的事，魔王路西法能那么容易见面就不值钱了。
  艾里恩特生怕漏出情人梦的马脚，连忙转移话题，并且对我的称呼也改正过来：“艾琳娜，不要想那么多了，以后再慢慢告诉我。对了，既然你的身份如此显贵，当真具有很大的……嗯……很大的力量？”
  坐在床头的我没有正面回答，语带遗憾地说道：“力量什么的我并不在乎，就像现在虽然我拥有可以治愈生命体的守护复耀，却无法帮你去除毒伤，就等于没有任何意义了。”
  “啊，艾琳娜，你当真明白管家夫人和牧师他们所说的治疗方法吗？”艾里恩特眼神略一闪烁，似乎担心梦境的时间长短而急于把话题引回他的企图上。
  我双手在胸前合拢成祈祷姿势，坚决地说道：“虽然没有了很多基本的常识记忆，但我马上就十五岁了，而且宫女们也早就告诉过我。正像神所说的那样，夫妻要合为一体，我们晚上也就要睡在一起！”
  “艾琳娜……我真的不知道该说什么好……”艾里恩特眼中闪过一道欣喜和意外的神色，脸上更是挂满一种满意的笑容，估计是出于对自己情人梦守护的绝对信心。
  我脸上则是望着艾里恩特略有些担忧道：“艾里恩特，你的毒伤当真不要紧？”
  “不要紧，不要紧，只要你在我身边，一切痛楚都无足轻重。”艾里恩特口中肉麻无比：“而且有你愿舍动人身躯为我同寝导毒，自然不会有任何毒伤遗留。”
  我笑意盈盈道：“嗯，艾里恩特，这样我就放心了。”
  艾里恩特看着我毫不羞涩扭捏的表现，却有些疑惑，轻声试探性地问道：“艾琳娜，我现在不能主动，需要你来迁就，明白我的意思吗？”
  “这是当然喽，等我稍作准备，就睡在一起好吗？”我哼起了不知名的小调，离开床边开始将白芙蓉花盆摆在房间内各处角落。
  艾里恩特不明所以：“你这是……”
  我站在那几盘葡萄前托起其中满满的一盘，笑眯眯地说道：“天色还早一时睡不着，葡萄也很多，我们吃几串应该没问题呢。”
  在艾里恩特疑惑的目光中，我走到床的另一侧，将盖在艾里恩特身上的丝绸大被掀起一边，就这样穿着婚纱钻进去又盖好。但躺的位置是与床另一边的艾里恩特相隔大约半个胳膊的距离，而且还顺手地把葡萄果盘在彼此身躯间的被褥凹陷处放下，偏巧挡住了男女要害之处的直线路径。
  艾里恩特已经在轻微的呻吟中缓缓翻过身来，瞪着有些血丝的双目正好与我对视在一起。如此一来，我和这个可恶的天才指挥官就近在咫尺地面对面躺在同一张床上。
  “时间太早了，来吃点葡萄吧。”我从盘中揪下连着几颗硕大发红葡萄的藤子，笑嘻嘻地放在我和他彼此面部相对的位置。哼，连这条路径也得堵住，防备他突然狼心大发强吻一口。.
  “……不了，我吃不下。”艾里恩特脸上全都是惊讶的表情，开始近距离地望着我的时候，目光痴迷起来。
  哼，莎莉叶的少女容貌在如此距离内仔细打量，那还得了？我心中冷哼一声，脸上却是温柔的笑容：“艾里恩特，大大甜甜的葡萄哦，来一颗？”
  “不了，你吃吧……”艾里恩特寻思片刻，无比郁闷地叹了口气：“艾琳娜，你真的清楚夫妻同床而眠的事情吗？”
  “怎么？”我故作不解。
  艾里恩特目光不离我脸部片刻，言语大有说教之意：“艾琳娜，作为公主的你失去了部分记忆，可能不太清楚。夫妻在一起睡觉，不是仅仅躺在一张床上这么简单的，会有事情发生……”
  “我知道会发生什么的！年长宫女曾经在我逼问下无奈地告诉了我夫妻之道！”我倔强地翘起嘴巴：“夫妻睡在一起后，生命女神迦佰莉就会带来小生命！”
  “嗯？”艾里恩特一时没反应过来，瞪圆眼睛听我滔滔不绝地说话。
  “我们现在举行了婚礼，睡在了一起，那么明天早上迦佰莉就会送来一个小宝宝喽。这我早就想到了，所以我就麻烦管家夫人准备好迦佰莉最喜欢的白芙蓉花点缀房间，还有她最喜欢吃的葡萄呢。”我脸上一副谋事在先的自豪模样，又很快眼珠灵转地扑哧笑道：“我们的孩子该起什么名字呢？这可要想一想了。”
  艾里恩特张大嘴巴颇有些傻傻地望着我，半晌说不出话来。
  “嗯……不知道迦佰莉送来的是男宝宝还是女宝宝。不过看在我和她那么熟识的面子上，可以请她送男女各一个吧？唔……男宝宝叫修顿？弗朗克？不，男宝宝就由艾里恩特你来起名字好了。”我抓着一颗圆滚滚的葡萄剥去皮，把软嫩多汁的果肉含在唇齿间，并将天使老婆那一双秀眸左转右转的同时，口中含含糊糊地嘟囔着：“女宝宝由我起名字好吧？该叫什么好呢？琳秀丝？露西？特莉莎？”
  “……”艾里恩特如横倒在床的雕塑般傻望着我许久，突然急喘了几口气：“艾琳娜，宝宝的名字倒不着急，我教你最合适的吃葡萄办法好不好？”
  “嗯？”我不解地停下想名字的低语，心中却暗叫这家伙果然好色。虽然这一切是我将计就计的，但他会如此顺理成章地一步步踏进陷阱，说明其当真是可恶到该遭最痛苦的报应。
  艾里恩特一脸严肃地说道：“要想体会葡萄的真正美味，需要先轻轻地剥开那圆滚滚带眼的中央一点表皮，放在唇边吸一口，再进一步缓缓剥去剩下的果皮，接着用你小巧的舌头在上面打转，感觉那果肉的丰润……”
  等一下就让你遭报应！我心中冒火，但仍一副乖乖的样子照着他的话去做。这虽然让人恶心不已，但总比被这家伙得窥天使老婆春色要好。为了本玉米万无一失地守护天使老婆的计划，这也要忍耐下去。
  “呼……”艾里恩特的双目死盯着天使老婆的朱薄红唇和舌尖的滑动，眼珠几乎瞪爆出血，鼻间呼吸也迅速变得粗重起来。
  哗啦，在我和艾里恩特之间盛放葡萄的果盘突然被什么东西碰到发生声音。
  “唔……毒伤……好像突然严重了！”艾里恩特痛苦地叫起来，身体猛地翻转改为面朝天花板地仰躺。
  可恶！虽然早在预料之中，但看到这景象我还是觉得额头青筋直蹦。
  只见艾里恩特双腿间已经有一处高高隆起，犹如把被子当成帐篷鼓鼓支了起来。
  “艾琳娜，我那里好痒啊！唔――麻痒得受不了，快帮我看看！”艾里恩特痛苦地呻吟着，不只像是因麻痒难禁而来回摆动头部，身体还逼真地不断发抖。
  “啊！怎么肿得那么厉害！”故作惊讶地瞪着那支起的帐篷处，我呼地一下急坐了起来，而动作大得险些把被子掀起。但幸好没有完全掀开，否则看到什么恶心的东西就玷污天使老婆的眼睛了！
  “唔……又麻又痒，艾琳娜，求你帮我看看！如果你愿意勉为其难的话，试着用类似吃葡萄的方法来帮我止痒！”不能主动碰触我身体的艾里恩特痛苦的大叫着：“唔，麻痒得不行了啊，快用刚才我说的那种办法！把被子掀开，你会看到红红的，甚至肿得顶端圆滚滚到很像颗葡萄似的肿块，就用刚才那吃葡萄的方法来帮我止痒好了！只是别用牙使劲咬，你可以用嘴吸，用舌头来回舔……”
  “麻痒难忍的感觉绝对难受至极的！不要紧，我知道你的痛苦了！我来帮你……”我配合地叫道，右手按住艾里恩特胸口，左手伸出正探向丝被下艾里恩特那隆起的部分。
  “艾琳娜，难为你了，你真是最善解人意的……唔！哇啊！！！~~~~~~~~~~~~”
  “我来帮你割掉肿块！”我伸前的左手并未掀起丝被，反而探出噬魂剑转腕刷地一划，同时心中大呼痛快。
  噗――锋利至极的剑刃毫无阻力地割过，丝绸碎布连带着某种柱状东西顿时在一片血光中被喷起。
  “哇啊啊啊啊啊――”新诞生的异世界第一个太监惨呼声震耳欲聋。
  “守护――泠流！”我开始召唤守护，并大声安慰着：“不要怕！我马上为你治疗！守护――复耀！”
  只是一瞬间的事情，当艾里恩特腾地坐起、双手紧捂住下身的同时，喷涌的鲜血也在水鹦鹉的控制下没有一星半点溅在我身上，但床褥其他部分却斑斑点点遍布鲜红的血痕。
  白芙蓉于艾里恩特下身伤处凭空出现，在我集中精力的控制下，开始平板地为艾里恩特治愈创口。
  没错，是[平板地治愈]。在原本该突出的部位，我特意没有施加任何复耀的守护力量来使之重生，反而帮助那里平平板板地新生了一层皮肤。
  这个世界有魔法，难保这家伙不会另行治愈。因此将伤口[平板]化地治好，实际相当于已没有了伤处，治疗魔法自然再也无从生效了，那么本玉米就可以永除那威胁天使老婆的部分！
  “……”虽然艾里恩特身体已经没有了痛楚，但不知是由于重伤过后的乏力还是实在难以接受双手触及的[平板]，鼓鼓地瞪大双眼望着我，半晌说不出话来。
  嗡――守护特有的一阵鸣响。只见一朵并无实体的玫瑰花突然出现在我右手食指上方，似乎正是原本在初次情人梦中被艾里恩特的玫瑰花束刺中并留下红点的位置。
  “唔！”紧捂下身的艾里恩特突然喷出一口鲜血，脸色飞速地变灰无光。
  那朵原本火红的鲜艳玫瑰花变得飘飘忽忽起来，很快灰谢凋零，渐渐化为尘粒犹如被风吹逝般渐渐消失。
  艾里恩特无声地缓缓倒在床上，接着床褥开始眼看着变得透明发虚，甚至连整个房间都飘缈不实起来，慢慢地都归于一片黑暗……
Un书B Ｕuｔｘｔ。COM 荃汶话嬖露

悠悠书盟欢迎您 第一百零三章 异世界第一个太监（中） 字数:3392
  黑暗……
  始终是黑暗……
  好无聊的……
  我在这一望无际的虚无梦境中悬空漂浮着，在一片黑暗中等待了好久也没有醒过来的感觉。
  不会吧，难道我被困在梦境中？没有艾里恩特情人梦的作用，我的梦境就失去依托了吗？估计是因为突然失去梦境的承接，导致自己的梦境不能及时实现，那么就等待睡醒好了。
  对了，刚才情人梦消失的最后阶段，有朵玫瑰从我指尖消失。我看了看自己的双手，已没有任何痕迹留下来。记得在初次接触情人梦时，曾接过艾里恩特的玫瑰花，那时候手指曾经一痛，还有小小的红痕留下。这么推想的话，也许红玫瑰就是情人梦的化身，在第一次确定施加对象后就依附在我的身上。
  哈哈哈！现在艾里恩特那么重要的东西已经被切了，情人梦的守护就失去存在的意义，自然就消失了吧。也可能是小弟弟被切的结果导致艾里恩特产生心理障碍，又或者是奇妙的噬魂剑有什么效果，反正情人梦已经化为灰烬，创造的梦境完全崩溃了！真的是一番辛苦演出没有白费，守护天使老婆身体的梦境风波终告结束。
  亲亲天使老婆，我实现了自己的诺言哦！敢打你坏主意的家伙成为了异世界第一个太监！虽然切掉小弟弟的惩罚狠了些，但艾里恩特这家伙罪有应得。
  初次见面演出英雄救美，把误认成美女却脸带烧伤破相的天使老婆像垃圾一样丢了出去；接着为显示自己的正义感而把利刃架在了我的脖子上，甚至还划出伤口；在大水中又一次把天使老婆当美女救起，更在得知眼前的柔弱小美女处于失忆状态，干脆谎称自己就是未婚夫；在亚丁城，几次打算趁机把天使老婆骗上床但没有成功，大半夜的还到处捉拿，结果逼得本玉米要装一回[玻璃]才蒙混过关；最可恶的就是情人梦这种无耻守护，他在熟练运用后居然使出了这种手段，打算在梦中留下伤及美女肉体的一种[美好回忆]。甚至在梦境的最后关头，这家伙居然想哄骗天使老婆给他[含葡萄]……
  哈哈哈，聪明反被聪明误。在拥有圣女战经十层心法的本玉米面前，天才指挥官成了太监指挥官。在莎莉叶的清纯少女模样和奥斯卡级演技的双重组合下，想必他还会被假象蒙蔽，误以为失去部分记忆的艾琳娜公主年幼不谙世事，应该不会动报复的念头。
  割掉再治愈，这招实在不错，估计可以令伤口不可再被魔法治疗。不过，好像应该给他留一个小孔的，那个世界割太监时也需要插根麦管什么的吧……
  呃……本大夫是候补大夫，初次临床主刀当然会忙中出错。你这个太监指挥官就自己去想办法好了，实在不行就再插一刀，呵呵……
  百无聊赖，我逐一唤出每个守护，就在这虚无的空间中练习起来。
  翔焱，衍生自不死鸟的身躯，外形为袖珍的火红不死鸟，能够控制实体的火焰；
  复耀，源于生命天使迦佰莉赋予我的探知能力，也可能是还童指环的缘故。可以治疗生命体的创伤，是一朵视伤口情况而发生大小变化的白芙蓉；
  吸植，在紧急情况下因我的鲜血沾染艾里恩特所持森之叹息的利刃而生，可以在他人自源的情况下吸纳该人的能量转为己用。外貌为翠绿藤枝，在使用的时候处于隐形状态，只会被我和被吸纳能量的人看见；
  止壁，得益于土系的那个叫什么艾哲尔神器的吸能手镯，虽然没有实体，但可以在我身边产生一种看不见的防御壁。
  吞黯，基于地狱龙、也就是噬魂剑的守护，可以消除一定范围内的光线令他人失去视力，但对我并没有阻碍。
  泠流，外形为晶莹翠蓝的水鹦鹉，我体内唯一正常地拥有两种能力的守护，其一可以操纵实体的水，另一能力则是改变他人的声音使其说谎，灵巧使用的话可以监听别人的话语；
  定锁，与死神达拿都斯的宠物几乎一模一样的三狮兽。出来的最不容易、也最有特色的守护，在魔族外貌的莎莉叶口中号称最强的守护。可以定住非生命体，而且组成部分不同的物体可以定住其中一部分，也可以当作一个整体来固定。
  仔细算一算，我自己也有些吃惊。一般正常人没有守护，强者也只能是拥有基于肉体和灵魂而诞生的一个守护。但作为阴笑天使迦佰莉口中[候补圣女]的本玉米，简直可以称为守护之王。
  月天使转生并由生命天使注入能力的身躯是一切的基础。噬魂剑打算吞噬灵魂但却失败，反成为我身体一部分，这可能是我拥有可以产生多个守护体质的起点。虽然不能使用魔法，但涉及灵魂的魔法也不产生效果，结果不死鸟也自投罗网地成了死鸟。接着一系列巧遇，终于造成了今天拥有七个守护局面。
  我翻来覆去地想着这几个守护的名字，突然发现一个很奇妙的事情：复耀、吞黯、定锁、吸植、泠流、翔焱、止壁……
  光、暗、金、木、水、火、土，简直是各种元素属性的大集合啊！哈哈哈，可称得上是候补圣女的七键守护神了！穷光蛋神真没眼光，当初不选择本玉米。什么时候遇上大螃蟹，让我这个候补的和你这个正牌的光子圣子比比看，到底谁威风！
  特别是其中的定锁，外形居然是黑色的拥有三个头的雄狮，这就很值得琢磨了。原本以为水鹦鹉泠流是缘自我的灵魂和莎莉叶的身体，但在魔族外貌的莎莉叶在梦中的话语却很令人回味。
  这副月天使的动人身躯在无月之夜亦会有魔性化的表现，由金发碧眼的清纯女孩变为紫发银瞳的魅惑少女。与死神相似点颇多，三狮兽、黑甲披身、背生六只银翼，即便不用噬魂剑也能统帅亡灵，可以控制亡灵祭坛的封印。连金薇殿主也曾说过有关的一类话语，还有亡灵祭坛墙壁上雕刻的文字，再联想原本世界也有所谓月亮是引导亡魂到地狱的通路的一些说法，也许天使老婆真的和魔族有关系？！
  ……呵呵，就算是魔族又怎么样？这种疑惑的念头已经不是第一次了，月天使莎莉叶就是本玉米的钦定天使老婆，这点是绝对不会更改的。谁说魔族就一定是邪恶的啊？世间许多活人在做着魔族也会自叹不如的事情。因为种族就推定一个人的善恶实在太不公平了，就好像说光明就是正义、黑暗就是邪恶一样傻。
  蓝妹妹老婆希维就是典型的例子。初次邂逅，希维定性时狂傲无比，浑身还发出阴寒的死亡气息。但这都是源于暗夜精灵族带有魔族残留的血统缘故，实际上她是个脾气倔强的可爱小姑娘。也许她心中是很脆弱的，会担心自己由于不是男性而对我缺乏吸引力，所以做事情都会努力地趋向男子方向。她会霸道地不许男的过于靠近我，也会为了表现男子气而装扮为小伙子，甚至诞生的守护也是拥有修正身体状态的能力。不过幸好蓝妹妹老婆的修身守护只是令她身体恢复原本的状态，否则事情会变得很麻烦……
  我下意识地摸了摸额头的因修身守护的存在而突起的一点。希维的守护另一项能力实在是太好了，不但满足了她的期待也完全符合我的要求。任何异性不得碰触天使老婆的身躯，否则就要被电击。呵呵，实在是最适合我的守护了！因为这个守护作用的存在，才会令艾里恩特在强大的情人梦中束手束脚。假设没有的话，只怕即便成功把那家伙切成太监，天使老婆的身体也会被揩不少油。
  好像要醒了，我感觉意识有些模糊起来，原本毫无声息的耳侧开始有了一些细微的声音……
  “不得不叫她起来了，罗塞特国礼节官还在外面等候着，有许多事情要安排。”亚莉丝的声音。
  “让那些人老老实实地等着，我的艾琳娜需要再睡一会儿。”希维的女性柔美声音。
  “嗯，真舒服……”懒洋洋地躺在柔软的床褥间，我发出长长一声梦呓，在床上翻转了下身体。
  “该起来了喽，小懒猪。”亚莉丝的声音，同时我感到自己鼻子被捏了一下。
  我恍恍惚惚睁开眼睛，却看见希维和亚莉丝关切的面孔。两位美女各坐床边，一蓝一红的长发披至及腰处。
  不久前与艾里恩特的勾心斗角，真的好似做了一场大梦般飘忽不实。
  希维见我睁眼，俯身在我身前，面带愧色道：“艾琳娜，抱歉，不小心伤到你，当时我不知道是你，结果就……”
  闻到她湛蓝发丝垂下而带来的一股淡淡的馨香气息，我无比惬意地仍躺在床上未起身，望着艳美如花的蓝妹妹老婆，轻声说道：“希维，谢谢你的守护……”
Ｕ优书B UUtＸＴ.ＣｏＭ 荃汶字扳粤读

悠悠书盟欢迎您 第一百零三章 异世界第一个太监（下） 字数:5457
  “啊？”希维对我所说的感谢守护的话语一时不解，眨了眨亮晶晶的湛蓝双眸，略低头满含歉意道：“是我不小心伤到你，自然应该守护在你身边。”
  “嗯、嗯，希维还担心你会怪她呢。”亚莉丝在旁抿嘴偷笑：“但我倒觉得实际上吃亏的是她才对，被某色魔偷窥了。”
  窥浴不被怪罪就是难得的了，我对狐老婆的戏讽毫不在意，不断上下打量美艳的蓝妹妹老婆，满心欢喜地夸奖道：“希维，你还是女性模样好看，我最喜欢了。”
  “……真的吗？”女性原貌的希维脸色有些发红，难为情地用手指挑了一下湛蓝的发梢，反而更增妩媚的羞雅韵味。
  充分感到希维渐渐往女性方面转化的我连连点头：“当然喽，这才像我的希维！没有外人的情况下，你还是这个样子吧。”
  亚莉丝将手搭在希维肩头笑道：“你看，我就说艾琳娜一定不会怪你的。只要你这个样子出现在她面前，这个小色女高兴都来不及。”
  我连忙双手一拍表示附和：“是啊，只要希维天天用这副模样出现在我身边，我就会日日开心的。”
  亚莉丝的目光在希维的丰挺胸脯上转了转，咯咯笑道：“奇怪，某个小色女应该早就寻个借口扑到希维怀里，然后使劲地蹭来蹭去才对啊。现在怎么老老实实地躺在床上？”
  “呵呵……”我傻笑。维塔拉曾告知的希维重新定型的可能性真的存在吗？虽然那个色狼夫人话语不可信，但我还是宁可信其有不可信其无，强忍一个月好了。
  看着希维那俏丽的模样及可与亚莉丝的丰满相比美的婀娜身形，我硬生生咽了下口水，改问道：“芭黛儿呢？怎么没看到她。”
  “啊，她说去释放一名女子。”亚莉丝答道。
  希维说道：“就是那个剑士队的副队长，好像叫凯丝安的女子，被你的那些亡灵手下捉住了。”
  “呵呵，当初那些亡灵打算把她送给本死神[享用]呢。”
  亚莉丝和希维愣了愣，仔细看看我后都笑了起来。我知道她们笑什么，莎莉叶这样的绝色小美女装死神[享用]其他女子，对一般人来说还真的难以想像。
  我心下一动，起身坐到梳妆台边，抓起一个玻璃香水瓶拔出塞子：“守护――泠流！”
  出现在肩头的水鹦鹉控制着香水液体飞往房间角落的花木盆中，带得满屋一股玫瑰的浓郁香气。
  亚莉丝眉头一皱，遗憾道：“有些浪费啊，这可是相当贵重的香水，对平民女子来说简直奢侈至极的化妆香料。艾琳娜你想做什么？”
  希维则和我一样毫无心痛的样子，对化妆品之类的东西没有感觉，与狐老婆这样的贵族小姐颇有不同。
  我从左手中探出噬魂剑割破右手腕，高级魔族特有的银色血液在水鹦鹉的协助下注入香水瓶中。
  亚莉丝立刻明白了我的用意：“啊，原来如此。就像你和芭黛儿提到过的，你在无月之夜血液是银色的，可以缓解她所中的控尸之毒。”
  我点头认可，目光注视着如水银般的液体注入造型高雅的香水玻璃瓶。
  “好了，好了，痛不痛啊？这些差不多了，快治疗吧。”希维目光注视着手腕伤处，代我大为呼痛。其实我看着天使老婆那白皙细嫩的手腕被割伤也是心痛不已。
  “不算太疼的。”我召唤出复耀治疗好伤口，又用水鹦鹉的控制力旋转搅拌了银血以防凝固，然后将玻璃瓶塞啪地扣好，满意地在手中掂了掂确认不会洒漏出来，然后放在梳妆台上。
  割手腕当然会很疼啊，但为了杀手老婆的毒伤，这也是以策完全的办法。说不定无月之夜一过，我的血液又变回人族的正常红色，那么芭黛儿的毒伤就是个问题了。因此用香水瓶把银色血液储存起来，压抑她所中的控尸之毒，然后再慢慢寻地方为她治疗。
  在进入行宫休息前，我已经用亡灵语问过盖安等几名亡灵法师，得知距离最近的一座亡灵祭坛在圣都。但是具体位置却有些麻烦，竟然就在光之大圣殿的地底下！昏倒啊，真的是有够麻烦的。
  而且不仅如此，据说这座祭坛已经被圣都教皇发现，集合了几十名超一流法师下了封印。去那里解毒的希望渺茫了，虽然封印一类的东西对天使老婆的身躯没有什么阻挡效果，但作为第一大都市的圣都必定藏龙卧虎。要想解开亡灵祭坛封印再给杀手老婆沐浴，难保不被人发现而有大麻烦。
  听一名亡灵法师说，另一座亡灵祭坛是在拜基德封印，就在封印核心的东侧崖底。如此的话就好说了，虽然那里是天才指挥官艾里恩特作为代领主的封地，恐怕会有一些麻烦，但总比圣都要容易得手一些。还有一点，从亡灵祭坛的石壁上看到的文字推测，也许拜基德封印有着另一位月天使！
  就出她来，会不会以身相许呢？嘿嘿，很多小说的主角都有一个魔族老婆的。如果本玉米恢复真身以后如果能同时拥有两位月神老婆……我不禁浮想联翩起来。金发蓝眸的天使和紫发银瞳的魔族魔样的月天使，一起侍奉在我两边……那可就是左清纯、右妩媚，中间是玉米，金枪挺腰间……口水哗哗啊！
  “小色女，又想什么呢？”亚莉丝的声音拉回我的思绪。
  “啊，没什么。”我咧嘴摸着脑袋呵呵不已。
  亚莉丝对我了解甚深，莞尔一笑道：“小色女，我还不知道你吗？肯定在想什么占便宜的事情。”
  希维并未在意，将手臂一挥解去行宫附近的魔法防御，口中说道：“好像是芭黛儿回来了。”
  我觉得有些神奇：“很不错的防御魔法嘛，似乎还能知道是谁进来。”
  亚莉丝解释道：“这个防御结界可出难进，而且有人碰触的话希维会有所感应。在芭黛儿出去前约定好的，回来时在结界屏障上快速敲打三下，重复三轮共九次，就知道是她了。”
  好像地下接头哦，但也简单易行。
  希维稍候片刻重新施展结界，并补充道：“刚刚也有人试着进来，但碰了壁。哼，妄想通过我的防御屏障？”
  我笑道：“可能是某位侍女，希望不会撞伤她。”
  很快，一身银装的芭黛儿从外快步走进来。
  我连忙扑上去一把将芭黛儿拉上床去，钻进被里面关切道：“老婆，外面会不会很冷，老公为你暖和一下。还有毒伤怎么样了，还有没有痛的感觉？”
  “没事了，我几乎像没有中过毒，行动完全无碍了。”芭黛儿吃吃笑着推搡了两把但基本没有效果，也就任由我搂在被中揩油了。
  希维听到我对芭黛儿的老婆称呼一愣，咬了咬嘴唇没有出声。
  亚莉丝问道：“芭黛儿，亡灵族已经安顿好了吗？”
  芭黛儿挣了挣我的搂抱在被褥中坐直身形，点头道：“没问题，盖安和几位亡灵法师对我的话语也很听从，已经率队离开。”
  “率队离开？”我听得一愣。
  亚莉丝一把将我从被中拉了出来，坐在床头帮忙整理一下我散乱的紫色长发，郑重说道：“艾琳娜*苔伊，你身为莱雅国公主，该有公主的行事准则。你伪装死神虽然在某种程度上是形势所迫，但现在事情基本已经了结，不可以再胡闹下去！”
  狐老婆还从来没这样认真过，我看着一本正经的亚莉丝，不禁有些被吓住。
  亚莉丝看我老老实实地听她训话，脸色稍缓继续说道：“我让芭黛儿代表死神去给那些亡灵下令，安排他们各自带队散去，隐匿于原本的沉睡地方。未再得死神的传令前，不得滋事。”
  同在床头的芭黛儿也轻轻点头：“我同意亚莉丝的决定。艾琳娜，操纵亡灵一族犹如玩火。虽然现在他们听从你的调遣，但万一真正的死神出现，后果不堪设想。”
  芭黛儿看着我脸上的表情，顿了顿后接着说道：“估计是认为我是……死神夫人的缘故，当然也是对你实力的万分信任，这些亡灵一声遵命后二话不说即离开。盖安将负责联络，守护在我们曾去过的亡灵祭坛待命。我也吩咐盖安把那些女子也一并释放了，让女剑士队长带着离开。”
  “啊，这样也好……”我木木地说道。
  “……艾琳娜你都不生气？”希维试探地问道。
  我倒不解：“生气？”
  亚莉丝长出一口气，笑道：“我们三个太过费心思了。原本担心这件事没有经过你同意，如此做不太好，相当于剥夺了你的……嗯，统兵权吧。”
  “无所谓啦，怎么安排那些亡灵也真令人头痛，你们帮忙解决当然好。”我是真的毫不在意。权力有什么意义啊？统兵上万不如有一个知心老婆，更何况亡灵那种东西会令众位老婆反感，特别是身中控尸之毒的杀手老婆会下意识地介意。
  “太好了，你能如此想就最好，我就怕你走入歧途。”亚莉丝笑了笑，转而语重心长地说道：“艾琳娜，你离开莱雅国后，仅我知道的两件大事就已经不得了。此次装扮死神干涉罗塞特国内乱，因为掩去了面容还好说。但上次在地下矮人族的五局死亡战争一事，你露出了真正的容貌，恐怕以后回国也麻烦不断。”
  我张大嘴巴叫道：“啊？不会吧，在比斗场强出头，当时不是没人认出我是莱雅国公主吗？”
  亚莉丝向我更靠近一些坐好，劝说道：“作为大陆数一数二的富庶强国，很难有莱雅国不知道的事情。那么大的轰动加上你的无双容貌，总会被人联想起来。而你现在最好回国一次，毕竟莱雅国皇家必定因为你的离开而担忧不已……”
  “不行。”
  “不行。”
  我和希维同时出言拒绝。
  亚莉丝皱起秀眉，沉声道：“艾琳娜，你是公主！离开皇家的保护，知道有多少危险可能发生吗？也许你以前是凭着心智和运气而多次化险为夷，但不能确保以后不会再有类似的情况发生！”
  “我很强大啊！亚莉丝你可能不知道罗塞特国战场的情况，当时……”
  “是守护的缘故！”亚莉丝双目一瞪，责备道：“芭黛儿已经和我讲过了，你能充当死神并震慑内乱战场，是因为你今天的外表和死神很相似，而且拥有了一个强力的守护。但那是你真正的力量吗？！”
  我倒也一时语噎。仔细想想，就算是对阵奴隶联会少主，也没有必胜的把握。以前那些威风的情况是有特殊的前提和情况，都是被我的身份或一些超出常人的举止立威在先，当真动手的话，实际没有必胜的把握。
  “我会保护她的！”希维抢言。
  “不可能时刻保护周全！”亚莉丝反驳。
  “我和希维会时刻在一起，而且芭黛儿也在身边，还有亚莉丝你啊！”我急道：“另外，芭黛儿的毒伤尚未痊愈，怎么能让人放心得下？我打算立刻启程去拜基德封印为芭黛儿解毒！”
  亚莉丝闻言看了看芭黛儿，又沉思片刻后，目光在希维、芭黛儿和我身上游走，半晌不出声。
  “我们去拜基德封印好不好？回莱雅国就又要被关起来了。”我知道眼泪汪汪办法在这种情况下对亚莉丝收效甚微，但仍使了出来，还抓着她柔嫩的双手轻轻摇摆。
  希维却认真起来，一板一眼地说道：“亚莉丝，我希望和艾琳娜一起完成族长继任的修炼，这也是对她的一种磨练。”
  因为涉及自己的利害关系，芭黛儿反倒不适合表态了，只好在一旁沉默。
  “好吧，先根除芭黛儿的毒伤再考虑这些。”亚莉丝终于做出让步：“除了为芭黛儿治疗外，我就当作旅行好了，拜基德封印那里风景也不错。”
  “好耶――”我和希维一起举手欢呼。
  “但以后艾琳娜你要听我的，不许再惹是生非！”亚莉丝定下规章。
  “是！”我和希维应声。
  耶？亚莉丝隐隐然成了大姐头了嘛。不过狐老婆堪称持家型的贤妻良母典范，而且心思缜密，我们也就从心里逐渐趋向于听从她的话。
  稍微商量一下，我们四人决定立刻用希维的传送魔法离开行宫，把罗塞特国庆功晚宴晾在一边，然后在稍远的距离乘坐地狱龙趁夜色远遁。罗塞特国皇家和亡灵的事情，最好就装傻丢在一边，不然的话麻烦不断。可听亚莉丝的意思，虽然这个世界的通讯不发达，但消息仍然传播很快，只怕以后还有后遗症。
  “准备启程！我要开始吟唱空间魔法喽，你们快过来。”希维站在房间中央宣布动身，语声中充满心情愉快的味道。
  亚莉丝和芭黛儿已收拾了些果品包成一个小包裹，闻声连忙聚了过去。
  “对了，这是刚才准备以防万一的。”我瞥见原本准备好的银血玻璃瓶还放在梳妆台上，连忙去拿来放在芭黛儿的手中。
  “这是……艾琳娜，我真的不知道该说什么来表达感谢……”芭黛儿立刻了然，望着手中瓶装的银色液体喃喃而语。
  “嘿嘿，没什么的啦，你我还客气什么。”听到这句话，我就已经如同被夸奖般舒服了。
  希维见我们四人已经站得很近，挥臂撤去防御结界，同时轻声吟唱道：“黑暗遁逸……”
  唰――
  希维话音未落，房间门口猛地金光闪动，一个身影飞速冲至身前。
  “呜！”刚好吟唱完空间魔法的希维痛呼一声，正被来人一拳击中腹部，张唇一口鲜血喷出。
  “小心！”芭黛儿反应亦快，在来人探臂抓来之际，一把将我搂起跃开。
  但来人动作快极，就在半空中顺手在掩护我的芭黛儿脖颈间一击。
  映着黑边闪光的六角形魔法阵在弯腰希维的脚下现出，她和亚莉丝所在的地方开始变得一片模糊。继而轰的一声过后，两人身影不见。
  “哼，不愧是暗夜精灵族族长，在吟唱空间魔法的收式中受我全力一击仅是吐血。”偷袭的中年女子冷笑几声，金色的袍衫一抖，转向我和昏迷过去的芭黛儿。
  虽然万分担心希维她们和芭黛儿的情况，但我心下也大叫糟糕。
  金薇殿主！太监指挥官的老娘算帐来了！
HＵB ＵuTXT．cOＭ 铨纹字版粤渎

悠悠书盟欢迎您 第一百零四章 与太监老妈同行（上） 字数:3476
  金薇殿主仍是一身金色的魔法师袍，双手自信地并拢置于腰间，唇角微微笑着望过来。
  可恶！居然敢偷袭我的蓝妹妹老婆令她受伤吐血！虽然有亚莉丝在希维的身边一起被传送走，应该没有大恙。但连杀手老婆也被这个太监老娘打昏了！感受着芭黛儿的柔软身躯，又眼看着地上那一抹鲜红的血痕，我就感觉浑身难以控制地颤抖起来，一股无法压制的怒火从心底熊熊燃起，呼吸也在不知不觉中迅速变得急促不堪。
  “守护――泠流！”坐在地上的我将昏倒的芭黛儿紧搂在怀里，伸出右臂大声召唤。
  “嗯？！”金薇殿主却是诧异一声，凝神我的举动。
  房间里几个花瓶中突然窜起几缕水丝，开始绕着金薇殿主不断急速旋转。呼呼的风声中，竟然整个房间中的浓厚玫瑰香气更重，正是缘自曾被倒掉的香水。
  金薇殿主相当稳重，并未擅动身形，双手略举在体侧，双目警惕地观察着距她两米左右不断旋转的几股液体。
  “水之利刃！”我大喝一声，挑起眉头作势向金薇殿主一指。
  空中旋转的液体忽地化为十几道尖利的水刺，齐齐向金薇殿主刺去。
  “哼！”金薇殿主冷哼一声，身形忽地晃动几下，竟然就那么奇妙地躲过了十几道利刺。
  水刺去势一时难止，噗噗在地面撞成一摊摊水渍。
  “守护――定锁！”早就对攻击效果根本不加奢望的我大喝一声。
  三狮兽跃然出现在身侧，一声狮吼下顿时将金薇殿主身形定住。当然，固定的是她身穿的金色法师外袍。
  刚才的水刺攻击根本就是虚有其表，泠流虽然可以控制液体的外形，但还不能令水变得像利刃一样伤人。即便金薇殿主不躲不闪地任由那些水刺击中自己，也仅仅会弄得一身湿，并不会造成什么实质伤害。我是以水鹦鹉的攻击作为先锋，让接下来的攻击更为有效而已。但金薇殿主举重若轻的表现倒也出乎意料，那种身法的闪避仿佛轻而易举，我刚才的水刺攻击对她简直像是小孩游戏一样。
  “咦？”被定住的金薇殿主显然一惊，尚可动弹的身躯在法袍中挣扎几下，但双手立刻开始不断拿捏魔法手势。
  见到这种熟悉的手势，我当然不能放任她施法成功，继续用守护之力进行攻击：“守护――翔焱！”
  火红的袖珍不死鸟出现在我肩头，在其守护效果下，墙壁上魔法灯烛的火焰都跃然舞起，十几道如火蛇般袭向金薇殿主。
  “空间遁形！”金薇殿主猛喝一声，被定住的身形所处空间产生一种恍惚的扭曲。与此同时，汇聚而成的火团已扑了上去，噼啪燃烧起来。
  这种情况在影视剧等情节中极为常见，敌人下一瞬间出现的地方必然是……
  我来不及召唤止壁，左臂猛地向身后挥去，同时掌心中急速探出噬魂剑。
  啪！尚未来得及转过身，手腕被抓住的感觉已经传来，我心中大叫不妙，立时打算召唤止壁防御来弹开对方：“守护――止、呜……”
  “束缚之链！”
  嘴唇瞬间便被一只手捂住的同时，我也扭头看到身后的金薇殿主吟唱了风系束缚魔法。我再想挣扎，但像在地下矮人族的石屋中被维塔拉调戏时一样，浑身仅能微微颤动，完全被大量风系的元素捆裹住。
  “噬魂剑……”穿着金色女绅士衫的金薇殿主双手力道不减，目光却打量着我被擒住的左手掌中的利刃：“如此近距离观察，真的是世间不二神器，暗之魔剑噬魂……”
  我连忙动念收回噬魂剑。
  “咦？难道魔剑和你合为一体？”金薇殿主诧异道。
  我口唇被她捂住，浑身也动弹不得，脑筋却开始急转起来。
  天啊，我又冲动了！看见蓝妹妹老婆被击伤，立刻便热血上涌地想和金薇殿主玩命。但是能力超绝的她又岂是容易对付的啊？！
  我眼角扫及一旁燃烧成灰的法师外袍，心下对金薇殿主的惊惧更甚。这个太监老妈当真厉害，竟能在一瞬间就识破身形不能动弹的缘故，在火焰袭来的瞬间将除了魔法袍的身躯进行空间移动。实力强到和希维一样几乎不需吟唱时间，直接施展空间系的魔法。
  嘴被堵住，目前能够用来反击的只有已经召唤出来的泠流、翔焱和定锁，但水的攻击力不足，火的攻击可能会波及我和杀手老婆，定锁又没有直接的攻击力……
  麻烦了，天使老婆的身体只具有剑士级的体能，现在这种情况下根本没有反抗之力了！
  “殿主过来最厉害了。”传来女子的声音，在我不注意的时候两名女子已站在房间里。丝西娜*戈尔贡、尤瑞艾莉*戈尔贡，是在大水来袭前见过的、乘坐金色龙鹰的两女。
  彻底完蛋，我原本悬着的心顿时一落千丈。她们的能力值都不低，而且其中姐姐的守护更是可以封住声音的[无语隐者]。
  “你们仔细看看，是她吗？”金薇殿主放开了我的手臂，向两女说道。
  我呼呼喘了几口气，尽力将心中的怒意压了下去。虽然她暂时放开了我口部的禁制，但她的目光始终注意着我，
  两女走近仍坐在地上的我，四道目光满含惊艳地打量一番，好半天才由姐姐丝西娜讶道：“头发颜色明显不对，但她眼睛的这种美丽，特别是生气时的这种嗔怒神态，我有八分把握能肯定就是我曾想擒下的那个女孩。”
  妹妹尤瑞艾莉嘟囔着：“我也有这样的感觉，当时她的伙伴那个好像叫希维的被卷入大水，她就用手掌中的那把剑割伤了姐姐的脸颊。但她不是传说很厉害的死神吗？当时怎么还会被姐姐轻易踢下龙鹰呢？”
  “她怎么有三个守护啊？真是不得了。”丝西娜打量着傻呆在地上的三只守护。
  “好可爱的小鸟，通体像蓝水晶似的晶莹剔透。”尤瑞艾莉伸手抓住水鹦鹉，上下不断抚摸。
  “月天使转生的美丽公主，我们没有伤害你的意思，只是想请你去一个地方帮些忙。你的朋友都没有生命危险，这点不必担心。”金薇殿主嘴角挂着胜利者的自信微笑，言语客气但又不容拒绝：“你最好收回守护，和我们一起离开，免得你的同伴再受伤甚至……”
  见我犹豫，金薇殿主冷笑着从我怀里拎起芭黛儿，刻意将其身体抖了抖。
  可恶！这个样子明明就是暗示我，如果再反抗的话，芭黛儿就会被伤害。但想想维塔拉也需吟唱咒语的风系高级禁锢魔法束缚之链，竟被金薇殿主随口便立时使用出来，我会这么快落败也就没什么悬念了。希维现在可能正在由亚莉丝治疗伤势，一时间赶不回来。但即便能赶回来，实力可拼但临阵经验欠缺的蓝妹妹老婆仍胜算不大。
  我忿忿地收回了三狮兽和袖珍不死鸟。欲收回水鹦鹉时，尤瑞艾莉紧搂着小鸟连声阻止，金薇殿主微微点头，也就由着她继续逗玩水鹦鹉。
  又被劫持了啊，我郁闷无比。但转念想来，金薇殿主没立刻宰了我或痛扁一顿已算万幸，毕竟金薇殿主的儿子被我切成了异世界第一个太监。假设本玉米现在是男身的话，先不论还能不能和艾里恩特扯上关系，仅是得罪了金薇殿主的后果已可能会被大卸八块什么的。
  仗着敌人都不忍心损伤天使老婆的美丽，我倒也免了皮肉之苦。但这样的小美女，就要经常面对被劫持的厄运了。刚才金薇殿主一定是在芭黛儿进入守护结界的时候潜了进来，希维提到过的想突破结界之人应该就是她。
  但此时未明言是来算账，不知道是她尚不知情还是什么缘故。也可能是她虽然知晓自己的宝贝儿子在梦中被切成了太监，但听艾里恩特讲述缘由后，也被圣女战经的演技迷惑，因而把我抓回去……
  等等，抓回去做什么？难道要强迫嫁给个太监？我顿时被自己的推想吓一跳。
  “这里不适合说太多，我们立刻离开。”金薇殿主一把将我夹在腋下，另一只手继续拎着昏迷未醒的芭黛儿，昂首向外走去。丝西娜和尤瑞艾莉姐妹连忙跟在后面。
  “好饿……”隐藏自己操纵泠流的小动作，我有气无力地在金薇殿主胳膊的颊持下呻吟。
  “哼，想转移注意力吗？”金薇殿主哼了一声，手臂向后一挥，轻描淡写地吟唱道：“水之舞！”
  原本我已利用水鹦鹉在房间地板上形成水印图案，写着暗夜精灵族文字：金薇殿主太厉害！一定去找人帮忙！
  但在金薇殿主使用水魔法的破坏下，所有水痕字样都还原为液体飘出了房间，落于走廊的墙角缝隙中消失不见。
  真的是大麻烦了，金薇殿主是根老油条啊！
  动弹不得的我顿时心中大哭，现在竟然遭太监老妈绑架，说不定自己会被强迫成为异世界第一个太监老婆……
优UB ｕuｔＸｔ.ｃＯｍ 铨蚊话庠龄

悠悠书盟欢迎您 第一百零四章 与太监老妈同行（中） 字数:3117
  “……”
  “……”
  “……”
  对面的三个人六道目光已经在身上停留许久，皆都露出惊艳与羡慕的视线，令我感到浑身的汗毛孔都竖了起来。这是我被金薇殿主一把扔到床上后的结果。由于浑身被制，天使老婆的身躯呈美人春睡的侧卧姿势，紫色的长发披散，娇柔无力地望着站在床边的几人。
  离开行宫时，金色姐妹三人众的姐姐丝西娜召唤出了她的无语隐者，令她们姐妹俩还包括挟持芭黛儿和我的金薇殿主一起隐身。很厉害的守护能力，虽然没有直接攻击性，但居然可以隐藏五个人的身形，顺利地通过了罗塞特国皇家的守卫。可惜亡灵连希维的身影也没见到，甚至连个高手也没有见到。
  乘坐龙鹰向北飞，在野外的一间不起眼的二层小宿屋，金薇殿主早已经包下了一个大房间。侍者似乎都是金薇殿主的手下，见到她时居然都躬身行大礼。而那个既盲又哑的占卜师美杜莎等候在屋内，身体仍旧笼罩在充满神秘感的银丝黑袍中。
  进入早已准备好的大房间，床铺都是两张三人大床，但果品水杯等仅仅摆放了五份。如此看来，金薇殿主仅仅是胸有成竹地打算把我抓来，芭黛儿也一并被擒该是她顺手而为。
  我也知道莎莉叶的身躯作此卧姿会是如何吸引人，何况还是在无月之夜呈现妩媚魔族外貌的时候。
  本打算闭上眼睛，但想想会更加诱惑人，我终于忍不住说道：“看够了吧？把我身上的禁制解开！还有把芭黛儿放下来！”
  “……”金薇殿主第一个缓过劲来，但仍将未醒过来的芭黛儿拎着后领提在身侧。
  “……”金色姐妹三人众的姐姐丝西娜稍稍露出自惭形秽的表情。
  “……呜呜呜……我这种丑八怪，果然是嫁不出去的啦！”妹妹尤瑞艾莉突然捂脸大哭，夺门冲了出去，走廊里传来她远去的哭泣声。丝西娜连忙叫着妹妹的名字赶上去安慰。
  其实尤瑞艾莉虽然算不上美女，但也清纯可爱，只不过相对于月天使莎莉叶就要大大的相形见拙了。
  目盲的美杜莎应该是只能看到魔法卡，倒也不在意这些，略躬身作礼道：“殿主，有要事禀告。”
  声音是直接传入脑内的，眼看着她嘴唇未动，估计是金薇殿主曾提到过的传音守护的作用。
  “噤声。”金薇殿主并未允许她继续说话，目光仍在我身上打转。突然伸出左臂探向我腰间，手掌沿着天使老婆的臀线轻轻划了一遍。
  与色狼夫人维塔拉的那种抚摸完全不是一种类型，倒像是对身躯架构某种研究。暴汗！怎么感觉像是古代的婆婆在检查儿媳是否能健康生小孩？
  “……”金薇殿主甩手将芭黛儿丢向另一张床，而注意力全都集中在莎莉叶被禁锢活力的身体上，强行拎起脚踝察看腿线，观察了手指上的几枚指环片刻后，又箍了箍手腕和肘部，接着是肩膀和腰肋的宽度，最后是头部。
  幸好在整个过程中，金薇殿主的表情始终严肃，仿佛一个鉴赏家在研究艺术品，翻来覆去地检查身形架构。而且她也恰当地没有掀动我穿的袍装，不会让人产生丝毫的猥亵感。只是她不断重复这种动作，令我有点怀疑她是不是在给一种美味松筋活骨，然后像妖怪惦记唐僧般慢慢咀嚼品尝。
  金薇殿主双手突然伸向我的袍装下摆，试图拉上去，但还未等我喊出声来，她又自行缩回手，对美杜莎说道：“给她测试圣洁程度。”
  “是。”美杜莎躬身应道，从袍内掏出一张空白的卡片，沾上了自己的唾液后，走到我侧卧的床边。
  我望着这脸孔苍老的少女闭着双眼走近，心下惊叹不已。估计她为了占卜舍弃了自己的视觉和声音吧？甚至连容貌也变得皱纹丛生。而眼睛看不见也能走向这样准确，想必她对于人的气息或热量等存在标志有特殊的感知。
  不过金薇殿要测试的圣洁程度指什么？寒，该不会是……
  指尖一痛，美杜莎已在金薇殿主的配合下将我手腕拉起，在手指上猛划一下，令卡片沾上鲜血。
  “果然是银色的！”沉稳的金薇殿主竟低呼一声，语气中灌注着某种兴奋。
  “好强烈的魔性感应力！殿主，我拿不住魔法卡片了！”美杜莎也叫出声来，声音竟有些失措。
  金薇殿主左手一托，帮助美杜莎擎住手腕，而且显然刻意地避开与卡片的接触。
  美杜莎深吸了几口气，开始吟唱魔法咒语：“神圣的精灵，自然的韵律……”
  随着她的吟唱，原本纯白的卡片上一团柔和的光芒消失后，整张卡片竟渐渐变得晶莹剔透起来，继而越来越近乎透明，甚至可以看到美杜莎另一侧拿着卡片的手指。
  “嗯……”金薇殿主唇角露出极为满意的笑意，原本看着卡片的视线转回我脸上，目光中居然新添加了一种慈祥、疼爱的成分。
  我倒是被她看得浑身的汗毛都竖了起来，一种不祥的预感涌上心头。
  手指伤口处一阵凉凉的清爽感觉，金薇殿主施展了一个小小的治疗魔法。
  美杜莎收起卡片，没有丝毫感情的语气再次传入脑内：“殿主，有要事禀告。”
  “嗯，说吧。”金薇殿主坐在床边随口应道。右手又一下没一下地撩动莎莉叶的紫色长发，并很小心地不会拉痛我，而目光则仍在我脸上打转。但她双目微眯，看着我的目光越来越温柔，简直趋向于前辈对于后生的满意，甚至几近于长辈对于小辈的一种慈爱。
  不要啊！我知道这可能意味着什么，心中大声抗议却又不敢表现出来。
  美杜莎明显是忌讳我在场：“这里不便，有人送来魔法水晶的重要传话。”
  “啊。”陷入某种思绪而微笑阵阵的金薇殿主回过神来，思酌片刻后起身到另一张床上拎起了芭黛儿。
  “……眠之夜曲！……音之障蔽！”金薇殿主先是对昏迷的芭黛儿吟唱了一个睡眠魔法，继而又在我身体周围筑起一道声音的屏障。
  真是老奸巨滑，就在她眼皮底下居然也担心我作怪，竟还把芭黛儿当作人质扣在手上。房间够大，美杜莎离开我这里有五米以上，音之障蔽也挡开了金薇殿主的语音，这样我就完全不知晓她们的对话内容。真不愧是那个恶心的天才指挥官的老妈，母子实在相似。
  美杜莎说了些什么，金薇殿主就在我视线内走到餐桌边，从其上的一个小盒子中取出块金色的水晶石。
  对了，泠流呢？我立刻动念感应水鹦鹉的存在。
  实在是太幸运了！我暗中叫好。由于那个金色三人众的妹妹尤瑞艾莉刚才冲出房间，没有顾及手中捂着的水鹦鹉，结果小东西就自行飞到了红木床头柜上。
  “……竟要不惜耗费传话水晶连夜送来。”金薇殿主的声音由泠流监视着反映在脑海里。
  果然不出所料，泠流对于声音的控制不受魔法屏障的影响。
  金色水晶突然发出一团金色的光芒，继而碎成粉末。
  “什么？！”片刻后，金薇殿主双目突瞪，浑身突然发出一股强烈的怒意气息，冲得站在对面的美杜莎踉跄几步坐到地上。房间内的床褥等也被其产生的风力刮得仆仆抖动，墙上几盏魔法烛灯发出的光芒也忽明忽暗地不断跃动。
  金薇殿主胸口急剧起伏，双目恶狠狠地向我瞪了过来。
  糟糕！完蛋啦！难道她本不知道儿子已经被切成太监，这个水晶才传话过来吗？！
  金薇殿主噔噔向我这边走了几步，又突然煞住身形，脸色几度变化。
  “……”美杜莎似乎说了什么，但由于音之障蔽的阻碍，或者是在她的守护传音效果之外的范围，我完全听不到。
  “美杜莎，你认为会有天使转生、活了十几岁还糊涂到……不知道男子身体情况的女孩吗？！”
幽盟 ＵUｔｘt．cＯｍ 荃纹字扳越读

悠悠书盟欢迎您 第一百零四章 与太监老妈同行（下） 字数:4547
  完蛋了，好吓人的太监老妈啊！相对于艾里恩特色迷心窍容易上当，她可是清醒得很。
  金薇殿主怒气冲天，向我床边走来的那噔噔几步将二楼楼面的地板几乎踏碎，急剧的斗气勃发声呼呼大作，令房间内犹如刮起台风。
  “……”美杜莎挣扎着从地上起身，似乎对金薇殿主说了什么。虽然她说话并不开口，我也在其守护传话范围之外，但她面向金薇殿主的那种闭目不动的举止却可表现出来。
  怎么办？怎么办？怎么办？我试着动弹一下身体，仍是被风系魔法禁锢着，只好准备露出有些害怕但又不明所以的目光。但想想自己所谓死神的身份，也许害怕是不应该的。但既然会被金薇殿主擒住，也许她早就从我的身手上判断出是假冒的达拿都斯。
  干脆顺其自然，我继续以原本有些怒意的表情看着金薇殿主。因为对于艾里恩特和他母亲等人来说，我应该并不知晓梦中的那些事情是艾里恩特的守护作用，只会以为是一个比较真实但又荒诞的梦境罢了。想到这里，我便努力睁圆眼睛，与金薇殿主对瞪起来。
  一阵急匆匆的脚步声，门砰地被推开，原本离去的金色三人众的姐妹俩人从外面冲进来。想必是她们感到气息的强烈波动而以为有冲突发生，急忙赶来助阵。美杜莎站好身形，向两女摆摆手表示无碍。
  嗯？为何身处音之障蔽的魔法隔绝下，我仍可以听见门被推开的声音？金薇殿主的重重踏地声也听到了，甚至还有一些衫襟被斗气吹刮的呼呼抖动声。但两女进来时口唇明显在大声呼喊着[殿主]的样子，只不过我又听不到她们那些话语。看来音之障蔽的魔法相当有针对性，专门用于隔绝人语，但对自然发出的声音几乎无效。
  “这里没什么，不用担心。丝西娜、尤瑞艾莉，你们去把道格拉斯提来。”与我对瞪片刻后，金薇殿主那凌厉的目光渐渐软和了下来，身周那股强烈的气息收敛无踪。
  “……”两女躬身退出，匆匆而去。
  金薇殿主突然变得和颜悦色，径直走到我躺卧的床头坐下，挥手解去音之障蔽的效果后，撩动莎莉叶的紫色长发，缓缓问道：“艾琳娜*苔伊，月天使转生的莱雅国的公主，我倒想问问看，你心目中想相伴终身的人是什么样子呢？”
  虽然很想依着她的意思回答，但形势所迫，不好自甘示弱地顺从，否则就太缺少公主该有的傲气了。我白了她一眼，目光转向旁处：“为什么要告诉你？”
  金薇殿主倒像是毫不在意，轻轻说道：“美丽的公主啊，你现在落到我手上，还不老实？”
  话未说完，金薇殿主毫无征兆地右手猛地一动。
  “呜……”头发被猛地揪动，我也被带得头颈也向后一仰。
  “哎呀呀，漂亮的细眉紧蹙起来，丹红的嘴唇一张一合，真是千娇百媚的小尤物！但看着你那痛得一下子就要哭出来的样子，我怎么就会感到……很！开！心！呢！”金薇殿主语气变得冷冷冰冰，随着最后几个字的发音一下一下地狠狠拉动手中的紫色长发。
  “哟……哟……哟……哟……”我的脑袋随着她的动作一仰一仰，感觉头发快要被拉断，头皮处疼痛不已。
  金薇殿主居然有些咬牙切齿，伸手狠狠捏住莎莉叶的下巴，不断用力捏拉：“你哭出来啊，倒是哭出来啊，让我看看你这小美人的哭相是不是我见犹怜！”
  可恶，当我是小女生说哭就哭吗？男儿有泪不轻弹！我心中顿时一股怒火上涌，硬挺住几乎要从眼眶中涌出的泪水，瞪大眼睛怒视金薇殿主。
  金薇殿主得寸进尺，手指竟然从下巴处直接划上天使老婆微微隆起的前胸，甚至用力地捏了捏，口中冷冷道：“哼，想报复吗？使出你死神的手段好了，我金安薇娅*金薇就看看这个小美人有什么能耐。”
  “金薇你好大的胆子！本尊随便陪你玩玩，竟敢放肆至此！”我强忍胸口的痛楚，沉声喝道。
  金薇殿主手上力度更大，恨声道：“小美女，你倒是发威看看啊！最重要的拜基德封印没有被破坏，死神的肉身也在那里沉睡，你怎么可能是真正的死神？”
  太监老妈不好唬，我干脆道：“就算我不是死神，你没看到我统帅亡灵？只要一声令下，踏平你的什么金薇神殿也不在话下！唉呀！”
  金薇殿主毫不在意地继续手中动作，甚至越来越用力：“估计是噬魂剑的威慑力，你倒试试看……”
  “殿主，道格拉斯提来了。”门再次被打开，丝西娜、尤瑞艾莉两女各以一只手拎着一人，正是已经清醒过来的道格拉斯。只见身着白色绅士衫的他被几道铁索牢牢捆住，双目凶瞪两女。
  “哼！金薇殿主，敢如此对待本少主，奴隶联会岂能……嗯？艾琳……”道格拉斯看到房间内的人等，刚要怒骂，却看到被金薇殿主搂在怀中的我。虽然紫色头发和银色眼眸相比以前的形象大为变化，但莎莉叶那无双容貌仍可令其认出。而且有在罗塞特国战场上的言谈，更可让他联想到。
  金薇殿主凌厉的目光在我身上打转，话语却是说给道格拉斯：“不必假惺惺地避讳她的名字了，艾琳娜*苔伊的身份我该比你更清楚。她在复生前就与我有过接触，只不过没有相互表明身份而已。”
  看了看我和道格拉斯两人迷茫的目光，金薇殿主口中冷冷说道：“你们是旧识对吧？联手在战场上与我所支持的新罗塞特国军作对，今天不会轻易放过你们！”
  “你敢？！”道格拉斯将脖颈一梗。
  金薇殿主却隔空一挥拳，啪地一声在道格拉斯脸上重击一记：“拿奴隶联会势力来压我？给你一口气回去，你那个老不死的爸爸就要拜谢我！”
  金薇殿主的隔空一拳显未尽全力，但已令道格拉斯一侧眼眶转瞬红肿起来，估计很快会成为一只熊猫眼。
  道格拉斯倒也硬朗，没有痛哼出声，怒瞪双睛喝道：“金薇殿主，你当本少主当真这么容易被你擒住吗？！如果不是你偷袭……”
  “不是偷袭又这么样？”金薇殿主正眼都没瞧他，注意力都放在莎莉叶的身躯之上。
  金薇殿主视线和行为有些特别，与色狼夫人维塔拉根本不是一种类型。维塔拉是典型的欲望攻势，每一份动作都充满色迷迷的调戏意味。金薇殿主的目光和对天使老婆胸部的抓袭却更像是……像是在彻底了解身体结构基础上的一种刻意伤害，对，就是在用一种很特殊的、令女子的身躯特别感到疼痛的手法。
  难以忍受前胸被袭的痛楚，我暗骂这个金薇殿主也许就是用这种手段惩罚她金薇神殿的女子，同时心下也不断考虑与艾里恩特联手的胜算。
  道格拉斯却注意到金薇殿主的手掌所在位置，愣了愣后大叫道：“金薇殿主，你做什么？！”
  金薇殿主眼角都没有看他：“哼！什么时候轮到你这小辈问话？！”
  本就心高气傲的道格拉斯暴怒，大喝道：“金薇殿主，今天就让你看看我狼人族真身的实力！”
  “守护――拟月！”
  “守护――定锁！”
  两声召唤守护的声音同时响起，分别出自道格拉斯和我的口中。
  通体漆黑的三狮兽出现床榻边的同时，拟态的小弯月凭空出现在道格拉斯眼前，皎洁的月光在烛灯的照耀下显得分外柔和。道格拉斯又一次狼人化，白色长毛在变得膨大的肢体上出现，只有面部还保持人的原貌。锁链咔啦啦被挣断的同时，道格拉斯身形落地下蹲，将狼人族的利爪左右挥去。
  但被他定为攻击目标的丝西娜、尤瑞艾莉像早已料到般，已先行分别抽身而退，脸上表情亦没有丝毫吃惊。占卜师美杜莎虽然目不能见，但似乎可以知晓身周发生的事情，默然避往角落，没有半点想帮忙的意思。
  有问题，绝对有问题。原本准备定住金薇殿主衬衫以便道格拉斯进攻，见此不合常理的情景，我反而疑惑起来，定锁的使用也缓了一缓。
  果然，一丝令人发寒的笑意从金薇殿主嘴角露出，只见她终于转脸面向狼人化的道格拉斯，口中不急不忙地叫道：“守护――掠夺者！”
  话音未落，房间中央赫然出现一只拥有三个蛇头的巨蟒。带着蛇类线形瞳孔的黄澄澄眼珠下，猩红的舌信不断从三章血盆大口中吐出缩回，发出嘶嘶的嗦气声。
  三头的巨蟒，这就是金薇殿主的守护――掠夺者？
  我突然联想起探知记忆中艾里恩特说的那段话：如果诞生出来的是母亲那样的强力守护多好，可以掠夺……
  “怎么会……”只听道格拉斯惊讶地叫道：“拟月，怎么了？快回来！”
  只见道格拉斯身前的拟月守护竟不听从主人的命令，反而悬在空中不断抖动，简直像是感到极大恐惧的人在不由自主地不断战栗一样。
  一种怪异的预感从我心头升起，难道下一步会是……
  “尝尝拟月的味道。”金薇殿主轻描淡写地说了一句。
  叱――蛇类的嗤鸣声响起，只见房间中央的三头巨蟒盘着的卷曲身形突地拉长，扑向悬在空中的拟月。而那拟月守护竟然有如见到蛇的青蛙，动也不敢动，就那么噗一声被吞入巨蟒的一个蛇头口中。继而眼看着滚圆的一处凸起从蛇头咽喉处下滑，经过三个蛇头交会的蛇颈处，咚地响亮一声被吞入肚中。
  “……”道格拉斯完全看傻，嘴唇微动几下，利指如刃的双爪兀自在身前作势。
  我也被眼前的景象惊呆，半晌反应不过来。
  金薇殿主自信地轻哼一声，目光一次扫过床头柜上的水鹦鹉和刚出现的三狮兽，仿佛评头论足般说道：“嗯……泠流，可以操纵水体，还可以控制声音说谎，有些意思。这个……好特别的守护，居然可以定住某个非生命体，怪不得当时我的外袍莫名其妙地被限制了行动。”
  我顿时心中变得凉凄凄，意识到一个很可怕的可能性。
  丝西娜突然轻叫一声，抬手指向床这边：“奇怪，那只作为守护的狮子……怎么好像半点也不惧怕殿主守护？”
  我闻言观察，却见在三头巨蟒的威慑下，水鹦鹉如同遇到天敌般浑身颤抖不敢动弹，但三狮兽仍旧悠悠闲闲卧在地上等待我的差遣。
  金薇殿主眉头一皱，目光重新望向三狮兽。三头巨蟒顿时向三狮兽，猩红的蛇口突然猛张到不成比例的可怕程度，足有一米以上的大小，眼看就要将巨大的三狮兽吞入口中。
  “守……呜……”我刚要召唤其他守护帮忙，却被金薇殿主一把握住嘴巴。
  糟糕，糟糕，糟糕！我的最强的守护定锁啊，千万不要被蟒吞了！那个所谓掠夺者就是可以掠夺别人的守护，而转由金薇殿主使用被吞噬的守护能力！
  嗷――一声狮吼，三狮兽昂然立起，毫无畏惧地迎向三头巨蟒，竟一口叼住其中一个蛇头，按在狮爪下便即撕咬。
  坐在我身边的金薇殿主身形一晃，脸色刷地变白，似乎受到了与守护身心相连的创伤。
  三头巨蟒发出蛇类的嗤鸣声，另外两只蛇头毫不示弱地咬向狮身。
  哄――犹如洪钟撞击般的一声轰响，金色的光芒迸现，闪烁充满整个房间，晃得人睁不开眼睛。
  勉力将双目睁开一条缝隙，隐约见到一个耀眼的金色九芒星在三狮兽身上闪烁。
  片刻后，光芒退去，三狮兽分毫未伤地傲立于地，那只名为掠夺者的三头巨蟒竟颇显萎顿地缩在墙角。
  “可恶！难道真的是创世神的女儿，居然会有神的护印……”金薇殿主以右手臂拄在床上支撑身形，嘴角缓缓渗出一道鲜红的血丝。
Ｕ悠书B ＵuｔxT。cＯM 诠蚊慧嘣码

悠悠书盟欢迎您 第一百零五章 与太监老妈同行（二）（上） 字数:3560
  不愧是最强的守护，三狮兽好厉害，居然能反咬那巨大的蟒蛇一口！
  刚才虽然只咬住了一个头，其他两个蛇头仍会继续攻击，但三狮兽居然也巧合地与掠夺者一样同为三个头的异兽，未必输给它。而且无须我的命令就对巨蟒施以反击，相较其它守护的怯弱发抖截然相反，当真是相当强劲的守护。
  不过那九芒星的闪耀是什么？听金薇殿主的自语意思，那是指创世神加到某个人身上的护印？一般的魔法效果只有五芒星，多位高阶法师联手也最多就是七芒星，那么高达九数的芒星特征是那个光球的力量表示喽？难道是创世神对特派圣子的优待，用来保护灵魂不受伤害的用途？
  “拟月！……守护――拟月！”道格拉斯反应过来，高声叫着自己守护的名字。但多次召唤后并无任何反馈，显然已经被三头巨蟒吞入腹中，再不受控制。
  尤瑞艾莉得意地从旁边走上来，冷哼道：“道格拉斯你老实点吧，不必白费力气。拟月已经被殿主的强力守护吞噬，除非殿主重新放出它，否则就相当于已不存在！你还不……”
  “嗬――”道格拉斯突地身形晃动，闪点般向尤瑞艾莉冲去，利爪噗地插入女孩的腹间，顿时血光迸现。
  “呜！”尤瑞艾莉似乎根本没想到守护被夺的他还会突然伤人，在利爪入腹的冲击下弓缩腰身连退几步，双手抓着腹间插着的狼臂，不敢置信地瞪大眼睛，转瞬间口中喷出鲜血。
  “尤瑞艾莉！”两声疾呼同时响起，分别出自姐姐丝西娜之口和美杜莎的守护传声。
  金薇殿主的身形在道格拉斯暴起的瞬间也从床边跃起扑去，但似乎由于受创在先且事出突然，竟来不及第一时间赶至阻止。
  咔咔噗！几下骨折的声音从道格拉斯的腹间传来。正是赶到的金薇殿主一把抓住他刚拔出的染血手臂，并顺势将之撞向道格拉斯自己的胸口。
  那骨碎的声音和道格拉斯右手的臂弯在瞬间的变形，显然被顶级高手的这一击撞断了手肘部和腹肋的骨头。看来金薇殿主虽然动作的速度受到守护连带创伤的影响，但力道等并未消减太多。
  “好痛……”口中涌血的尤瑞艾莉倒在金薇殿主怀中，言语已经含糊不清。
  “神圣抚愈！神圣抚愈！神圣抚愈！”金薇殿主击飞狼人搂住伤者的同时，另一只手探向尤瑞艾莉伤口处，施展了一个治疗咒语。女孩鲜血喷涌的腹部血流减缓，但金薇殿主似乎并不擅长治疗类魔法，施展的魔法效果并不显著，只能重复吟唱同一个治疗咒语名称，以不断的施法来加强止血效果。
  道格拉斯喷出一口鲜血，身体倒飞开去，但双目却寒光一闪，身形就在空中猛地扭转，又以另一只手臂向正好冲来的姐姐丝西娜抓去。
  “去死！”实力不弱的丝西娜反应极快，厉喝一声，双手凌空擒住探来的狼人手臂，身体侧跃给了道格拉斯狠狠一踢。
  “哈哈哈哈！”再次被击飞的道格拉斯居然大笑起来，原来其身形正是飞向我这边。
  “不好！”丝西娜立刻明白道格拉斯是不惜被创来借力，拉近与躺在床上的我之间距离。只不过道格拉斯恐怕没有想到自己居然会在金薇殿主的一击下，所受创伤竟重到断了几根骨头。
  房间相当宽敞，几人又都是杰出高手，为争夺片刻时间和寸尺距离在瞬息之间进行激烈较量。若不是莎莉叶的眼神超出常人，恐怕都看不清楚他们的动作。
  “艾琳娜，我们走！”道格拉斯大叫着在空中扭转身形落在床边，唇边尚带血丝，两道凌厉的目光中透出英雄救美特有的那种自信。白色绅士衫上也血迹斑斑，甚至右肋下凹进去一块，明显是被金薇殿主击碎肋骨的伤处。
  金薇殿主因为急于救治重伤的尤瑞艾莉而恐怕来不及阻拦，丝西娜与道格拉斯实力相若而行动落后一拍，道格拉斯的这次忍伤救美倒也当真有成功的可能。
  但是，抱歉，本玉米现在不能被你救走！
  “守护――止壁！”在道格拉斯伸出左臂打算搂起在床上动弹不得的我的瞬间，我大声召唤防御守护，出乎所有人意料地挡住了道格拉斯的救助。砰地一声响，道格拉斯的手撞上了看不见的防御墙。
  “守护――复耀！”我未等众人在诧异中回过神来，远远地召唤出白芙蓉覆盖住倒在金薇殿主怀中的尤瑞艾莉，同时向一脸惊讶的道格拉斯致歉道：“抱歉，她的伤势较重，稍候片刻就为你治伤。”
  “你做什么？快解开守护的防御！”道格拉斯猛敲无形的防御壁，发出咚咚的声音。
  “咦？完全好了？”有着魔法的前道治疗工序，尤瑞艾莉的伤势迅速痊愈，吃惊地从金薇殿主的怀中站起身来，活动活动腰腹部。只余几处腹间衣衫的破处还留有受袭痕迹，虽有血色斑斑但也显然无恙。
  “艾琳娜，你怎么了？她是敌人！”逃走的最佳时机已过，道格拉斯沮丧地坐在床边，脸上显出强忍痛楚的表情。突出体外的白色狼毛竟渐渐缩短，身体渐渐恢复普通人状态。估计是拟月被吞噬，狼人变身的效力也难以长时间保持。
  我又将白芙蓉召唤在道格拉斯的身上，治疗他的伤处。很快道格拉斯由于骨折的剧痛而发白的脸孔恢复血色，活动几下身体后已然无碍。
  我不是不想逃走，而是现在根本不能逃走！
  首先，先要过金薇殿主的追击一道难关。就算忽略这一点，但道格拉斯在刚才一瞬间根本就没考虑到他不能接触我的身体。希维虽然受创，但我额头的红色突起存在的感觉仍有，说明修身守护的作用并未消去。
  其次，被道格拉斯救下，能够逃掉也未必就是好事。我浑身不能动弹，只靠守护力量难以保证天使老婆的身体不被他占便宜。说不定正是刚脱虎口又遭狼吞，这家伙早就对天使老婆的美色垂涎。止壁的效果维持时间难以保证，而万一他脱光光的话定锁又不会起作用，就算定住天使老婆自己的衣服确保不被侵犯，但被他上下摸索甚至亲近一番也是无法想象的恐怖！
  最为重要的是，杀手老婆在这里啊！芭黛儿昏迷在另一张床上，道格拉斯根本没有机会一起救她。即便我侥幸逃掉了，金薇殿主也一定会拿亲亲杀手老婆出气，那还不心疼死我？！
  其实刚才一瞬间也没能想得如此清楚，只是脑筋急转下，隐约感到了几点不妥，便咬牙破坏了道格拉斯的忍伤营救。此时认真想想，更加肯定了当时的直觉正确。
  “我也帮你治疗一下吧。”仍无法动弹的我又向缓步走来、双目射出冷冷光芒的金薇殿主说道。
  至于救治尤瑞艾莉，则是出于因被迫留下而增加感情分的打算，表示愿意治疗金薇殿主亦是如此。而且尤瑞艾莉也算很可爱的小女孩，被伤得这样重我看着也不忍。
  未理会我的话语，金薇殿主晃动身形，探手抓向道格拉斯。
  “不能让他跑了！”金色三人众的姐妹俩也急叫。
  “艾琳娜！你等我联系奴隶联……”身体刚被治好的道格拉斯已先一步向窗口纵去，口中也大声嚷道。
  但顶级实力的对手已有准备，而他又失去狼人变身的力量增幅，在冲出窗口连话都未说完的一瞬间便被金薇殿主擒住左腿，硬生生被扯了回来，动作粗暴得连木制窗框也被卡啦刮断。
  咯咔、咯咔两声干脆利落的轻响，道格拉斯回击的一拳尚未带出风声，自己左肩和左胯的关节已被金薇殿主卸脱臼。道格拉斯因受痛而动作一滞，却又是咯咔两声，已被动作又快又狠的金薇殿主扳脱了右侧的两肢关节。
  “哼！敢伤我的属下，就让你受尽折磨！”金薇殿主拎着道格拉斯的脖领，晃动其壮硕的身躯犹如对付个没有重量的木偶。甚至举重若轻地凌空将其颠了个身，然后改为单手擒住其后颈，将之整个人提在半空中。金薇殿主的身形在女子中可算高挑，举起手臂提着男子倒也并不担心身高不够。
  “金薇殿主，别伤害道格拉斯。”我连忙打圆场。
  “金薇！奴隶联会自会与你寻仇！”道格拉斯脸色再次因疼痛而变得惨白。
  “哼！还敢嘴硬！”金薇殿主抓紧道格拉斯脖颈的右手用力，顿时令其痛苦不已。
  刺啦――绸布被撕碎的声音。
  “啊呀！”丝西娜和尤瑞艾莉刚走过来，突然齐齐惊叫着扭头闭眼，妹妹尤瑞艾莉甚至还身体一跳，双手捂住眼睛。
  我则望着做出奇怪动作的金薇殿主有些发愣。因为她竟用左手突然撕碎四肢被制的道格拉斯下身所穿的绅士裤，斑碎的碎裂布条下露出黑色的男子贴身短裤。
  对了，我现在拥有的是莎莉叶的少女身体，见到这种男子近乎裸体的情景应该羞涩吧？
  不、不对！绝对不能表现出羞涩！第一意识作用下刚要脸红扭头，迷惑不解的我却突然间醒悟过来。
  金薇殿主，绝对不简单！明白了她此举的用意，我暗自大叫太监老妈是块辣乎乎的老姜！
ｕｕ盟 ｕUｔＸｔ.Ｃoｍ 全蚊慧嘣亩

悠悠书盟欢迎您 第一百零五章 与太监老妈同行（二）（中） 字数:3580
  我眼看着道格拉斯继续被金薇殿主撕掉衣服，最后仅剩下贴身的短裤。
  好恶心啊……由于本玉米的[先天]优势，歪打正着地没有漏出破绽，不会像普通女孩那样见到异性身体感到羞涩而导致演戏穿帮。尽管对于男性的裸体早已熟悉了十几年，但让我这样故意装出疑惑的样子看着他被剥衣服，还真是有种受罪的感觉。
  四肢被卸脱臼的道格拉斯初时尚挣扎，但在金薇殿主的强力提制下尽是在做无用功。破口大骂几句后，被金薇殿主操控风系魔法将几片碎布塞进了嘴巴，便只能发出呜呜的声音，怒目圆睁地表示不满。
  金色三人众中的丝西娜和尤瑞艾莉脸红红地扭过身去，目盲的美杜莎则静静坐在芭黛儿昏迷的床边。我只有头部能动，但却完全没有女孩见到近乎裸体的异性的羞涩，甚至毫不脸红地看着。
  金薇殿主在把道格拉斯几乎扒光的整个过程中，目光却大部分时间都停留在我的脸上。看来果然如我猜测的，她已得知道格拉斯被切成太监的大概经过。甚至有可能会知晓得相当详细，艾里恩特大概会把情况如实地告诉母亲，否则就会因为细节的丢失而产生误会。
  莎莉叶的外貌本就清纯甜美至极，配之以异世界奥斯卡的本玉米演技，再加上情人梦意外失效的巧合，必定令那个可恶的天才指挥官信以为真。他会误以为艾琳娜*苔伊失去了大部分记忆，又是千姣万宠、不谙世事的莱雅国公主，在情人梦中错把男性的身体反应当作毒肿给割掉了。那么这个上当的太监指挥官应该不会想让母亲伤害莎莉叶，他大约会自认倒霉甚至是自怨自艾。
  尽管那块传话水晶石传来了什么细节不太清楚，但从太监老妈的反应来推测，应该是艾里恩特告诉了她自己的情况，但同时也说了月天使的清纯无邪……呃、呃、清纯无邪到把他那里给咔嚓了……金薇殿主从传话水晶中得知这些后立刻暴怒，不相信月天使会不清楚男性的生理特征。不过之前她曾经查过莎莉叶的身体圣洁程度，而且美杜莎似乎劝说了什么，因此该会有一些疑虑，考虑是否当真是清纯到不懂男女身躯之别。只是在等待把道格拉斯提来当[验证品]的过程中，仍按压不住心中的火气，几次对莎莉叶的身体下重手，看来她还挺心疼儿子的。
  “难道……那个梦是真的……”我看着道格拉斯的双腿间内裤的鼓囊囊之处，愣愣地自言自语。
  “梦？”金薇殿主闻听一愣，
  “……”我没有再出声，一副皱眉沉思的样子。
  金薇殿主也沉思片刻，脸上表情缓和，露出微微的笑意。
  嘿嘿，这句话果然说对了，她现在应该已经九成九确认了莎莉叶的清纯无邪。
  在情人梦中，月天使误以为艾里恩特双腿间的突出物是肿块而挥剑切掉。现在，道格拉斯身上仅剩下短裤。虽然有短裤在，但男性下身的鼓凸轮廓也明显可见。作为[不谙男女之事]的月天使，应该对其双腿间相较于女子多出来的一堆鼓鼓囊囊的东西感觉奇怪。
  但是，绝不能问出“双腿间怎么肿个大包？”、“怎么他也被毒蜂蜇到？”这类话。因为在金大妈眼中，玉米应该误以为那是一场可笑的梦，所以玉米该从双腿间的肿块想到被毒蜂蜇到。
  被毒蜂蜇到的人，双腿间会肿起，这点是在梦中知道的。在现实中看到同样景象，应该先去怀疑梦难道真的是真的。如果说“他也被蜇到了？”相当于不打自招地说：“我知道那个梦是真的。”
  所以若这般说错的话，就与月天使本应认为那是一场怪梦的情况相矛盾，而金薇殿主自然会推测出本玉米在演戏！因此，必须说“难道那场梦是真的？”，而不能说“他也被蜇到了？”
  金薇殿主用道格拉斯的皮带捆住他双腿，在其呜呜哼哼的抗议声中将他头朝下吊在已有破损的木窗外，继而训斥道：“道格拉斯，你敢对本殿不敬甚至伤了尤瑞艾莉。幸好她已经无碍，而且看在奴隶联会与我有故的份上，你就吹一夜冷风吧！”
  可怜的道格拉斯，扒得只剩下贴身短裤，倒吊在窗外吹风……我无语，心高气傲的他当真会气疯不可。
  道格拉斯在窗外哼哼唧唧，金薇殿主干脆又从窗口向下凌空给了他一拳，抗议的哼声终于停止。
  我刻意开口求情：“金薇殿主，干扰新罗塞特国军的事情与道格拉斯关系不大……”
  金薇殿主将手臂一挥，断然拒绝道：“道格拉斯是奴隶联会的少主，不晓得蹂躏了多少女孩。你看刚才他攻击尤瑞艾莉那么小的女孩时，竟毫不犹豫，当真有着狼人的豺狼之心！”
  我倒是清楚得很，恐怕她心里开始认定莎莉叶是儿媳妇，也有少许担心道格拉斯会否和莎莉叶有什么感情涟漪，故出此言。
  金薇殿主见我不再说情，“丝西娜、尤瑞艾莉，准备马车，我们六人立刻启程。同时吩咐宿屋的侍者，在明天中午同时给奴隶联会的老会长带个口信，就说我看他儿子对长辈不敬，小惩一下。在告诉道格拉斯，让他气焰收敛些，如果敢报复金薇神殿，必然会受到比现在更甚百倍的折磨。对了，为防止道格拉斯像疯狗一样咬人，侍者们都回金薇神殿准备接受其他安排。”
  耶？看来奴隶联会很清楚金薇殿主的实力嘛，而且金薇殿主和奴隶联会的老会长很可能存在某种联系。从势力的稳固角度来讲，的确大有可能。
  两女应声而去，并且聪慧地没有问要到哪里。因为明天将被释放的道格拉斯被吊在窗外，有可能会听到而在时候添麻烦。
  “艾琳娜*苔伊，失去大半记忆的月天使，真的有如水晶石般纯洁剔透……”金薇殿主坐回到仍动弹不得的我床边，这次并没有狠狠地扯动，反倒是帮忙梳理似的轻轻将手指在发梢间拂动。而望着莎莉叶的目光已经不像刚才那么凌厉了，找回了一丝最早的那种长辈慈爱的感觉，甚至有过之而无不及。
  我倒感到后背有些寒意，虽然明知道是在说天使老婆，但听在耳中总觉得有愧。
  、、……远处传来教堂钟楼的声音。
  “嗯？”金薇殿主诧异一声。
  我也惊讶地发现，在她手指尖抚弄的莎莉叶长发颜色居然发生变化，由魔性的紫艳渐渐恢复了原本的灿灿金黄。
  现在是午夜时分，已非无月之夜，莎莉叶的身体又变回金发蓝眸了吗？
  “原来这是你真正的面目啊，比刚才的紫发银眸还要招人疼，绝对可与一个月前的你相比。”金薇殿主嘴角露出果然如此的笑意。估计她不但确定了莎莉叶随月夜变化的特性，更因金发蓝眸的天使清纯而肯定了前面月天使不谙男女之事的判断。
  一个月前？那么一个月前她碰上的莎莉叶是萝莉状态的喽？不过从金薇殿主以前说过的话判断，她们当时好像只是见过面，没有相互告知身份。
  哎呀！三狮兽呢？突然注意到，刚刚还卧在地上待命的三狮兽竟不见了踪影。
  “这是……”微微的闪光中，金薇殿主突然抓起我的左手。
  只见在我左手掌心中，一个金色的九芒星犹如纹上的图案，并闪烁出金色的淡淡光芒，很快又消失不见。
  “无月之夜魔性增强，真的是不可思议的小天使，恐怕你身上藏着很多小秘密呢。”
  哼，如果我说本玉米原本是男的，这个秘密一定会把你吓个跟头吧？不过，她也不会相信。
  金薇殿主又说了几句无关紧要的话，不顾我的怒目相向，看着莎莉叶的脸部和身体不断微笑。
  这倒有些奇怪，为何不再考虑治愈太监儿子的问题了？
  不多时，一辆配有两匹骏马的大马车在楼下备好。金薇殿主小心翼翼地亲手抱着我下楼上了马车，仍在昏睡的芭黛儿则是由金色三人众的姐妹抬上车，占卜师美杜莎也准备了一些稀奇古怪的魔法道具，随后跟上，坐在了马车车夫位置。
  美杜莎的轻轻低喃声响起，双拉马车载着我们六人向北方驰去。
  等等，有个问题。车厢中，被金薇殿主抱在怀中的我突然意识到：谁在驾马车？
  天啊！难道就是占卜师美杜莎？这简直是盲人驾车，比无照驾驶更可怕的事情啊！
  异世界真的是什么古怪事情都有。看车内的金薇殿主她们没有任何表示，我也就没有吭声。
  定锁自动消失只剩下隐藏的九芒星，估计是不能用了。现在我动不了，杀手老婆又在她们手上，该怎么逃啊？
  回忆在原本世界看过的各种小说，本玉米绞尽脑汁也没冒出个可行的逃跑办法。看来只好随遇而安了。
  希望路上能有奇缘，像那些小说男主角被坏人抓住时一样，有贵人相助逢凶化吉。而且根据烂熟的剧情经验，都会是敌方阵营的大美女倒戈相救，最后还以身相许。
  呃……男主角才能有美人相助吗？
  ……555555555555，候补圣女行不行啊？
  还有，就算没有美女相助也就算了，本玉米可不想被帅哥救美。
幽HB ｕＵTxt。ＣoM 荃文自板阅读

悠悠书盟欢迎您 第一百零五章 与太监老妈同行（二）（下） 字数:2913
  ***********
  颇为宽敞的马车车厢中，我恍恍惚惚中再次睁开眼睛。朦胧的视线望去，尤瑞艾莉正在坐在马车对座逗弄水鹦鹉，美杜莎就坐在她边上侧身休息，估计换作丝西娜正在驾车。
  哦，好像之前在金薇殿主怀里不断想逃跑的办法，结果在马车有节奏的颠簸中，早已疲惫的我便迷迷糊糊中睡着了。从马车挡起的车帘投来的斑斑日痕猜测，早已是日上三竿的时间。
  “艾琳娜，你醒了？”金薇殿主的声音从身侧传来。
  “艾琳娜……”一只嫩滑的手从上方轻轻摸过来，帮我撩了撩额前垂下的金色发丝。
  “芭黛儿！”躺着的我扭头兴奋地向将自己搂在怀中的人望去。
  正是换过一套新的紧身银装的杀手老婆芭黛儿，她微微笑着将搂着我的手臂略微用力。
  我一骨碌从她身上爬起来：“啊！芭黛儿你的腿被枕麻了吧？抱歉……哎哟。”
  咚的一声，急速起身的我正撞在马车的内篷上，脑袋忽悠一下弹动，顿时疼得龇牙咧嘴。但如此一来，我也发觉自己已经不再被风系魔法束缚了。
  芭黛儿连忙把我搂过去，小心揉动肿处。
  金薇殿主则显然不满，毫不给面子地哼了一句：“你的教母是谁？身为莱雅国公主怎么毛毛躁躁？！”
  切！要你这太监老妈管？我侧回脸不理会她，上下端详芭黛儿，见其春光满面完全无恙方才安下心来。
  芭黛儿拍拍银装下丰韵的大腿，笑了笑说道：“我不要紧。刚才金薇殿主和我说了已经发生的事情，其实希维应该也已恢复，你不必总挂在心上。”
  我听着有些发愣，怎么芭黛儿会说出这种话来。但仔细观察，只见其神色间有些不自然的感觉，特别是目光与平常有些不同，我顿时恍然这些话只不过是她说出来给旁人听听而已。
  可与剑圣一拼高下的金薇殿主自恃实力而傲啊，根本不把我和芭黛儿放在眼里。对此，我当然欢迎倍至，这样逃脱的把握便更大了。
  “哇！好绿的草原！”慑于太监老妈在旁边，我便转移注意力到车窗口，轻轻揭开窗帘一角向外望去，顿时惊叫出来。
  金薇殿主更加看不惯，责斥道：“小声一些，美杜莎在休息。”
  再切！我还真就不想讨你这太监老妈的欢心，越令你厌恶越妙，最好让你对天使老婆失去兴趣。
  金薇殿主缓缓举起那只隔空击打道格拉斯脸颊的手臂，刚故意张嘴想再喧哗两句的我顿时乖乖噤声。好汉不吃眼前亏，讨人厌可容易着呢，用不着故意找打。这个太监老妈虽然对纯洁的月天使不乏疼爱，但却也没那么多怜香惜玉的想法。万一天使老婆的身体挨打了，我便要身疼心疼一起来，那可就大大吃亏。
  芭黛儿轻轻在我耳边介绍地理。原来罗塞特国的北方就是一片草原，继而是山岭，之后便即是拜基德封印之地。
  听到这个熟悉的名字，我顿时心下一惊，回头望向金薇殿主。却见她不置可否地看着我，并没有明确表态。
  我也有些奇怪，金薇殿主为何没有把我押往与艾里恩特会合？这倒不清楚缘故，但按理来说，魔法怕是难以治愈那个太监指挥官的创伤，唯一的希望就是我的守护复耀。这一点太监老妈该是清楚，不过也不能完全肯定没有其它办法挽救。
  但可以确定的是，拜基德封印之地与魔族有千丝万缕的联系。那里封印着的死神很大可能就是另一位月天使，她们把我押过去的目的只怕与此大大有关。
  说了一些无关痛痒的话，接着就陷入沉默之中。金薇殿主好像没有与我闲聊的心情，微微闭目养神，只是在我举动略大的瞬间突然睁开眼睛。美杜莎继续休息，尤瑞艾莉笑声不断地逗弄可爱的水鹦鹉。芭黛儿似乎也碍于她们在场，不好与我多说什么，仅是搂着我坐看外面的风景。
  不敢轻举妄动，也不敢轻易试探定锁之力是否仍在，我不断地暗自动脑筋，倒也想清楚一件事情：就是自己的实力完全被金薇殿主看破了！
  本玉米在装扮死神时，在战场上的表现足以令金薇殿主确定魔性的月天使并非易与之辈，甚至拥有相当的实力。但是，金薇殿主在潜入行宫的时候，我与亚莉丝她们正在对话，她便听到了我力量的真相。此后我与她的对战更说明了这一点，当时胳膊受制的较力完全漏了底。
  再加上她的守护对其他人守护的先天克制，以及丝西娜的守护能力，便令其产生了相当大的自信。而我对芭黛儿的关心恐怕早就被她看出，杀手老婆也是我的一个软肋。
  对男女之事的懵懂并不能说明没有心计，更不代表心地善良，经验老到的金薇殿主必然知道这点。无月之夜的月天使作为死神叱咤于战场，甚至不因杀戮而哭泣，这最多只能说明无月之夜的月天使魔性大发，并无悲天悯人地之心，但与其不懂男女房事的问题并不矛盾。
  另外，她也很可能会把月天使一切不恰当的表现，都归罪到无月之夜令月天使魔性化的问题上。这就是经验老到的人一个弱点，自己的经验太过丰富，便容易拘泥于以往的经验，反而会被经验的假象蒙蔽。这就好像一位战场浴血几十年的将军，有可能会败于一个初出茅庐的小参谋的古怪诡计一样。
  很快，马车停在一间二层宿屋前。草原中有此宿屋，倒是与我原本世界的常理不符。但想想魔法世界中数量繁多的旅人、修行者，倒也没什么奇怪的。
  这间宿屋的几名侍女迎上来时并没有什么废话，无必恭敬地行礼后，引路向二楼最好的房间。显然她们也是金薇神殿的下属，而且探知了一下，能力可与一般剑士相比。
  金薇殿主拉着我进入房间，芭黛儿、尤瑞艾莉、美杜莎随后而入。金色三人众的姐姐丝西娜未见人影，估计在安排准备什么吃用之物。
  “想洗澡！”感觉身上有些痒，我灵机一动，突然冒出来一句。
  金薇殿主不知为何突然不宽宏大量起来，居然直接回了一句：“多事。”
  我立刻顶上：“公主自然都爱干净，刚才谁说谁没有公主仪态的？”
  金薇殿主哼了一声，向侍女说道：“带她去。”
  “不要她们侍浴，我要我的芭黛儿陪着！”说着话，我甩开金薇殿主的手改搂住旁边芭黛儿的胳膊。
  “哼，你想怎么洗就怎么洗吧，但在我金薇控制下，想耍花样也没用。”金薇殿主似乎自持实力超绝，作出了许可。
  嘿嘿，一箭双雕的好事就要来了哦，我心中暗爽。
  “尤瑞艾莉，你也一起进去，有事情立刻捏碎这块水晶。”金薇殿主将一枚小小的金色三棱水晶石交给三人众的妹妹。
  尤瑞艾莉应声称是，一边嘻嘻呵呵地逗弄着水鹦鹉，一边随我和芭黛儿走向内间浴室。
  刚踏入装潢洁白镶金的浴室，一阵魔法元素的骚动，金薇殿主对浴室布下了某种防护结界。甚至连浴室的地面都没有放过，隐隐的元素波动感从脚下传来。
  这倒是没什么的，对付尤瑞艾莉这小丫头还不轻而易举？金薇殿主你也太自傲了。
  不过，我心中又隐隐觉得有哪里不太对劲，但这种感觉在芭黛儿为我解开衣带时，迅速地飞到了九霄云外。
nｕ萌 ＵutXＴ。ＣＯM 全文子板粤牍

悠悠书盟欢迎您 第一百零六章 与美女同浴（上） 字数:2727
  由芭黛儿帮忙，从下至上脱去身穿的套袍，我下意识地便往莎莉叶的胸前望去。虽然心中早已知晓接下来会出现在眼前的景象，但随着贴身衣裳的逐件褪去，我仍感觉热血不断朝额头涌来。对于自己激动便大有可能昏倒的情况早有经验，我立刻深呼吸，努力地平抚情绪。
  天啊！即便是没有完全成熟的躯体，仍然是如此的动人啊。微隆的胸脯点缀欲滴的可爱粉嫩，光滑的肌肤如白玉琼脂勾勒出少女的优美曲线，无比神秘的隐处紧接纤细不带半点余脂的腿形。绝妙的月天使躯体，哪怕是赤裸白嫩的身躯微颤也会勾魂摄魄，何况诱人的嫩嫩胸脯随着急促的呼吸而不断起伏，简直可令周围一切光华都吸引过来。
  虽然早就在换衣服或解手时亲眼见过、碰触过天使老婆的重点部位，但那属于自己家东西的可靠感觉总是令我提不起来太多兴趣，这正与拥有便不懂珍贵的说法相映证。现在芭黛儿主动帮忙宽衣解带，就成了我站在第三者的角度来欣赏天使老婆被一点点脱光，怎么能不感到刺激？
  摸一下、摸一下、摸一下、就摸一下，一个小魔鬼般的念头不断在心头升起。但只觉双臂重逾千金，半晌都抬不起来。也许这就是心理负担吧，占据着天使老婆的身体，如果明目张胆地占便宜的话，总觉得有点对不起莎莉叶。这与在其他老婆身上揩油不同，有点类似于有辱天使老婆少女躯体的感觉。幸好不能直接看到天使老婆的绝色容貌，否则即便心理负担再重，也非大揩特揩天使老婆油水不可。
  浴室中渐渐蒸腾起雾气，侍女应该以在外面开始了热水供应。壁上的魔法蜡烛光很亮，不会因雾气而影响视觉。与亚莉丝她们爵府的浴室类似，这里也用白瓷和鹅卵石为基本材料垒砌，整体显得干净爽洁。浴池是足有三米直径的圆型凹池，恰当地陷于浴室中央，周围配以鹅卵石镶边。其中已经渐渐涌起清澈的温水，眼见着速度飞快，估计是源于这异世界特有的洗浴魔法效果。
  芭黛儿看着脸孔红透的我，目光中虽有奇怪之色但没有多问什么。将我按进池水中后，她便转过身径自褪去银色紧身衣和贴身贽衣，再以一件白色大浴巾勒住胸口裹到大腿，方才下了浴池。
  谁发明的浴巾啊，真是太可恶了！我不禁大为失望，又准备动脑筋帮她脱掉这层碍事的遮掩。本玉米现在虽然身处金薇殿主控制下的险境，这难得的共浴机会可不能浪费了。刚才极为爽意地见到了芭黛儿的美妙曲线，但那只是背影，女性身前的最重要部位没能完全看到。甚至因为她脱衣的动作相当娇雅，倒令我不好故意移动身形改变视点来占便宜。
  不过万分庆幸，亚莉丝生于神圣帝国而繁文缛节甚多，芭黛儿她们则似乎没有什么与公主不能同浴的说法，这就为本玉米和杀手老婆彼此增进了解创造了良好条件。
  “还可以吧，芳草制成的植物液。”同在池中荡漾清波的芭黛儿伸出手，接过尤瑞艾莉从旁递过来的一玻璃瓶绿色液体，倒在左手掌心中闻了闻。
  “我身上也黏糊糊哦……”左手搂着水鹦鹉、右手捏着水晶石的尤瑞艾莉蹲在池边，亮闪闪的双目盯着池水，感觉她恨不得一头扎进去。
  这就是女孩爱洗澡的天性表现吧，我倒是没那么多感觉。如果不是想避开金薇殿主，而且也该为天使老婆的身躯保持一下卫生，还真不想泡在水里。
  芭黛儿不知为何听了尤瑞艾莉这话后没有做声，竟微微白了她一眼。尤瑞艾莉见状却嘟起了小嘴，捏着水晶石的右手伸进池中哗哗地来回撩水玩，令我看得有些不明不白。
  “不要乱动！”芭黛儿拉我背过身去，将植物液轻轻擦在莎莉叶颈项间，但却发觉被侍浴的人在不老实地拼命左右扭动身体。
  其实也没什么特别的感觉，我仍刻意叫道：“太凉了！太凉了！我要芭黛儿你温好了它才给我用。”
  嘿嘿，随着不老实的动作，芭黛儿的浴巾果然被胳膊不断来回摆的我拽了下来。
  哇！好丰软的感觉啊！后背传来女性双峰的弹性，特别是上面明显的嫩嫩突起的接触，在芭黛儿怀中来回揩油的我顿时大感幸福。接着干脆在她反应过来前将浴巾拽到自己手中，回过身来笑道：“嘻嘻，芭黛儿，看我的小戏法哦！”
  在旁边水鹦鹉的守护之力控制下，白毛浴巾被浸满的水托起，奇妙地摆出天鹅的形状。
  芭黛儿和尤瑞艾莉都是咦了一声。我则忙着在微波荡漾中欣赏杀手老婆胸前叠峦起伏的美景，口水不断哗哗流。
  深呼吸、深呼吸！我不断告诫已经激动得一塌糊涂的自己，不断嗡嗡作响的头脑勉强维系着清醒。似乎终于渐渐克服了对异性身体的敏感，能够适应香艳无比的景象了。
  哇，不知道是不是池水的影响，芭黛儿胸部殷红的颜色和丰挺的形状都有所不同，更令我大感新鲜地口水哗哗。
  “爱闹的小公主，还真不好伺候。”芭黛儿皱眉责备，扯过浴巾丢到浴池另一边的同时，留意到我的目光紧盯着她的胸前。
  池边蹲着的尤瑞艾莉也注意到这点，直起上身，将明显比莎莉叶稍胜半分的胸脯一挺，口中不乏妒意地说道：“哼，美丽的公主也不是完美的……”
  哗――芭黛儿突然弹出雪白的臂膀，左手突然将尤瑞艾莉手中的水晶石打落池中，右手则猛地在敲在她的颈间，顿时把反应不及的女孩击昏。
  我立刻反应过来，将池水拨动得哗哗响，口中叫道：“哎呀，芭黛儿！不要乱涂乱抹，这洗浴液好凉的，还没温好啦！”
  芭黛儿探出水池的身形动作甚快，已在尤瑞艾莉倒下前托住她轻轻放倒，也配合说道：“乖，乖，我再把瓶子放在水中温一下好了吧？不要吵吵闹闹了，要有个公主的端庄样子。”
  我立刻接以委屈撒娇的嗲嗲语调：“不要嘛，连芭黛儿你也这样说我。”
  “条件就这样，不要挑三拣四了，快老老实实地让姐姐帮你洗。”芭黛儿口中虽然如此说，但手却扯过一件干浴巾在池边一擦，自己坐在池边用蘸水的手指在干处快速写大陆通用语：“我们如此说话，避免被金薇知晓。”
  虽然不适应她自称姐姐的说法，我仍微笑着点头，同时强忍不断冲击额顶的激动热血，目光不断在玉体娇陈池边的杀手老婆身上打转。
  哇哇，第一次亲眼看到出浴的美女全身啊！象牙般白洁的肌肤、微微跃动的丰满胸脯，还有那黄色的神秘小丛……有趣，嘿嘿，芭黛儿本是银发，但那里却是泛黄的啊。
  嗯？！我突然注意到一个细节，芭黛儿身中的控尸之毒已经褪去了吗？
  只见芭黛儿那丰挺胸脯上除了殷红两点之外俱是洁白无瑕的娇嫩，没有半分额外的什么痕迹存在。
ｕｕ书盟 ｕutＸＴ.cOM 诠文话庠码

悠悠书盟欢迎您 第一百零六章 与美女同浴（中） 字数:4010
  不对劲，芭黛儿有点不对劲！我突然明白刚才自己隐隐觉得哪里不妥的缘故了。
  ！！！探知！！！丝西娜*戈尔贡体能42魔力14
  哎呀，杀手老婆被掉包了！我只觉脑中嗡地一声，即便身处温热的池水中，浑身都发冷起来。
  怪不得眼前这个芭黛儿的表现有些异常，对我的态度缺少往常的一种感觉，特别是还自称姐姐。尤瑞艾莉和她之间的态度也有些不太符合常理，就因为她本不是芭黛儿，而是尤瑞艾莉的姐姐丝西娜。
  根据以往的经验，守护的能力极为玄妙，甚至有的会极为夸张。但所谓满则招损，强力的守护会有一些副作用，特别是会有一些先天的限制条件。这个丝西娜假冒的芭黛儿容貌和声音几乎看不出破绽，仅是目光和身体仍是原来拥有者的。化妆术肯定难以做到令她如此相像地模仿一个人，那么很可能是某个守护的能力。
  占卜师美杜莎的守护能力是感知神魔两界的来客和一定范围内的传声，丝西娜的守护能力是封住语言和隐藏身形。尤瑞艾莉能力不足，而且从她那种近似小孩的性格考虑，应不会像艾里恩特那样吃苦地经过催化得到守护，因此这种化妆术该不是她的能力。金薇殿主拥有的掠夺者本身能力想必是相辅相成的，分别是催化守护诞生和掠夺他人守护占为已有。化妆术的能力应该是从其他人身上掠夺而来，就像三头巨蟒吞吃掉道格拉斯的拟月守护。
  眼前的这位美女不是杀手老婆的话，那么真正的芭黛儿哪里去了？！难道被……
  不会，金薇殿主虽可能还对我存有怀疑，但应当不会伤了芭黛儿的性命，这对她来说是没有必要的事情，弄不好会太过得罪月天使。但杀手老婆所中控尸之毒虽然被暂行压制，却始终会是个问题。她们虽不知道，我却要尽快让她们主动把真正的芭黛儿还回到我身边。
  “怎么了？”假冒芭黛儿的丝西娜看出我神色有些异常。
  我回过神来，但对她婀娜赤裸身姿的兴趣竟快速地降低到极点，轻声应道：“没什么。”
  丝西娜似乎误以为是平胸小女孩对她丰满羡慕得发愣，并没有放在心上，扯过毛巾遮住自己的上下关键之处，再用手指在白瓷边上快速地写道：“到底怎么回事？在我睡醒前的朦朦胧胧中，似乎听她们说你割伤了天才指挥官艾里恩特？”
  哇，还真直接，不过这是她对于模仿容貌的守护之力的自信吧？而且也没有更合适的的办法来确定，这样的问题快、准、狠，月天使的回答稍有不慎就会漏出马脚。
  “什么？”我眨了眨眼睛，仍旧呆在水中诧异，仅是伸出手指写道：“我割伤了艾里恩特？”
  丝西娜沉思着写道：“没有吗？难道她们冤枉你了，或者是误传？”
  哼，居然假冒我的亲亲芭黛儿。我越看外貌是杀手老婆的丝西娜就越生气，强忍着才不表现出来：“等等……我曾经做过一个很奇怪的梦，难道那个梦是真的？”
  丝西娜立刻身躯前伏地追问道：“梦？什么梦？”
  我皱着眉头把水撩了撩，真戏假做又假戏真做地说了些与洗浴有关的话语给金薇殿主听，表情上却是思考了许久才继续写道：“就算那个荒诞的梦是真的，她们也不该这样说，我当时把他治好了的。”
  我的手指刚停下，丝西娜即动手写道：“治好了？”
  我肯定地点点头。
  丝西娜静静地看了我半晌，嘴边险些露出笑意，撩了几下水花掩饰后，才再试探性地写道：“我们逃走吧！”
  好，演技过关了！识破她们的伎俩后就占据了绝对的优势，从她这句话可以看出，我刚才的回答恰到好处。不仅没有露出破绽，更令她相信月天使的纯洁。丝西娜一定已和金薇殿通好气，知道艾里恩特情人梦的事情。这次狠招是掉包芭黛儿，以套话来进一步肯定月天使当真纯洁，不过金薇的母子关系是否清楚就不一定了。
  我故意半晌作声不得，迟疑了好半天并没有继续用手指写，而是直接吞吞吐吐地说道：“我……我……不想……”
  逃跑？和你这假的杀手老婆一起跑，那我的芭黛儿怎么办？明显的欲擒故纵之计啊。
  见我直接说话，丝西娜有模有样地伸出手指在唇边作势噤声。
  “……”我趴在池边，状似出神地想着事情。
  丝西娜点点我的手臂，又往昏迷的尤瑞艾莉那里指了指，意思是快作决定。
  “想和金薇好好谈一谈。”我又犹豫了半晌才轻轻说道。
  这种话并不怕被听到，丝西娜也低声询问：“怎么？”
  “很奇怪的，从她抱我下楼开始，就有一种说不出来的感觉，好像是以前曾经发生过的事情……”我双臂搭在池边，目光愣愣地凝望眼前的一小摊水渍，口中的话语充满回忆的意味，缓缓说道：“朦朦胧胧记得，好像是我很小的时候曾从树上摔下来，当时有个人也是这样抱着我上楼，还柔声安慰我什么……”
  “从树上摔下来？公主也会爬树吗？”丝西娜诧异，许久后目光深邃起来，体谅地说道：“艾琳娜……你……想家了吗？”
  其实她想说妈妈这个词汇吧，但也怕自己漏出什么不对劲的地方而不再继续说下去。
  我拼命晃晃脑袋，带得金色长发在水中摇曳出一片灿烂的金色，仿佛要把某种思绪赶出脑去。
  丝西娜继续写道：“要逃走吗？机会难得。”
  我这次终于果断摇了摇头，哗啦站起身来走出浴池，扯过一块大浴巾披在身上，毫不在意话语会被外面的人听见，目光坚定地说道：“我想和金薇好好谈一谈，她到底想做什么！”
  丝西娜不介意我的奇怪目光，径自急急穿好衣物后，抱起昏迷的尤瑞艾莉出了浴室，想必是向金薇殿主汇报套话结论。我则很快擦干身体，穿好一套新的贽衣和中性的金色法师袍。虽然仍有春色无边的诱惑，但在对芭黛儿的担忧下几乎可以忽略。
  虽然单独留下了我，有了逃走的机会，可是芭黛儿在哪里不知道，自然不能独自逃跑，还不如直接找金薇殿主谈话更为合适。在掩饰太监事件成功的基础上，她不会太过为难人。即便要求我为太监指挥官治疗，我只要装作不懂男性生理就可以卖药不卖疗效，绝对不帮他恢复。
  只是金薇殿主的三头巨蟒可以掠夺别人的守护，这点比较麻烦，搞不好复耀会被夺走。但如果她真的想这样做的话，我也没有办法阻止。因为芭黛儿在她们手上，只要伤害芭黛儿的身体，就必然可以逼我使用白芙蓉来治疗她。
  如我猜想的必然结果，金薇殿主坐在房间正中长达六米左右的餐桌一端，身后侍立着美杜莎、仍是貌为芭黛儿的丝西娜及敲着脑袋明显是刚醒来的尤瑞艾莉。妹妹尤瑞艾莉甚至还撅着嘴向着丝西娜生气，似乎怨怪她的姐姐假戏真做得下手太重。
  餐桌上摆了大量的果汁红酒、甜点色拉、菜蔬肉食等，配合铮亮的银餐具，在窗口射入的阳光映照下仿佛闪着光泽。
  “艾琳娜，坐下来吧。听丝西娜说，你想和我好好谈谈。”金薇殿主就像长辈在对一个做错了事的小辈说话一样，嘴角勾起的微微笑意更显得声音平和至极。
  我故作有些纳闷的样子，闷声不吭地坐在长桌的另一端。
  “给公主上一杯果汁。”金薇殿主看到我的目光在餐桌上游移，便吩咐左边伺候的侍女。
  一名侍女走近左边，伸出的手臂在西瓜汁、苹果汁和葡萄汁的三个尖嘴玻璃容器上停住，看着我意思等待选择哪样。
  “换葡萄酒！”我干净利落地说道。
  侍女一愣，目光转向金薇殿主等待示下。
  金薇殿主并不生气，仿佛就在她的意料之中：“既然不想喝果汁，那么倒杯牛奶好了。”
  侍女改持起另一边的大牛奶杯，将白白的液体倒入我身前几个空杯其中之一。
  有点女孩叛逆期样子的我颇为自信地说道：“我已经长大了，喝葡萄酒是没有问题的。”
  似乎由于杀手老婆被掉包，在不知不觉中我有些压抑的感情想释放出来。身为拥有多个守护的[守护王]，居然被金薇殿主换了老婆也不敢出声，当真郁闷。
  “可以喝葡萄酒了？哎呀，真的该看看，我们的苔伊公主算大人吗？”金薇殿主呵呵一笑，目光盯在天使老婆的胸口上片刻，又转向丝西娜和美杜莎胸口，少见地戏谑般努了努嘴。
  “……”我生气地撅起嘴，呼地挺了下胸脯，但很快又气馁地缩了回去。
  这一动作顿时令对面除了美杜莎外的几人笑了出来，气氛似乎奇妙起来。
  “芭黛儿，来这边啊！”我侧身让出半边椅子，向杀手老婆外貌的丝西娜招手。
  “……”丝西娜对我笑了笑并无动作，目光倒像是在看一个小妹妹般温和。
  金薇殿主不理会我的言语，自顾自仿佛在背诵某样记录般喃喃道：“艾琳娜*苔伊，莱雅国的公主，诞生于水舞之满月夜。诞生之初，莱雅国九十八宫殿的鲜花尽皆盛开，无数鸟禽走兽亲睦而立。小公主聪慧善解人意，更有可爱动人的模样，赢得无数宫人喜欢。可怜四岁时母亲因病去世，而幼年起将定美人相时即面带纱巾不公布容貌，更是作为一国之宝般不与外界接触。因是莱雅国皇帝的独女，十六岁成人鲜花祭后将拥有莱雅国继承权。但于去年末生命女神的祭典上突然不知所踪，莱雅国将之列为绝密而不外传丝毫口风，仅是宣称公主身染重疾不能列席……”
  我越听越是心惊。
  “惊讶吗？”金薇殿主笑了笑：“这种事情，当然不可走漏口风，不过没有不透风的墙……”
  “是啊，没有不透风的墙，不过薇薇你还真会充面子，这些事情大都是我刚告诉你的啊。”熟悉的声音在身侧的屏风后，一位中年美妇人缓缓走了出来。只是她注视着我的目光中充满某种令人发寒的感觉，只听她薄红的嘴唇张合道：“我的小宝贝，公主洗浴哪有这样快的？这可不能马马虎虎，要不要再洗一遍呢？”
  怎么？色狼夫人、蓝色蔷薇――维塔拉？！悲喜交集的感觉涌上心头，我简直哭笑不得。
Ｕｕ萌 uＵｔｘＴ．ｃｏＭ 铨蚊子坂阅读

悠悠书盟欢迎您 第一百零六章 与美女同浴（下） 字数:5360
  看到重逢的色狼夫人，我也不知道该是高兴还是伤心。维塔拉是希维的母亲，但偏偏向金薇殿主称呼……称呼[薇薇]？我汗啊，这个昵称表明两人绝对有一腿，至少也有着达到某种粘粘腻腻程度的暖昧关系。
  维塔拉走近桌边，单手挑起我的下巴，柔声细语道：“小宝贝儿，来让我看看，瘦了没有、胖了没有？我那个小家伙有没有好好照顾你？嗯嗯，沐浴后的小美人果然更加诱人，真是让人……”
  “这个金薇殿主把希维打伤了！造成彼此失散，我就被她强行带到这里。”我拨开维塔拉的手，大声说道。
  维塔拉一楞，目光中一丝担忧闪现，急问道：“打伤了？薇薇她伤了希维？”
  我留意金薇殿主的反应，防止她突然攻击：“希维在用传送咒语时被金薇殿主偷袭，结果吐血被传送走了。”
  维塔拉将目光转向金薇殿主，只见她竟小幅度地笑了笑，直截了当地点点头认可。
  见维塔拉没有立刻作出反应，我怕她不完全知情，连忙继续说道：“她还打伤了道格拉斯，把他吊在窗外要吹一宿夜风。”
  听到这里居然换作维塔拉出人意料地笑了出来，向金薇殿主赞许道：“薇薇，做得好！奴隶联会那个外甥我早就看着不顺眼，整天傲气逼人，该给他个教训！希维是我的孩子，你该知道。很久你以前见过一面，当时希维才四岁。”
  我注意到维塔拉说话中没有直接表明希维的性别，估计是不想泄了孩子的定性底细，倒也是个细心的母亲。不过她好像没有生气的样子，可能另有目的或是出于什么原因，并不太介意希维的伤势。
  “没什么，教训道格拉斯只是举手之劳而已。至于希维，现在她是暗夜精灵族代族长吧？没听说你卸任的消息。倒是希维那姑娘和你长得当真很像，让我想起了你刚定性时的样子……”
  不知是因为希维性别已被对方知晓还是因为被勾起了回忆，维塔拉爽朗地哈哈笑了起来，话题竟是直追过去的往事：“薇薇啊，你还在想着当年的事情吗？那时候是我对不起你啦，可是我不小心接触了神圣泉水，爆发出塞维族长之力，也提前诱发塞维族定性的身体状况。当时三天内如果不确定对象的话，就会自动变成女性，这可不得了。但偏偏事不如人愿，在我到处寻你的最后一天期限里，在鲜花祭典上遇见了那个该死的希维她老爸……”
  “小辈在这里，不要多说这些无聊的往事，小心带坏她们。”金薇殿主打断她的话语，脸颊竟有瞬间的晕红一闪而过，急忙从盘中切下一块牛肉塞在口中遮掩。
  哇欧，金薇殿主这样级数的绝顶高手也有风韵往事啊，还保留着那么点少女心性，当真有趣。而且听色狼夫人的话语偷漏的情节，莫非维塔拉和金薇殿主当年曾有什么感情纠葛不成？
  对面除了美杜莎外，金色三人中的姐妹俩瞪大眼睛听着，显然并不知晓这些事情。
  “哈哈哈，不提也罢。”维塔拉拉了把椅子坐在我旁边，取过玻璃高脚杯自顾自地倒了半杯红红的葡萄酒，向金薇殿主举杯道：“薇薇，来，为你我能活到今天对饮而干杯。”
  “……”金薇殿主默然地举杯遥遥对饮，目光中竟有了一种少女般温柔婉约的意味，不过仅仅持续了几秒钟，当红酒下肚后，这种视线的感觉便仿佛不曾存在过。
  维塔拉再次举起杯子，向金薇殿主致意道：“希维那死丫头脾气很倔，我的训诫她不听，你能帮她这棵小树苗淋淋风雨，我还要代她感谢你。你手下留情只是让她吐血，这已经是看在我的面子上了。那么，为你我已拥有各自的儿女而干杯！”
  金薇殿主脸色一白，但很快又恢复正常，再次与维塔拉对饮了一杯。两人彼此目光不再在别处游弋，只是静静地注视着对方。
  好半晌，维塔拉才继续说道：“与希维类似，传承你容貌的雪伦也同样会勾起我的回忆。你早早把她的能力掠夺过来，此时用在了丝西娜的身上，伪装成银影杀手。不知道你想做什么，刚才我没问，现在能说吗？”
  没有因把戏被硬生生揭穿而动怒，金薇殿主表情木然地沉声喝道：“守护――音貌之镜，回来！”
  侍立身边的貌为芭黛儿的丝西娜面部光芒闪耀，很快恢复原本容貌。
  我故作大惊，腾地站起来大叫道：“芭黛儿！……丝、丝西娜？！”
  维塔拉目光仍与金薇殿主对视，仅口中安慰道：“别担心，这是冰雪王国雪伦公主的守护之力，那位公主正是薇薇的女儿，名列大陆美女榜首。”
  我倒有些糊涂，这么说的话，雪伦公主必定非常漂亮，但作为母亲的金薇殿主容貌却毫不出众。艾里恩特虽然可恶，但无法否认也是帅哥，同样血缘的容貌程度竟也不同，也许是化妆的原因，这个问题就先放在一边，但仔细一想，北方冰雪王国和拜基德封印之地就相当于掌握在金薇殿主手中，联系那覆盖大陆的催生守护之力和夺取守护的三头巨蟒，这里面难保没有大名堂。
  我刻意转瞬间焦虑万分，急问芭黛儿何在，但却没有人立刻答复，仅丝西娜微微挥挥手示意不要紧。
  “薇薇，你打伤希维，把艾琳娜*苔伊带往北方，我大概能猜到你的打算。”维塔拉再次斟上葡萄酒，却未端起来，口中缓缓说道：“除了拜基德封印的缘故，还应该有一种可能……你与剑圣的……第一个孩子是儿子吧？”
  金薇殿主默然不语，但意味却很明确，实际上相当于默认了。
  美杜莎仍旧闷声不吭地站在边上，丝西娜和尤瑞艾莉却听得露出震惊的表情，忙不迭地瞪大眼睛捂住嘴巴。
  维塔拉似乎想挽回紧绷的气氛：“刚才我们不是还老友重逢般有说有笑吗？现在的气氛实在不好，当年……”
  “当年？当年即便我没有及时赶来，你也不能、更不该那样做！”金薇殿主似乎根本不想给她多说往事的机会，语调也提高了不少，显然大动肝火。
  维塔拉突然未曾见过地露出苦笑的表情，说着似乎只有局内人才能明白的突然改变的话题：“如果你和剑圣联手的话，我便绝对没有胜算了。”
  金薇殿主似乎已经平复了心情，在此时突然开口，波澜不惊地淡淡说道：“剑圣啊……在两天前……已被我杀了。”
  维塔拉脸色一变，低下头沉吟许久，语音沉沉道：“这么说，你已兑现了你当年誓言的一半。”
  金薇殿主目光直视维塔拉，话语仍旧不带丝毫感情：“二十年前，他就已被注定要死在我手上，如今，还差半个誓言要兑现。”
  “我就知道，那个誓言不是说着玩的，你是言出必行、而且极有耐心的人。”维塔拉重新抬起头，随之而起的还有已是第三次举起的酒杯：“来，薇薇，为你我都能活到今天，为你我都已有各自的后代，更为你二十年前的誓言干杯！”
  金薇殿主面无表情地举起高脚杯，正好挡住了维塔拉的视线。红红的液体在亮洁的容器中荡漾，一同反射着阳光的金色瑰丽。
  无须言语的协调，两人一同仰脖尽干杯中物，视线重新对峙，并无比默契地各自以右手持杯直臂悬空置于身侧。
  悄无声息，窗口的微风徐徐冲动窗帘等布绸，奇妙的气氛充斥整个房间。
  啪！
  眼看着两只高脚杯从两人手中滑脱，落地瞬间竟一同发出齐齐的玻璃破碎声，仿佛只有一只杯子碎裂。
  维塔拉浑身突然膨起一股银亮的光芒，正是我曾经见到芭黛儿使用过的劲气之术，但气息强烈程度远远超出许多。
  ！！！探知！！！维塔拉*塞维体能133魔力89
  和芭黛儿当时的情形一样，维塔拉的能力得到提升。但这种劲气之术想必并不是什么适合随时使用的技能，否则维塔拉该早已教给希维，恐怕这项武技是以透支体力甚至生命为代价，不知道维塔拉如何也会这种技能的。
  金薇殿主也放出强烈的气息，但她浑身则是隐隐泛着金色光芒。探知一下，她的能力并没有瞬间提升，似乎并不会这种技能。如此一来，两人的能力已经相当接近。
  蓬！强烈的气息令桌边的我们几乎整不开眼睛时，响起一声被撞破的声音。两人向窗口方向的墙壁冲去，仿佛那砖瓦墙仅是纸糊一般，瞬间现出两个大洞，但声音再次奇妙地仿佛是一声。
  我和丝西娜等人尚未反应过来，窗外翔天术吟唱刚传入耳内，宿屋外已经响起轰然作响的撞击声，绝顶级数的两人已凌空交手。
  “守护――止壁！”两人打斗的气息太过强烈，我与丝西娜她们三人刚凑到窗口，窗玻璃已经被屋外爆起的风压冲碎。幸好我预料到这种情况并反应得快，才用防御壁挡住了如小小利刃般的碎玻璃片。
  在防御壁保护下的丝西娜和尤瑞艾莉扶稳美杜莎，没心思感谢或惊叹止壁的守护效果，把心思都放在金薇殿主与维塔拉的打斗上。
  “寒冰冻结波！”
  “冰护之术！”
  “舞扇之炎！”
  “火焰护盾！”
  “水雾灭绝杀！”
  “死亡爆雷！”
  “狂雷降临！”
  “风曜十字斩！”
  “风之裂牙！”
  ……
  只见宿屋外半空中，两股金色和银色的光团相互挤压又相互吞噬，扭曲绞缠在一起。各种初中级的魔法仿佛不值钱似的不断被呼喝施法，这是有着顶级魔法操控能力的强者无须吟唱咒语直接释放魔法的缘故。几种魔法元素发疯般汇集又迸散，相互撞击在一起，用尽一切力气想要撕裂对方的阵营。维塔拉与金薇殿主的身形根本看不见，完全被风起云涌的强烈气息卷裹起来。
  有几名侍者从宿屋试图出来查看情况，但完全禁受不住斗气的旁泻余波，连立脚都谈不上，只能躲藏在宿屋中各求多福。我这边的房间早已乱成一团，各种饰品甚至食物都被魔法拼斗造成的飓风刮得杂乱不堪，仅止壁范围内的部分尚且完好。
  我努力地睁大眼睛，并以水鹦鹉和探知术来试图感觉两人的呼吸与声音。但她们的动作是在太快，虽然偶尔能有一丝半点的效果，但机会转瞬即逝，具体情况根本难以捕捉。
  这样下去形势越来越糟，我心下清楚。维塔拉强催能力，胜算绝对不大，时间越长对她越不利。虽然有心上前帮忙，但看着绝顶高手的动作，我根本插不上手，连靠近都是妄想。
  用守护帮助的话，定锁之力最合适。但先不提在无月之夜外的日子里能否召唤，单是对象位置不明就无法使用。定锁不行，那么复耀、吞黯、翔焱……几个守护的能力依次考虑一遍，都会受到强烈气息的影响而不能保证使用效果。
  对了！天使歌声！莎莉叶可是歌颂神的女性天使，多次使用皆有成效的天使歌声正好适合现如今的情况。刚才洗完澡穿衣时已重挂了风之水晶项链，现在正好用来增强声音的效果。我回想了一下以往听过的经典歌曲，决定以《化作泪水》来影响两人的打斗。
  莎莉叶的嗓音渐渐放开，我将歌曲婉婉唱来。借助风之水晶的帮助，幽怨而伤感的歌声未受激斗的撞击影响，萦绕着在天空回荡：
  那天不曾相遇的话现在仍能放声欢笑吧
  那天失去的笑容总有一天将化作泪水
  看啊今年雨后的下午也呈现着虚幻的泡沫颜色
  眼中的天空也并不亲切因为我是如此孤独
  闹剧一般的命运我已不知如何是好
  你我之间已经无法回复从前的亲密了吗?
  那天不曾相遇的话现在仍能放声欢笑吧
  那天失去的笑容总有一天将化作泪水
  看啊每次忧郁的风吹起
  悲伤如同随风摇曳的丝线
  除了你之外无人能够抹平这份心伤
  循着潮水的气息摸索你的踪迹
  忆起温馨的往昔心跳渐渐加速
  那天不曾相遇的话现在仍能放声欢笑吧
  那天失去的笑容已经化作遥远的泪珠
  那天不曾相遇的话现在仍能放声欢笑吧
  那天失去的笑容始终残留心中
  那天不曾相遇的话现在仍能放声欢笑吧
  那天失去的笑容总有一天将化作泪水
  那天不曾相遇的话……
  也许不会失去笑容……
  噗――
  一种利物入肉的声音格外分明地在空中响起。激斗之声顿消，扬起的尘雾也渐渐消散。
  缓缓现出的两人身影令我一见之下大惊，丝西娜她们则从歌声中回过神来，长长呼出一口气。
  半空中，两人身形居然近在咫尺，而维塔拉被金薇殿主的一只胳膊穿透了腹部，几根手指透背而出，鲜血涌涌从金薇殿主的臂肘插入的伤口处淌出。
  “咳咳，薇薇，我始终……唉……”维塔拉缓缓缩回已搭上金薇殿主咽喉、本可进一步攻击的弯曲手指，不顾唇角兀自流淌的鲜血，只将深邃的目光投向对方眼中，口中勉励说道：“那天、那天如果你能及时赶来的话……也许我们会快乐地生活在一起，会有共同的儿女……”
  “维……”金薇殿主浑身渐渐颤抖起来，晶亮的两滴泪水倏然滑过脸颊。
  此时，维塔拉双手搂上金薇殿主的腰际，闭上双目的她身形猛地向前一冲，顿时令双唇相接。
  金薇殿主毫无推闪举动，任由左手臂仍插在对方腹间，右手臂则揽上维塔拉的脖颈，闭目与之深吻在一起。在两人发丝纷乱飞舞间，盈亮的泪珠不断顺颊流下，在阳光金色的瑰丽中分外刺眼。
  风系漂浮魔法似乎已经渐渐失效，拥吻的两人自空中缓缓坠下，悄无声息地一同落在地上。
悠nB UＵＴＸＴ。ｃOｍ 铨纹话庠戒

悠悠书盟欢迎您 第一百零七章 相隔二十年的涟漪（上） 字数:4861
  天啊！色狼丈母娘不会就这么挂了吧？
  从她们对饮时的话语猜测，与金薇殿主有关系的剑圣已经被她宰了，完成了金薇殿主二十年前立下的一半誓言。如今两人如此死斗，难道另外一半誓言是指杀死维塔拉？！
  蓝妹妹老婆虽然和她言语不善，但毕竟母女连心。当然不能让色狼夫人死了，作为女婿的本玉米可要出手救治。赶快用探知能力和水鹦鹉对呼吸的掌握来测了一下，幸好维塔拉的能力虽然下降，但总还存在生命的反应。而呼吸也未曾衰竭之态，甚至并未紊乱，看来受重创的她应该还不到生命垂危的程度。
  对了，色狼夫人狡猾得很。她应该知道自己是强催能力才会打个平手，久战之下必然不利，那么现在的情况很可能是……
  两人拥在地上久久深吻不停，看得周围的我和丝西娜等人都有些发寒，甚至赶出来查看情况的几名侍女们都愣住。直到金薇殿主的右手把维塔拉的下巴托了一下，这持续许久的拥吻才告一段落。
  “呼……你……”金薇殿主的脸颊呈现从未见过的晕红，急喘了几口气后恨恨道：“维塔拉！你故意的！”
  维塔拉原本严肃的表情突然一百八十度大逆转，瞬间变得嬉皮赖脸起来，伸出一根手指笑着说道：“哎呀呀，被你看出来了啊。薇薇，你果然如当年一样冰雪聪明。来，再啵一次！”
  金薇殿主顿时将插在其腹间的左手噗地抽出，双拳齐出将之击飞，怒叱道：“无赖！你还是和当年一样无赖！”
  维塔拉腹间居然已经不再出血，自金薇殿主身上倒飞开去：“哎呀！谋杀老公了！亏薇薇你刚才对我舌XXX……”
  “闭嘴！”金薇殿主火气更甚，嘣地跳起来扬手凌空又击一记，顿时令维塔拉在呜里哎呀声中飞得更远，刚才未喊完的半句话也听不清楚了。
  在维塔拉倒飞开去的瞬间，我注意到她腹间那个深透的伤口处有微光一闪，似乎是冰结晶的反光。想必是有人暗中使用了什么伎俩，将伤口冰封住来暂时令该处血流止歇。只不过不知道是维塔拉自己还是金薇殿主的举动，前者的可能性较大，当然也不能排除后者施为的可能性。腹部被创的人并不会立刻死亡，而在这魔法盛极的异世界，伤口处理及时的话应该不算什么。
  闹剧啊，简直是闹剧。死斗的霸道景象连我这种旁观者都揪心担忧，亏得她们两人那么做作一番，演出一场生死离别的感情戏。不过看金薇的反应，应该是由于以往积压的感情爆发，在重创对方的时候情不自禁地忘情投入，因此令维塔拉的胡闹有了良好的条件。对维塔拉的昵称[维]都冒出来了，我更加肯定蓝色蔷薇维塔拉与金薇殿主之间存在割不断理还乱的暖昧关系。
  在旁观众人冷汗直冒的严重状态中，我通过正作用于维塔拉的水鹦鹉守护之力清楚地得知了她被击飞时含糊不清的话语意思：“亏薇薇你刚才对我舌头的进攻回应得那么热烈，这时候居然又翻脸动手……”
  我再汗，她们这几乎就是恋人间的打情骂俏嘛！偷眼看看周围人的表情，除了喜怒不表的美杜莎，其他女子全都微张着嘴吃惊地呆望着她们的殿主如此行事。估计在她们心目中长久以来建立的殿主强大沉稳的形象在瞬间崩溃，简直令人无法接受。
  金薇殿主终于也注意到了其他人的反应，顿时脸色大变，显然意识到自己的失态，整了整身上的金色衣物再作沉稳之态。可惜，刚才的印象太深刻了，似乎难以纠正了。
  被击到宿屋墙上深陷入壁、四肢呈大人字形的色狼夫人仿佛仍不识抬举，蓝发飘拂中眨了眨风韵犹存的徐娘特有的媚浓双睛，偏偏却勉强张合着被瞬间打肿的嘴唇，口中有点含糊不清，却又义正言辞地向着金薇殿主嚷道：“薇薇啊，能死在你的手上，也足以令人心满意足了。死在爱人的手中，未尝不是一种幸福！啊――薇薇，就让我华丽地死去吧！”
  “无聊！噤声！”金薇殿主跃身抢上，动作迅捷无比地伸出右手卡住维塔拉的脖子，气势咄咄地冷言问道：“给你最后一次机会，回答我个问题！”
  毫不作反抗的金薇殿主居然还笑得出来：“薇薇有问，怎敢不答？”
  “如果……”金薇殿主却突然将后面的话语压低了声音，模模糊糊听不清楚。
  这个问题很可能是有关两人间隐私的事情，基本已恢复正常状况的金薇殿主不会明着说给别人听。我料想到这一点，早已把水鹦鹉的监听能力转移到她身上。
  只听金薇殿主压低声音问道：“如果……如果当年那时候，你在定性时限内寻到了我，会不会……”
  金薇殿主的呼吸乱了片刻，话语又停了好半晌，一直盯盯注视着维塔拉双眼的她才继续轻问道：“会不会……吻、吻我？……”
  维塔拉目光深邃起来，以一脸严谨的表情与金薇殿主持续注视了许久，缓缓又无比清晰地说道：“……有可能会。”
  金薇殿主闻听一呆，整个人愣在那里，目光中渐渐失去刚才的咄咄之意。
  我心中暗叫维塔拉老油条，也许这种答案正是最恰当的回答。心中算盘拨了几下后，连忙踏前一步说道：“金薇殿主，如果你要带我去拜基德封印的话，我不会再反抗，但条件是请你不再伤害维塔拉。”
  去拜基德封印的话，我可是求之不得。首先芭黛儿的控尸之毒需要那里的亡灵祭坛解毒，正好有顺路之方便。其次是去那里八成要解开魔性莎莉叶的封印，那么就给了我添加与天使老婆孪生的恶魔老婆的机会。称为恶魔老婆，也一定会是媚艳绝色的紫发银眸莎莉叶。本玉米就以天使老婆的身份接近她，慢慢建立感情，有很大可能把这块美味一并吃下，嘿嘿。
  另外，连色狼夫人也败了，想反抗金薇殿主的胁迫也胜算不大，我还不如做个顺水人情。这样以同意去拜基德封印来救助维塔拉的性命，即对得起希维，也可卖人情给色狼夫人。当然，从两人纠缠不清的情况判断，即便宰了剑圣，金薇殿主仍不大可能下得了重手杀维塔拉。我这样交换条件也可以给了她一个台阶下，为两人的打情骂俏闹剧画上句号。
  可惜金薇殿主似乎并没有留意我的话语，仍与维塔拉对视许久，才在脸色几次阴晴变化后，苦笑着放开扼紧维塔拉的手臂，黯然无语地转身走开。
  “丝西娜、尤瑞艾莉，带着侍女们收拾打扫，美杜莎随我来。”金薇殿主走开了几步，突然蹲住脚步，仿佛找回了原本傲然的殿主身份，沉声喝令道。
  维塔拉也自墙上的大字凹型中挣扎下来，右手轻抚着腹间的伤口站稳身形，直言不讳地说道：“我输了，艾琳娜被你带走的事情我不会出手拦阻。”
  “本当如此。”话语重新恢复没有半点感情味道的状况，金薇殿主没有扭头看她，从宿屋拐角处的外侧楼梯与默然跟随的美杜莎一起走上了二楼。
  “殿主，她们怎么安排？”丝西娜抢问道。意思很明确，是否要监视我和维塔拉的举动，防止逃跑。
  金薇殿主走入二楼的廊间，淡淡丢下一句：“不会跑的，随便她们好了。”
  丝西娜、尤瑞艾莉对视一眼，开始组织侍女们收拾宿屋的惨乱杂物。
  维塔拉仰头望着金薇殿主的身影隐入廊间，居然终于也唉地一声叹了口气，低头良久不语。
  我也不知道说什么好，头脑中便开始假想两人二十年前的感情纠葛。
  “哎呀！”维塔拉突然象想起什么似的大叫了一声，猛地抬头直勾勾地瞪着我，两行泪水无声地从脸颊上流下。
  “什、什么事？”我心中一惊。
  维塔拉表情凝固，仍瞪着眼睛许久不说话。
  突然间，维塔拉脸上肌肉扭曲，双手捂着肚子蹲在地上，抽泣着叫道：“呜呜呜，好痛！好痛啊！薇薇下手真够狠的，儿媳妇快用复耀来给老娘治伤！”
  我险些跌倒……
  *********************************************
  在冰结晶融消，以复耀之力顺利治疗好维塔拉的伤势后，她拉着我进了宿屋底楼的一间房间，并在刚进屋时即施展了一个封禁声音外传的魔法。丝西娜姐妹因有金薇殿主的话语在先，便没有加以妨碍，仅在房间外忙碌收拾。
  尚未等我开口询问，色狼夫人早就料到会有什么问题，已经主动讲述起往昔与金薇殿主发生的纠葛。
  二十年前，年近十六岁的色狼夫人维塔拉*塞维是尚未定性的塞维族代族长，没有超绝的实力，正在当一名周游各地的旅者来寻觅自己突破的瓶颈。
  二十年前，出生于没落贵族家庭的金安薇娅*金薇尚是情窦初开的少女，自然未创立金薇神殿势力。
  金薇小姐受政治婚姻产物之拖累，有一个未见过面的未婚夫，正是如今的剑圣。在去与剑圣完婚以便借其势力复兴家族的路上，金薇小姐与性别未定的维塔拉因一群无比普通的强盗而相识了。含苞待放的少女总是多情的，在那些普通而又可怜无比的盗贼倒下后，塞维族少年的飒爽英姿便深深印在金薇小姐心中。
  当然，这是维塔拉的自述，很大可能包括了自恋情结而对事实有所夸大。
  与俗不可耐的英雄与美女的相识一样结果，在金薇小姐未完婚的期间，维塔拉与她开始了相当长一段时间[偷鸡摸狗]般的恋情生涯。月光下的私会，竹林中的轻语，两颗心越来越靠近。可惜的是维塔拉尚未到十六岁，不能因为女性的接触而定性。
  少年轻狂心太高，与其将光阴浪费在儿女情长上，不如立下傲世之业绩。立志成为男性的维塔拉为了尊严与荣耀，为了青春和热血，毅然暂放下如胶似漆的爱情，离开垂泪如雨的金薇小姐，向着那火红的夕阳，踏上了族长磨练的光荣道路。
  以上带有严重自恋倾向的成分，皆出自维塔拉的讲述。
  芳心有倾的金薇小姐自然宁死不同意与当年尚未成为剑圣的年轻贵族完婚，用尽各种办法终于熬到维塔拉预先说过的、其十六岁即可以定性的那年年底。金薇小姐托最信赖的奶妈带传话水晶给塞维族，约在举行过鲜花祭奠的神圣山顶上祭坛处偷偷相会。私奔计划是浪漫的，如果成功之后，一切尽在幸福的不言中。
  无聊的命运锁链虽然把无辜的两个人牵在了一起，但却又无耻地将无缘的她们硬生生分开。
  维塔拉的确收到了族人转交的传话水晶，但问题出在收到得太早了。在鲜花祭典的山附近早早等候，维塔拉出于少年心性也就去看献花给花之女神的祭典热闹。结果意外地被虔诚教徒从圣都带来的神圣泉水淋到，爆发出族长之力，提前进入了定性阶段。
  听随行的族人讲述经验，三日内不定性的话，就会自然定为代表生命传承的女性。维塔拉便心急火燎地急速奔往金薇小姐所在的如今剑圣的领地。可惜扑了个空，见郎心切的金薇小姐已提早逃走，剑圣一族也在到处寻失踪的金薇小姐。于是维塔拉再次急奔，赶回鲜花祭典的那座神圣山顶。万般可惜的是，因时间早了些故祭典正在举行，人山人海中大概两人失之交臂，即便有族人帮助，但维塔拉在繁闹的鲜花祭典上始终未能寻到金薇小姐。
  塞维族人定为男性的话，不同于定性为女的配偶唯一指定性，可以与多位女子繁衍后代。因此当最后的时辰到来，在族人的出策怂恿下，别无他法的维塔拉选择鲜花祭典上出演花之女神的美丽女孩。如此定为男身，总还可以对金薇小姐有个交代。
  幸好爆发出塞维族族长之力，维塔拉得以最后的一个小时里打败所有竞争对手。但计划不如变化，变化不如人品，人品问题的确非常重要。存着坐享齐人之福的花心，难有好的结果。那位出演花之女神的美丽女孩，竟然是暗夜精灵族的族长，他是因打赌输掉而被赌友坑害扮女装的男性！
  花之祭坛上，维塔拉在无数人的祝福与羡慕声中，心中偷笑地吻过美丽的[花之女神]，果然发现身体开始变化……
  当确认自己胸前有了两团软绵绵的东西，而双腿间并无什么多余的累赘长出来后，几乎不能接受现实的维塔拉直觉般蓦然回首，震惊地望到了台下惊呆的金薇小姐……
  金薇小姐完全崩溃，自暴自弃地嫁给了并不真心喜欢的剑圣。
  三年后，塞维族族长与暗夜精灵族族长终于还是有了爱的结晶――希维*亚森。
uu萌 uＵＴＸＴ.cOm 荃蚊话逶蕉

悠悠书盟欢迎您 第一百零七章 相隔二十年的涟漪（中） 字数:3181
  宿屋底楼房间，维塔拉单腿踏在椅子上摆出了一个双手抱肩、自我陶醉的造型，终于将二十年前的故事讲完。
  一旁傻站着的我半晌缓不过劲来。这些事情尽管有些可笑，可听起来有逻有辑，并无明显矛盾的地方。虽然都从色狼夫人口中讲出，恐怕不尽不实，但可信度总还是有的。特别是对应维塔拉和金薇殿主之间先前的表现来看，当真是两人曾有一段宿缘的合理解释。
  “儿媳妇……”维塔拉仍摆着怀念往昔的造型，眯着眼睛维持原动作，仅是口中催促道：“给点感动的表情好不好？多么催人泪下的孽缘啊！”
  维塔拉当年也是和希维一样想定性男身啊，可惜运气不好，偏偏撞上了男扮女装之人。齐人之福未能得享，反而将自己搭了进去。
  “……呵呵。”我本想附和几句，但不小心开口就笑了出来。色狼夫人腹间袍服因受创而破损，露出的一小块白皙肚皮将往事怀旧气氛的伤感无奈都破坏掉，但她自己似乎没有发觉。
  维塔拉听到我的呵笑声，收回造型叉腰斥道：“笑什么笑？这么凄美的绝恋你都不感动？”
  我沉稳地微笑：“现在也无所谓啦，重要的是你们还都活着，这样一切都有了希望。”
  “小丫头还蛮能说的啊，倒也真的，我和她……”维塔拉听得一楞，喃喃自语中开始侧头琢磨起来。白皙的手掌下意识地摸着自己的下巴，目光旁视的她居然自顾自地嘿嘿笑了出来，倒有些像一个色狼在寻思窃玉偷香。
  我看到她这种表现顿时心中发毛，为防引起注意而惹火上身，便老老实实地闷在边上不敢再出声。
  “好！今晚就与薇薇重现二十年前那暴风骤雨的夜晚！”维塔拉突然大叫一声，雄赳赳气昂昂地向上伸出一根中指，对着天花板大叫道。
  二十年前那暴风骤雨的夜晚？实在是太不协调了，如果她是男的还好说，但……但看着维塔拉朝天探出的中指，脸上充满拼搏精神的表情，还有她那明明是与希维同出一模的丰韵美女的容颜和身材，我不禁觉得背上汗水淋漓而下。
  恐怕自己也有危险，我连忙转移话题，问道：“对了，女贤者暴虐苍雷安娜蓓拉呢？她不是和你一道去莱雅国了吗？”
  “啊，你说她啊？”维塔拉狡猾地嘿嘿笑了两声，略低头凑近我，伸出食指在我眼前晃了晃：“悄悄告诉你，千万别告诉别人哦。”
  我不明所以：“什么？”
  维塔拉捂嘴偷笑道：“嘿嘿嘿，蓓蓓她居然很害羞……嘿嘿嘿，被我夜袭的时候居然拼命反抗……嘿嘿嘿，而我发现她居然好像还是个……嘿嘿嘿，好像还是个雏儿耶……嘿嘿嘿……”
  “不要再嘿嘿嘿笑，她到底跑到哪里去了？”我听得更加发毛。
  蓓蓓？就像对金薇的昵称为薇薇一样,是色狼夫人对安娜蓓拉的昵称？安娜蓓拉那个老妖婆很喜欢戏弄莎莉叶的身体，怎么还会羞于被维塔拉调戏？
  “只有神圣之光才知道她跑哪去了，等了一天都不见回来。”维塔拉稍微收敛了一下笑容，勉强板起脸来，但不到一秒钟后又扑嗤笑了出来：“亏我还以为她会很配合，但她根本就是不懂装懂嘛，居然还在我马上就要得手的时候突然猛敲我一下，然后逃之夭夭了。”
  说到这里，维塔拉摸了摸头顶，似乎在回想当时的情景。
  可怜的安娜蓓拉，恢复年轻容貌时也是第一流美女的。不知道因什么缘故，她一直都没有嫁出去。而出乎意外之外，她也反抗色狼夫人的蔷薇之道，本来我还以为这两位风韵犹存的美丽徐娘会如胶似漆地粘糊在一起的。设想歪些的话，倒是有可能因为维塔拉的手段太过……太过女王？
  我只感觉一阵秋风吹过，不及多想便追问道：“那你怎么会到这里来了？”
  “很容易就查出来，往各地免费送契约兽卵的神秘人物都是女子，自然就联想到金薇。在金薇神殿也找不见安娜蓓拉后，我便来罗塞特国，听到一些你和希维的一些传闻……”
  “暗夜精灵族族长希维*亚森独斗魔操巨石兵，定下整个罗塞特国内乱战局的基调，那么希维的这次族长磨练通过了吗？！”一听到这里，我抢着先说出会流传的说法，急于为蓝妹妹老婆争取成绩。曾经伪装死神的事情就先不提，找机会再说。
  维塔拉颇有欣慰感地点点头：“是的，是的，这足以合格了，不过这是第一阶段的磨练。希维这死丫头倒也厉害，两族族长混血的后代果然不得了，估计现在的实力比她父亲当年尚高一筹。”
  “接下来的磨练问题不大，不必再测试了吧？而且希维脱下了还童指环，孵化了契约兽卵，得到的守护名字叫修身。”我试图帮希维减少磨练负担，并指了指自己额头上的红点，解释希维修身守护的能力。
  听我大致讲了发生的事情，维塔拉目光中难得地露出母性的光辉：“磨练总是要继续的。希维也爆发出族长之力了，前段时间果然是还童指环限制了她的力量。守护的能力之一居然是保护你不被别的男子碰触，她还真是……”
  刚说到这里，维塔拉突然将脚一跺，恨声道：“希维还真是随她那个死鬼老爸，脑子一点都不开窍！何必费心用守护之力加以保护？就不会早点把这么迷人的小公主切切实实地得到手？看来得挑个时间，传小死丫头两手厉害的，简直一点都没有老娘当年的潇洒慨然之遗风！”
  色狼夫人前后态度相差太大，我一时都没反应过来。潇洒慨然之遗风？希维像她父亲而未受到母亲遗传真是万幸啊。
  维塔拉的目光颇有贪婪之味地射过来，继续像自言自语地嘀咕：“现在可麻烦了，薇薇大约也相中了这么个小美人，八成打算当作儿媳妇。”
  “不会吧？”虽然明知事实，我仍苦笑着不想得到确认。
  “我可怜的儿媳妇啊~~~”维塔拉伸手就想把我搂进怀里。
  幸好我对这位色狼夫人时刻都加着小心，立刻急闪身向旁躲开。
  维塔拉一搂未成便不再扑出，不断上下端详莎莉叶的身躯，口中又自言自语道：“哎呀呀，这样的儿媳妇不担心被抢走才怪，额头的红点更增诱人之感，连老娘都想搂在怀里疼一疼。如此年幼便生就这般惹人流涎的娇美容貌，哪个男子会不拼命？”
  我听得有点不太好的预感从心头升起。
  维塔拉一根根扳着手指头计算莱雅国公主的诱人优势，毫无女性端庄风范地吐沫横飞：“漂亮得连女子也会迷惑，歌声美到令人几乎失去灵魂。嗯嗯，月天使转生，号称创世神的女儿，得到她的家族会得到神的眷顾。身为大陆最富有的国家之公主，成为其驸马的话简直可以一步登天……对了，艾琳娜*苔伊作为莱雅国皇帝独女，是唯一的皇位继承人。如果能在十六岁公主加冕前将这莱雅国公主得到手，她便丧失继位的统国权，不能成为女王而改任未来的皇后，转由驸马代为行使国家皇权登上宝座，这可是天下绝无的大便宜。对对，奴隶联会还欠儿媳妇一万银币，拥有无比贵重的生命矿石宝藏的地下矮人族也欠着她前所未有的大人情，这简直就是极会往家里赚钱的好老婆候选……”
  心中大约估算一下，虽然有些异世界的风俗细节不太清楚，但我基本也对天使老婆莎莉叶的[嫁妆]了然于胸。这么说，我现在以天使老婆的身体离开莱雅国的完全保护，在外到处流浪，目前可谓是整个大陆所有男性急于得而占之，食而吞之的……
  数满手指头的双掌一拍，越说越激动的维塔拉叫出来，很好地诠释了我的推断：“乖乖儿媳妇当真不得了，你可是整个大陆所有男性眼中――最可贵、可怜、可人、可爱、可心、可口的美味啊……”
  虽然心中早已暗暗有所准备，听到这里我仍几乎跌倒。天啊！现在所拥有的莎莉叶身躯，根本就是世间最大的一颗钻石级待嫁宝物！这简直犹如装在本玉米身上拆不掉的、一颗无比美丽的、绿帽子牌定时炸弹！
U书B ｕｕｔｘt.ＣｏＭ 诠汶自扳粤读

悠悠书盟欢迎您 第一百零七章 相隔二十年的涟漪（下） 字数:4359
  恍惚出神的我勉强镇定下来，想想自己倒也没什么可担心的。论与天使老婆的亲密，谁能和本玉米相比？何况莎莉叶的身体就是本玉米在控制，前所未有的由老公亲身来保护老婆，就把那些嗡嗡嗡的苍蝇当作娶天使的考验好了，而香喷喷的月天使注定成为好老婆。本玉米要凭女身泡定五个老婆，已是天下难事，又岂能被这点困难吓倒？
  维塔拉见我面露异样，得意地笑道：“吓到了吧？”
  长长呼吸一口气，充满雄心壮志的我已迅速建立了守护老婆的自信，寻思事情的前后细节问道：“维塔拉，我知道你认识雪伦公主，而且还有不薄的接触关系，但你怎么知道金薇夺取了雪伦公主的守护能力？”
  维塔拉打了个响指，得意地解释道：“很简单啊，我早就认识雪伦公主，更凭我的守护之力一摸，更确定她的身世。再用了几下狠招，嘿嘿嘿，雪伦公主还不乖得像头小羊似的，什么都老老实实说出来呀？”
  嗯，维塔拉的守护能力之一是通过接触女子来知晓身世，而且她早先也提过莎莉叶的皮肤比雪伦还要胜三分。
  “那个雪伦……嗯……雪伦公主……”我有点想问但又觉得不太适合问。
  “我知道你要问什么哦，嘿嘿。”维塔拉伸出一根手指晃来晃去，略俯身在我面前戏谑道：“尽管儿媳妇总口口声声说自己会变男的，现在还不是想知道大陆第一美女到底有没有自己漂亮？你这小丫头虽未长成，但羡妒心却已有了。”
  “不是这个意思，我不是要问这个！”我连忙解释。其实只想知道本已绝丽的莎莉叶是否比雪伦公主更漂亮，这只是以老婆与其他美女来比较，和自己的羡妒心是两码事。
  维塔拉一副谅解的表情：“小宝贝儿不用解释，我就告诉你好了。现在虽然只有五官比雪雪更加标致，身姿和声音却都太显幼嫩，所以少有点点不及。不过待几年后，大陆第一美女的桂冠必将属于你。当然，你们两个美人都是老娘的小乖乖哦！”
  小宝贝儿、雪雪、小乖乖……听到色狼夫人句句不离的的种种昵称，我越来越感到大陆有名的蓝色蔷薇名副其实，怪不得连亚莉丝和亚莎都知道她的这个[雅号]。
  了解色狼夫人鲜有正经的时候，只见她说到这里肩膀一晃，我便条件反射般立刻闪身，正好再次躲开维塔拉的搂抱。
  “耶？身形比以前快得多嘛，不认真些恐怕捉不到你。”维塔拉讶道，作势想再扑。
  “再闹就召唤止壁，咱们一拍两散！”她这个样子实在耽误了解情况，我连忙严声喝止，正色继续问道：“剑圣死了，你知道严重性吗？！”
  维塔拉站正身形：“当然知道，但那个家伙抢我的薇薇，该有此报，而能娶当年的大陆第一美女并生有子嗣，也算他的福气了。”
  “什么？当年的大陆第一美女？”我有些不明白，原本金薇殿主的容貌我就有些疑问了。
  维塔拉听我说了疑问之处，解释道：“金薇她们家族受到神的祝福而有特别之处，女子极为美貌。而在生育女儿后，对，不是儿子，是女儿后，会把一流的容貌遗传给女儿，母亲则恢复普通相貌。所以我见到雪伦公主的那一刻，就基本确定两人的母女关系了。”
  啊，异世界真有意思，血统常常有独特之处，这是世袭制度的根基。也许正是出于这个原因，维塔拉便没有再对结婚后的金薇死缠烂打吧？
  “历代皆有身躯圣洁要求的冰雪王国女王自然未曾婚嫁，便立近亲王室的剑圣女儿为公主。去年我去北方闲逛会老友时就碰上了，也惊讶地发现雪伦竟然和她母亲一样相当有天赋，年纪轻轻便有了守护。”维塔拉再次陷入回忆的状态，自语般介绍道。
  估计她又和冰雪王国女王有一腿，所谓闲逛会老友，真实情况不言而喻……
  “金薇殿主的守护能力你早就知道？”我突然想到一点。
  维塔拉将胸一挺，骄傲地说道：“知道，我听她的女儿说了。就凭我的这几根手指，哪里还有什么套不出来的情报？她们母女再怎么隐藏实力，也瞒不过蓝色蔷薇。当初安娜蓓拉说要去查探守护被催生的阴谋，我也就乐得找到借口让希维独自磨练，并在同行中找机会[吃掉]她。只是没想到在我就要得手时，她竟然袭击我……”
  我不想多听，连忙摆手打断道：“好了好了，不要说这些。金薇的守护之力是催生和掠夺守护，这样一切就很清楚了，散发契约兽卵就是她打算吸纳他人的守护，来增强自己的实力。”
  维塔拉却在点点头后又摇了摇加以否定：“不完全是这样，薇薇再怎么厉害也不可能把催生守护的实力提到整个大陆范围。笼罩大陆的催生之力好像最近半个月才有，恐怕另有缘故。嗯，嗯，二十年了，看来我今晚要牺牲一下，夜袭薇薇，用身体来换取一些情报……”
  对于喜欢蔷薇之道的色狼夫人，我真无话可说。
  注意到我听得直咧嘴，维塔拉夸张地揩着袖角，作出痛苦洒泪的动作，口中无奈地哀怨道：“都怪希维的老爸，当年好死不死地酒后失性一炮即中，后来又死翘翘。可怜我这些年来孤身一人拉扯孩子，独自撑起暗夜精灵族和塞维族。特别是塞维族，由于先天的特点，简直是大陆各势力都欲一口吞下的肥肉，想想容易吗？看我这一名柔弱女子，没有办法，只好……呜呜……只好出*卖*肉*体来苦撑局面啊！”
  我额头立刻布上三道黑线，这也叫出卖肉体？借着身体是女性来占其他美女便宜，还有这么冠冕堂皇、凄苦无奈的理由？实际上色狼夫人一定乐在其中……
  不过转念一想，却也有合理之处。维塔拉的实力虽强，但毕竟孤掌难鸣，两个种族需要她来照顾。若要委身大陆其他势力的男子，她绝对不愿意，不如改向各势力中的美女们，用蔷薇之技来取得支持……
  汗，这算什么道理啊？我开始有点怀疑自己的逻辑思维是否被色狼夫人带坏了。
  “对了，儿媳妇！你居然浪费我的一片热忱的善意！”维塔拉突然止住虚伪的痛哭，毫无泪痕的脸孔涌起怒容，大叫着从袍下内襟中抽出一件东西。
  “嗯？”我不明白。
  只见维塔拉伸出的手掌中托着一根纯蓝卷轴，而且只有一根手指大小，纤细小巧得极具袖珍美感。
  “这可是我十几年来的痛苦记载啊！我曾满怀希望地把它放在包裹里，让你和希维慢慢阅读来体会长辈的辛苦。可是、可是你们居然把整个包袱都丢在了宿屋里，根本都没有打开过！”
  原来分手时她塞在包裹里的是这个东西，发生太多意外情况，真的忘了这件事。当时和女剑士长去集市，那个包裹也被我和希维留在宿屋中。之后便发生亡灵和大水来袭的险情，未再有机会返回宿屋。
  我不禁有些吃惊，连忙推搪道：“呃……这个怎么打开啊？你该听安娜蓓拉说过的，我又不能施展魔法。”
  维塔拉顿时变脸，将卷轴在我手中一塞，怒道：“拿去自己研究，年轻人怎么一点都没有钻研精神。幸好我路过宿屋，一眼认出那亲手整理过的包裹，否则可能被打扫房间的侍女私吞。千万留意，再弄丢了的话小心让你尝尝老娘的厉害！”
  被她前所未有的态度吓一跳，我看着手中的卷轴发愣。只见这袖珍卷轴上一点缝隙都没有，鬼才知道怎么打开。
  维塔拉继续开口，语气中竟颇有认真的意味：“薇薇此行是去拜基德封印之地，艾琳娜，你最好配合。”
  “咦？”我相当诧异，不明白色狼夫人为何会主动配合金薇殿主的计划。卷轴先收起来，以后找机会慢慢研究。
  维塔拉一脸庄重：“我昨天才从暗夜精灵族的德鲁伊法师口中知晓，几天后，拜基德封印之地将会有很重要的仪式举行。我也已告诉族人聚集人手，再想办法联系希维让她尽快赶来。不过目前要多带个口信给她，说你也会去那里。不然那个笨丫头肯定会不管不顾，为了自己的小公主，满大陆地找金薇神殿势力拼命。”
  “希维会去拜基德封印之地？！”顾不及理会什么仪式，我兴奋地叫道。
  维塔拉点点头：“她不去怎么行？作为上一届暗之魔子的女儿，有相当大的胜算得到路西法的青睐。”
  上一届暗之魔子？路西法？我心头一震。
  维塔拉犹豫一下：“嗯，现在和你说了也无妨。其实剑圣就是上一届的光之圣子，而希维的父亲――希尔*亚森就是上一届的暗之魔子……”
  啪啦！什么东西破碎的声音，隔绝房间的音之障蔽粉碎。继而门也被推开，金薇殿主与美杜莎等女的身影出现在门口。
  美杜莎守护传话声映在脑中：“这里经打斗后已不适合休息，天黑前赶到下一个宿屋，立刻启程。”
  在维塔拉应答没问题的话语声中，我忽见芭黛儿正被金薇殿主横着提腰带拎牢。
  杀手老婆似乎被风系魔法禁锢，或是守护之力的影响，毫不挣扎地被金薇殿主提着，朱唇张合却发不出声音，只能瞪圆亮闪的双眸着急地望着我。
  “放开她！”眼看着芭黛儿被金薇殿主拎东西一样拎着，我顿时大为火起。
  金薇殿主面色冷森：“把定时毒药吃了，就把这女人还给你。”
  丝西娜踏前两步，抬起右手出示一个精致的细口玻璃瓶，其中如水的无色液体微漾。
  “喝就喝！”我二话不说，毫不犹豫地主动上前抓过小瓶置于嘴边。
  对于看腻情景剧的本玉米来说，这根本是无聊的伎俩。小说中类似的情节早已烂俗，这八成是假的毒药，仅作威慑之用。即便是毒药，在金薇殿主的实力胁迫下也不得不吃。
  我和维塔拉联手对付金薇殿主并不是没有胜算，但有丝西娜等人作梗，而她们手中还有芭黛儿作筹码。不好与其正面冲突，先把杀手老婆救下来再说。嘿嘿，何况水鹦鹉仍在对面的尤瑞艾莉怀中，还可以变个戏法……
  “少在本殿面前耍把戏，小心这个银影杀手缺条胳膊！”金薇殿主在旁冷眼注视，威吓的声音突然响起。
  我吓得心中一抖，本打算用水鹦鹉导引水流作弊的打算顿消。
  芭黛儿目光中充满焦急，仅能动的头部拼命摇着示意不可。
  哼！为了杀手老婆，本玉米什么都敢吃！
  一扬脖，玻璃瓶中的液体倾入口中，顺喉而下，如冰冷的利剑般划出一道寒线，直刺入腹中。下意识地呼了一口气，竟闻得唇角散发出淡雅的香气。
  嘿嘿，果然不是毒药，诈得了本玉米吗？这异世界连春药都那么珍贵，岂能有定时毒药？我心中暗乐，金薇殿主果然只想用这假货来威慑，令俘虏不敢逃跑而已。
  维塔拉一直盯着瓶中液体，此时突然想起来似的高声惊呼：“难道是、难道是冰雪莲子！而且是冰雪莲子的浓缩汁液……金薇！你要害了艾琳娜吗？！”
  金薇殿主并不否认，毫无感情地说道：“不错，正是冰雪莲子的浓缩汁液。本来是美杜莎制给雪伦用的，但有此机会，正适合给这迷人的莱雅国小公主用。”
uu书B ｕＵｔXt.cOm 荃蚊子板月镀

悠悠书盟欢迎您 第一百零八章 莲液药效（上） 字数:2856
  冰雪莲子的浓缩汁液？害了我？正适合给这迷人的莱雅国小公主用？
  听两人如此对话，我不禁疑惑起来。难道这一小瓶液体不是唬人那么简单，真的大有明堂？但是浑身除了有种闻之舒服的香气笼罩外，并无异样感觉啊。
  “任何一个女人喝过它以后，都会摆脱不了它的诱惑，你想让艾琳娜上瘾吗？”维塔拉双眉挑起。
  金薇殿主却不答话，手臂一荡将提着的芭黛儿抛了过来。
  “小心些！”我连忙试图凌空接住，但身躯不能动的杀手老婆被抛甩的冲来之势过猛，令我单膝跪地方才吃力地接稳。
  金薇殿主冷哼一声：“死神就这能耐？小小丫头敢冒充达拿都斯，一定奸猾得很。”
  太监老妈只是努力赚回刚才丢掉的面子而已，我对此毫不在意，将所有精力都集中在杀手老婆身上。怀中的芭黛儿瞪大双睛，目光中都是担忧和焦虑的神色。我心下大慰，看来杀手老婆已然心系本玉米。喝下那个什么冰雪莲子也不枉了，只要芭黛儿安然无恙地回到我身边，什么毒药都闭眼仰脖喝下。
  不过提到冰雪莲子，印象中原本世界的莲子药用是清心除烦、补气养神，而且常和妇科病的防治有所关联。异世界的所谓冰雪莲子的浓缩汁液又具什么效用，难道真的是一种定时毒药？
  金色三人众的妹妹尤瑞艾莉似乎对我持有好感，估计是因为曾由复耀救治过腹部创伤的缘故，主动走前两步摆摆手解释：“也不必太过担心，冰雪莲子本就是女子养颜护肤的极品，你那原本就已细嫩柔滑的肌肤会在雪莲的效用下更进一步白嫩。冰雪王国的历任女王皆位居大陆美女榜，与常年饮食冰雪莲子有相当大的关系。我都只能偶尔吃些冰雪莲子的干品，对于效力加了几倍的汁液简直奢望……”
  妹妹解释的简直太过动听，姐姐丝西娜便添言打断道：“苔伊公主，你既已饮下冰雪莲子的浓缩汁液，从今天开始的半个月内，会浑身自然散发出冰雪莲子的天然馨香。因此逃走等事情你是不必计划了。而且即便你逃了，恐怕狂蜂浪蝶也会对你发生兴趣。”
  “很好的啊，都不必费心再掸香粉了。莲子的馨香自然柔和，毫不冲鼻，绝对是第一流的香粉替代品，以之产出的美容膏等可是整个大陆抢手的呢。”尤瑞艾莉连忙又补充。
  对了，当初维塔拉就是用冰雪莲子的衍生化妆品为诱饵，拉拢亚莉丝和亚莎一同出演[蔷薇空间]的骗局。后来在边境集市上，那名性感女摊主也曾有提及类似的东西。
  丝西娜看了一眼殿主，见其并无阻止之意，便继续说道：“但是，雪莲子的浓缩汁液除了有散香养颜的效用外，因为它太够浓郁而药性较强，就会产生一种结果……”
  产生一种结果？就是药品的副作用吧，可惜异世界没有这种说法，不晓得浓缩的莲液有何不好之处。
  “哼，了解过冰雪莲子的奇妙用处后，醉心于容颜更增丽色的女子都会下意识地觉得自己需要它。”维塔拉在一旁冷冷言道，语中大有怒意：“还有一种功效未说吧？就是调和女子的身姿，令饮用者过丰则纤细、过纤则丰腴起来。艾琳娜本来就对自己未丰满的身形大有芥蒂，你这样给她这种调和圣品，固然对她的发育大有好处，但长久下去她会像很多女子一样下意识地想要它……”
  “不，浓缩的冰雪莲子汁液不会有这种不良作用。”金薇殿主一言否定，显然不屑于使用长久成瘾的伎俩：“我让她喝下这汁液，一是……”
  “一是香味确保我不敢逃跑，即便逃了也容易跟踪。”换作我冷冷说道。
  金薇殿主未置确否，简直像不理会我的怒气一样，自顾自地继续说道：“一是你没有逃跑的意义。二是你确实中了毒，如果没有仅有我知道的解法，你便永远不能恋爱。”
  “啊？”众人齐声惊讶，当然那个始终稳如泰山的占卜师美杜莎仍旧没有反应。
  金薇殿主早料到众人有此反应，淡淡说道：“冰雪莲子的浓缩汁液会令饮用的女子身心圣洁，对污秽的男性产生自然的抵触，冰雪王国历代女王均是圣洁之体也与之有关。你一旦对自己所心仪的恋人动念，就会心痛不已，浑身都难受不堪，仿佛不断有尖针在扎刺每一寸肌肤。”
  不会吧？这冰雪莲子的浓缩汁液居然有此功效，岂不是异世界的情花之毒？我望向维塔拉，只见她双眉微蹙，轻轻点点头：“薇薇所说属实，虽然不到永远不能恋爱的地步，但在这莲液效力渐渐消失的月余时间里，艾琳娜你的确不能动情。”
  啊！天哪！果然是这样！从色狼夫人那里得到确认，我差一点昏倒。难道我都不能想念希维，也不能对芭黛儿动念了吗？
  等、等、等等！我突然想到最为关键的一点……
  赶快确认一下，我急问道：“就是说……在莲液效力消失前，我不能喜欢任何一个男子？”
  “嗯。”金薇殿主和维塔拉应答一致。
  “嘿嘿……呵呵……哈哈哈！”我傻笑起来，悬着的一颗心放回肚子里。
  看来金薇殿主并不想在短时间内掠夺复耀来治愈自己的太监儿子，因此以次来预防月天使在这段时间里对其他男子产生感情。
  身边众女几乎都以一种不明所以的目光看着我，只有芭黛儿若有所悟地在怀中望着我，维塔拉则思酌着什么，目盲的美杜沙则如常人般指挥侍女筹备马车了。
  天大的笑话啊！从未想过自己会中异世界的[情花之毒]，更未及时想明白自己现在的身体根本……根本不怕情花之毒！
  在旁边的维塔拉似乎想通了什么，怒容渐渐消失，代之以向我扑嗤一笑。
  在尤瑞艾莉略有同情之感的目光注视下，我故作忿忿不甘却又无可奈何的表现。由维塔拉解开芭黛儿的魔法禁锢后，顺从地随众女乘上了马车。此回是金薇殿主、美杜沙、丝西娜、维塔拉、芭黛儿和我六人挤在马车中，尤瑞艾莉嘟起嘴负责驾赶马车。
  哈哈哈，本玉米怎么会对男的动情呢？那么多老婆候补都爱不过来，女身泡妞之路尚且长远，怎么会把心思放在那种恶心的事情上？！
  一路上，维塔拉对金薇殿主撩拨不已，后者回了几句[没人叫你跟来]的一类话语无效，干脆作出睡姿闭目不理。色狼夫人自觉无趣，嘟囔了几句[晚上看谁厉害]等话语后便也闭目养神。
  我则和芭黛儿话语不停，分别不过一天却象整月未曾见面。看着杀手老婆露出温柔的笑容，我感到一种甜蜜的感觉不断从心中涌起。这就是情之所至吧，唯一遗憾的是蓝妹妹老婆等女未在。
  可怜异世界的情花之毒，对候补圣女来说毫无效用！坐在马车中，搂着身体无大碍的杀手老婆问寒问暖，仍没有任何痛苦感的我大觉喜悦，忍不住心中暗笑不已。同时也确定了装着银血的玻璃瓶未失，仍在芭黛儿身上，更令人放心一层。
  美杜沙向拉车的三匹骏马施展了一种增速魔法，令马匹急奔，车速大大加快。夜幕拉下不久后，终于在大约晚十时左右赶到了下一间金薇势力所属的宿屋。
ＵnB UuＴXT．ｃOｍ 荃汶自扳阅读

悠悠书盟欢迎您 第一百零八章 莲液药效（中） 字数:4173
  与丝西娜和尤瑞艾莉有一句没一句地说了些话，除了维塔拉故表殷勤地为金薇殿主挑拣食物外，还算平和地用过晚餐。难得她[移情别恋]地不来骚扰天使老婆，我当然求之不得地与芭黛儿一起愉快用餐。另外念及蓝妹妹老婆，想来贤淑的亚莉丝与希维在一起，也就不必多担心她们的情况了。
  相对于我不断向芭黛儿盘中添加各种美食，芭黛儿也在不断像照顾妹妹一样关照我用餐，亲昵的态度令旁边几女看得不太适应。
  所谓生物最快乐的时候，一是生育传播后代，二是用餐延续生命。自古以来，无数洽谈都是在饭桌上进行，是暗合自然规律的。
  虽然是野外的宿屋，但店主来临自然竭尽全力地侍奉，桌上珍馐美味毫不落凡。众女之间的气氛也随着用餐逐渐融洽起来，我暗叹女子间当真容易打成一片。
  当然，这是在彼此不是情敌或比拼容貌的前提下。有大螃蟹的白精灵公主为鉴，女子间情敌不共戴天的恶念已是有亲身体会。
  想想自己计划要娶五个老婆，还真的难以确保她们之间会不会争风吃醋。而且任务完成，恢复真身后的身体面对五位如花似玉的老婆，会否心有余而力不足呢？汗，有机会的话要好好拍拍阴笑迦佰莉的马屁，让作为生命女神的她把我原本的身体改造一下，把某项功能超级加强一下……
  女子间的相融性居然超出我预想之外，原本押送的行程已经越来越像郊游。
  金薇殿主由两名侍女陪着去了宿屋的练功房中修习武技，整个宿屋偶尔会被她的力量冲得一颤，令我有点担心万一她不小心失手未控制好力度，天花板会应声塌顶，整个宿屋成为一片废墟。
  维塔拉难得没有像跟屁虫一样跟着，目送金薇殿主离开后，自言自语地嘀咕着[要为今晚做准备]，便在一名侍女的陪侍下进了洗浴间，很快就有[可爱的小宝贝儿，一起来洗吧~]等阴阳怪气的话语随着水淋的哗哗声传出。
  美杜莎在底楼花厅中盘膝而座，身周布下一种魔法阵，似乎陷入修行的冥想状态。
  金色姐妹三人众的丝西娜跟尤瑞艾莉不断解释曾在浴池中打昏她的情况，并连说为了逼真而不慎打重了。尤瑞艾莉孩子心性，很快便不以为意。起身要去洗浴，却被姐姐丝西娜一把拉住阻止，警告她传说中蓝色蔷薇维塔拉在洗浴期间，未婚的年轻女孩子绝不可靠近十步内……
  唉，相对于金薇殿主的锐意武技，维塔拉就是不务正业了，怪不得会处于比斗的下风。金薇殿主就属于那种先天有资质、后天又肯努力的女子，因此可跻身大陆绝顶高手之列，如今强到竟连剑圣都被她宰了。话说回来，金薇殿主与剑圣本是夫妻，虽然可能没有什么感情，但总有机会偷袭。因此，身为前任光之圣子，剑圣只怕死得有点冤啊。
  我和芭黛儿等女在大厅吃着水果闲聊些无意义的话语，当真是到了异世界以后从未有过的闲情雅致啊。如果希维等老婆也在身边，那么一切就完美了。
  虽然无法套出剑圣挂掉的具体情况，但与丝西娜的对话中知悉，金色三人众就是丝西娜、尤瑞艾莉和美杜莎。三女都是亲姐妹，只不过美杜莎是异母所生。在狂战士盟带来的一场浩劫中死去父母，她们自小由金薇殿主带大。年龄上，美杜莎因为一些原因出生日比较模糊，仅知道好像比丝西娜小，尤瑞艾莉与之谁为姐姐就不清楚了。
  “啊呀~~~~~~”一名女子惊叫声，陪浴的侍女从洗浴间冲了出来，脸孔红红地捂住身紧被扯破几条而春光大露的贴身衣衫，还颇有礼貌地连声道歉着远远跑掉。
  “唉，真是不懂风情，还是熟女比较好，懂得配合。”可怕的女色狼话语接着响起，仅围了一件浴袍的色狼夫人披散着蓝色的长发，大大喇喇地从洗浴间门口晃了出来，色迷迷的目光开始在仍坐厅中的几名女子身上来回转悠。
  嗖――
  我被芭黛儿抱起，尤瑞艾莉则被丝西娜抱起，两人飞快地蹬蹬蹬逃上了宿屋二层，其他几名侍女也慌忙顺着墙边偷偷快步溜走，仅留下维塔拉独自大叫着无人侍浴的抱怨声。
  芭黛儿在二楼将我放下，与抱着妹妹的丝西娜相视一笑。有了逃脱女色狼魔掌的共同经历，彼此间更加融洽。我仍觉太过不可思议，女孩间关系很有趣，并无男子间那么过分的竞争性。
  丝西娜本打算与我睡在一起以便监控，安排尤瑞艾莉和芭黛儿在一起。燃起魔法壁灯照得房间通明后，我收水鹦鹉回体内。尤瑞艾莉则拒绝和芭黛儿同房间：“我不要和银影杀手一个房间，看着她我也会觉得自己嫁不出去的！”
  呵呵，芭黛儿的确靓丽，银发明眸、娇俏窈窕，不戴面具的时候更加赏心悦目。别说尤瑞艾莉，就是已属美女之列的丝西娜相较也逊色一筹。
  丝西娜则犹豫不决，觉得让尤瑞艾莉和我在一起又不放心。虽然我在旁言语诱导不必顾忌逃跑的可能，但她心思尚算谨慎，最后仍决定四个人挤在一个房间里。
  尤瑞艾莉不断抗议，声称和莱娅国公主睡在一起会失眠。丝西娜使出姐姐揪妹妹耳朵教训的强硬态度后，尤瑞艾莉只能哀叫不已，撅着嘴动手协助将两个房间的床褥等凑到一间房里。
  这个宿屋虽有两层但规模不大，二楼仅有三间高级客房，仕女皆在底楼寝间。如此一来，剩下的三人房间将如何分配也很明显：金薇殿主可能会和贴身的占卜师共用一间，没有少女敢轻易接近的维塔拉独占一个房间。
  又用暗语问了芭黛儿所中控尸之毒的情况，侥幸真的是被强力压制下去。控尸之毒曾那么猖狂地反复发作，可能是和无月之夜的特殊性有关。以迦佰莉的探知能力加以确定，杀手老婆的身手有些受毒伤影响，但问题不大，活动几与常人无异。
  “枕头大战！枕头大战！”在我和芭黛儿低语时，尤瑞艾莉已在更衣壁隔处换上淡金色的睡衣，挥舞着胳膊扑到雪白的床单上，搂起白绢绸裹成的枕头大叫。
  丝西娜脸色一沉：“不许胡闹……”
  嘭噗！话音未落，丝西娜的脸前被尤瑞艾莉迎面抛中一个胖胖的枕头，几缕雪白的羽毛从枕头封口边隙漏了出来，随着枕头本体飘飘落在地板上。
  “小丫头！敢随便向姐姐抛枕头了！”丝西娜顿时变脸，单脚挑起落地的白枕头向尤瑞艾莉回掷。得逞后哈哈大笑的尤瑞艾莉躲闪不及顿时中招，但马上不甘心地抓起了两只枕头丢向姐姐。
  软绵绵的枕头虽然不会造成什么伤害，但闷头被打在脸上就是让人兴起反击的念头。虽然不想像孩子一样闹，丝西娜到底还是和妹妹搅在一起，一人占据一张床，抓着四个枕头呼呼猛砸起来。
  刚才的谨慎都白费了……观战的我完全无言，对女子性格有了更深刻的了解。论小心谨慎，女子远胜男子，但随时会自己把小心谨慎的成果毁于一旦。怪不得有人说过，攻击破坏性最大的并非男性战士，而是不顾后果的疯狂女人。
  见身旁的芭黛儿饶有情趣地望着两人胡闹，我很快也有了劲头，回身把门关上，在壁橱中又找出四个备用的枕头一股脑砸向了杀手老婆。
  芭黛儿被砸中侧面，下意识地接住了自然落下的枕头，发愣半晌。正当我担心她不懂打情骂俏或者顾忌莎莉叶的公主身份时，芭黛儿突然嫣然一笑，大叫着[反击]扬手把枕头砸还回来。
  哈哈，原来胡闹是女孩的天性，当过杀手的芭黛儿一样也是少女之心未泯。在被枕头砸在脸上的瞬间，我却笑了出来，迅速开始枕头攻防战。
  很快三位少女和本玉米在房间里闹了起来，彼此再无边界，完全枕头乱飞地混战在一起。宿屋的寝具本就不如家用结实，填充枕套的白色羽毛很快在七零八落的绢绸中摆脱束缚，在房间中纷飞乱扬。最后连羽被、褥单都被当作武器，在女子尖锐的叫喊声中，互相你捂她、她扣你地乱闹起来。
  “呜呜！闷死我了~！”
  “我帮你报仇！唉呀！帮你报仇反来捂我！”
  “芭黛儿你敢偷袭！看我上天下地举世无双枕头击！”哎哟，肋部好痛，好像闪到腰了。
  “阿嚏、阿嚏，我可能有羽毛过敏症……呜！不管了，看招！”
  “呸呸，羽毛都扑我嘴里了……”吃羽毛的味道真的不好，舌头感觉涩涩的。
  “尤瑞艾莉！呼，敢来蒙住姐姐，胆子太大了！”
  “那个莱雅国公主比我还能闹！唉呀，她抓我胸！一定是羡慕……呜……”
  “哈哈，小小荷包蛋嘛！”
  “什么？我的算荷包蛋，你这公主的前胸简直就是平平的鸡蛋饼！”
  “废话少说，枕头下面见真章！”腹部间也痛，可能是岔气，莎莉叶这副公主身体柔弱的禁不起折腾啊。
  “啊！你谎称枕头攻击，居然用被单！”
  ……
  过了不知多久，当战局渐近尾声时，一名女子声音突然在脑中响起，淡淡说道：“夜深，睡觉。”
  房间门已被推开，闭合着双目的美杜莎走了进来，用守护传声后便不再说话。在白羽毛翎翎纷飞中静静地关上门，仿佛能看见一切似的自行从壁橱中取出备用褥单铺在角落里，安安静静地盖上被子躺倒。
  “呼呼――”丝西娜基本制服了尤瑞艾莉，除了那两条小腿还在被中探出来乱踢乱蹬。
  胡闹一旦被打断便再无力气动弹，各自抛开被当作武器的枕褥，我和三女都扑在床上急喘着粗气。
  “嗯，很晚了，洗漱一下就休息吧。”丝西娜作出勉强直起身的动作未果，干脆娇柔无力地躺着梳理金黄的长发。
  芭黛儿则被我枕着大腿，唇角笑意盈盈地拢起莎莉叶的璀璨金发，似乎闹得非常开心，只是累得一时起不来。
  呵呵，女孩子嘛，一旦嬉戏起来就这样，与男子的打闹却是不同类型。
  尤瑞艾莉却还想玩下去，口中喘着仍不甘心地叫道：“不要紧啊，美杜莎姐姐不使用力量的时候看不到光亮也听不到声音，不会打扰她的，我们继续……咦？褥单上沾了什么东西？”
  只见微黄的魔法灯烛照耀下，被褥枕头甚至一些羽毛上，都有些斑斑点点的红痕。
  我努力增大眼睛看着这些泛红的污渍，却发觉三女的目光渐渐都向我集中过来。
  “艾琳娜你……”芭黛儿最先一个开口。
  怎么？我一愣。与此同时，才发觉自己的双腿及臀边间竟有种粘糊糊却又滑腻的感觉。
  天啊！最可怕的事情发生了啊！下意识地伸手一摸后再抬起来一看，我险些休克过去。
悠H书盟 ＵuTXt．Ｃoｍ 全汶自扳月镀

悠悠书盟欢迎您 第一百零八章 莲液药效（下） 字数:6471
  女性的生理期、出血、麻烦、疼痛、心烦……手掌中的鲜血提示着这些敏感的词汇，在我脑中不断环绕，几乎令人抓狂。
  是那个天山雪莲的浓缩汁液！都是那个促进女性身体发育平衡的东西闹的！本来芭黛儿说过还要几天的时间，但是因为喝了莲液而发生的促进发育效用，生理来临的时间被提前了。本以为异世界的[情花毒]对自己没有影响，想不到却在这方面催发了效果。刚才枕头大战时误以为是闪了腰岔了气，其实是生理来临前的预兆，只不过由于莲液的效果而来得迅急而已。
  可恶的太监老妈，我怒火顿起，忿忿不平。虽然明知道自己的莎莉叶身体总有这一天将发生这种情况，但当真眼看着斑斑血迹出现在自己双腿间时就根本难以接受。
  众女理解似的纷纷帮忙收拾，召来侍女换掉被褥。连已睡下的美杜莎都起身让开位置，并与众侍女随便抬了一张小些的单人床进来。
  “哎呀！唔……”隔壁突然传来一声惊叫，很快又消失。
  丝西娜闻听脸色一变，已听出是隔壁所住的金薇殿主声音，身形一晃就要冲出门过去援手。
  门边角落的美杜莎却伸臂拦住，似乎用守护之力说了什么，但我并未听到。看看芭黛儿也是如此，丝西娜和尤瑞艾莉则脸现古怪的表情。显然是美杜莎说的事情不想让我、芭黛儿和众侍女听到，仅以守护传声给她们姐妹俩。
  美杜莎最后进来的，可能知道些情况，那么她可能是晓得……汗，绝对和维塔拉策划已久的夜袭有关。果然，很快就有一阵魔法施展的波动传来，隔壁房间被施加了一种封禁魔法，封住了声音和人员出入。色狼夫人的夜袭计划显然已经实施，只是不知道到底能否夙愿得偿。面对色狼夫人的夜袭，可怜的金薇殿主啊……
  哎哟！坐在床边的我腹间又一阵抽痛，像有刀割似的的感觉传来。疼得几乎直不起腰来，全身乏力一动也不想动，看来还是拥有天使老婆身躯的本玉米比较可怜。
  芭黛儿微微笑着用一张被单裹起我，抱着送到楼下的洗浴间。经过一番前所未有、无比郁闷的折腾后，终于暂时解决问题。换过一套新袍，我别别扭扭地从浴室里走了出来。芭黛儿轻拍着我的肩膀，说些现在根本听不进去耳朵里的话语安慰鼓励。
  对了，还童指环！突然想到希维曾经克服过这种情况，我立刻从左手小指上摘下银白的指环，改戴在会发生效用的右手上。
  在芭黛儿的低声惊呼中，我浑身泛起发出柔和的白光，以前在月亮潭经历过的刺痛感充斥全身。
  “哈哈哈。”忍过刚开始的痛苦后，我开心地笑了起来。腹间已经没有那种特殊的痛感，年龄的改变果然能避过生理期的麻烦。
  成功了！现在充分体会到希维借这枚小小指环克服麻烦的喜悦。怪不得当时她会高兴得跳了几下，我现在恨不得大吼几声。
  刚才的笑声已经是颇显稚嫩的童音，我硬拖着明显宽大的袍装吃力地走到厅中立镜前，借着墙上尚明的灯烛，终于看到了曾经熟悉的样子。
  “呵呵……”这次是无可奈何的又变成罗莉了，我干笑了几声。镜中分明是十一二岁上下的小女孩，搭配和谐的五官恰当地透着活泼可爱，特别是坚挺的鼻梁贯架起俏丽的小脸蛋，闪亮亮的大眼睛眨动翘长的睫毛。原本及腰的长发缩短为略过耳侧的灿灿金色短发，细腻爽滑的幼嫩皮肤少了少女的那种粉润，但晶亮得似乎能辉映烛光。这就是常听说的美人胚子吧，令人一见就可判断其将来必长成超一流美女。
  当初是被希维强行抛进潭水中，接着摘下指环而恢复少女身姿，如今却又不得已自己变回小女孩模样。想想当时我和希维还不够亲密无间，如今再见这副模样，当真有恍如隔世的感觉，心中对蓝妹妹老婆的想念更增。
  虽然变成小女孩会造成杀手老婆对我作为老公的印象不好，但女子生理期的麻烦明显是更严重的问题，也就顾不得许多了。边和芭黛儿解释，边打算蹦蹦跳跳开心地上了楼，却扑通一声被自己的袍装绊倒。继而唤来侍女更换最小号的贴身衣物和法袍。
  丝西娜等女都不敢相信自己的眼睛，经过一番解释便也释然，口中说着可能对身体不好，却开始这捏一把那捏一把地在莎莉叶罗莉身形上下手。这种情况早就发生过，我正逢麻烦躲过的愉快心境中，也就随着她们在身上乱摸。最后竟连侍女也不分身份地悄悄上来确认嫩滑般捏了几下，然后惊呼手感出奇地好。坚持好一会儿，众女才在还童效果的惊叹声中停下了对小女孩的疼爱动作。过程中也有人对手指上的其他指环产生疑问，都被我随口敷衍过去。
  故意忘记隔壁金薇殿主房间的封禁，众侍女一番忙碌后各自离开安歇。芭黛儿和尤瑞艾莉去洗浴，美杜莎自顾自地在角落里新搬来的单人床睡下，我以小女孩的身体独自侧坐在窗台上，望着窗外半空中细细的月痕发呆。
  来到这个世界已经半个月出头，结识了不少可亲可爱的女子，也碰上了不少麻烦的威胁。所谓光之圣子和暗之魔子似乎是有届数之说，我和大螃蟹这次不知道是第几届了。从已知的情况推断，应该是二十年左右由神魔两届各委派一次。上一届的光之圣子和暗之魔子都已故去，这次的大螃蟹是作为正统的神界使者，早就风风光光地统率圣都十字军，还把白精灵公主弄到手。而我则是[候补圣女]的身份，至今仍被几位心仪的女子当作小妹妹看待，真是令人心中呕气。
  相对于神界的创世神专断地钦定圣子，魔界的使者似乎是魔王监控下的选拔制，当真是相对民主些。好像暗之魔子还没被定下来，那么这回维塔拉说拜基德封印之地举行什么仪式，只怕是与魔子的选拔有关。
  试着探出噬魂剑和碎日剑，左手掌中毫无反应。我又低声呼唤守护的名字，不出所料地没有效果。只有右手的月神弓箭随我心意出现，但体积比以前小了很多，正好恰当地与小女孩的身型相符。
  在一旁整理包裹的丝西娜注意到我的动作，望着湛蓝色的弓箭诧异地轻呼一声。我连忙笑了笑收起来，表示自己没有敌意。
  “艾琳娜，啊，请允许我如此称呼。”丝西娜很快也消去戒心，从包裹中取出一件东西后走近身边。
  “没关系，这样叫我很好。咦？这个在你那里啊。”我讶道，只见她手中拿着的竟是一支银笛。
  “在行宫中看到的，觉得有些特别便顺手拿了过来，果然是你的东西。”丝西娜微笑着将银笛放到我的手中。
  我感谢地笑了笑：“谢谢哦，其实当初发大水时我割伤你，真的是气昏头的误伤。”
  丝西娜也笑着拉起我的手，温和地说道：“没什么，我知道的，而且当时我也还了你一脚，彼此扯平了。”
  虽然比芭黛儿等老婆略逊一筹，但丝西娜也算是美女。淡薄月光下的她身着薄薄的淡金色睡衣，也有一种动人的妩媚感觉。看着她那挺耸的胸部，我回想起同浴中的春色，倒有些耳热的感觉。
  丝西娜误会我的想法：“羡慕吗？不要着急，过几年你那里也会这般丰挺的。从今天来的这次看，你完全手足无措，好像是初潮吧？”
  我倏地一下从窗台边上滑下去，这种话语严重打击本玉米的男性尊严。
  丝西娜吓得连忙扶起我，以为自己说错什么，便勉强安慰道：“不要难为情，女子都会这样的，也将伴随你很长时间。这表明艾琳娜你已经长大了，很快就会出落得更加动人。不过为了躲过这几天的麻烦，你居然用还童指环来令身体变得幼小，这恐怕会对发育不太好……”
  “啊――不要说了啊！”我捂着耳朵要发狂。
  丝西娜则更加笑了起来，哄小孩似的将我双手从耳侧拉下来，安慰道：“既然你不喜欢，我就不说了。真是的，居然有你这样对生理什么都不懂的女孩子，难道在你身边的长辈或姐姐……啊，对了，你是莱雅国公主，恐怕还真的可能不会有人主动向你提出。”
  “哼，敢得罪本公主，你不怕全莱雅国的高手来追杀你们吗？”我故意虎起脸。
  丝西娜一愣，很快笑了出来：“哎呀，你知不知道自己现在的样子一点威慑力都没有，简直像小孩子在耍脾气。而且即便是之前的少女模样，仍旧没有半点公主架子。你跟雪伦公主不同的，有种很平易近人的感觉，加上雪莲的清雅气息，令人很想接近。”
  我看了看自己能够完全缩在窗台上的幼小身型，还真的如她所说，现在这罗莉摸样真的不会有任何威慑力。身上的莲液带来的气息仍未消去，真的是附在身上短时间内难褪了。
  “啊――好舒服！”尤瑞艾莉走进房间，高叫着斜举胳膊走进房间。丝西娜斥责一句淑女不宜大声喧哗，妹妹根本对姐姐的教训不听入耳，仅稍微住口。
  芭黛儿随后走入，用一条白毛巾擦拭着银色的长发走到我身边站好，带来少女特有的浴后淡淡芳香。
  以目光向芭黛儿暗示胸口，她回以无碍的轻轻摇头，我便放下心来。芭黛儿胸口的[亡]字本就淡淡的若有若无，不心存先念实在难以看出，同为女子且心性年幼的尤瑞艾莉自然不会注意到。
  “嘎嘎，睡觉睡觉！”尤瑞艾莉怪叫着钻到被褥中，伏趴着搂紧枕头，口中却不停：“好累哦，看来不能继续枕头大战了，明天晚上再来吧。不过艾琳娜你今天晚上犯规哦！”
  我没听懂：“犯规？”
  尤瑞艾莉忽地又坐起来，摇着胳膊嚷道：“枕头大战是不可以徒手攻击的！你居然直接袭胸！”
  “啊？呵呵，抱歉，我不知道。”我傻笑。当了十几年男性，哪里会知道女孩玩法的规则。
  芭黛儿在旁附言：“连我也不太清楚，艾琳娜身为莱雅国公主，肯定没玩过这类游戏，当然不知道。”
  尤瑞艾莉和丝西娜想了想，一同点点头认可。又闲扯几句后洗漱一番，果然小女孩的身体比较方便容易伺候，我开心地拉着芭黛儿同床而眠，尤瑞艾莉搂着丝西娜胳膊睡在另一张床上。
  第二天被轻轻推醒，朦胧中睁眼便见芭黛儿坐在我身边，已然是日上三竿的时辰了。杀手老婆微笑着帮忙起床，虽然不及亚莉丝细心周到，但是全心全意地来照顾我，也是难得的好老婆。可惜总感觉像是姐姐照顾小妹妹，让我仍有些郁闷。浑身和昨天睡醒时一样，并没有守护使用过度的后遗症，进一步确定无月之夜会令月天使因魔性大发反而强大的特殊性。
  丝西娜也把同为懒猪的尤瑞艾莉赶起来，一起更换衣物。我倒是没有再太过眼热心跳，似乎渐渐习惯了女性春色，本玉米的亲密昏厥症大有被治愈的希望。
  四人如好友般一起走下楼去，却见大厅中维塔拉已坐在厅中等着吃早饭。色狼夫人神清气爽地仰坐在高背木椅中，两条腿大大咧咧地翘在桌子上，还拿着一颗苹果用魔法切成片，玩耍似的一片片抛空仰脖吞下，显然心情大好。
  维塔拉一见我的小女孩模样，顿时愣了片刻转向注视我的手指，很快想明白是还童指环的效果，口中大呼可惜。色狼夫人明显对小女孩不感兴趣，我更加不理会她强烈要求恢复真身的建议。维塔拉似乎已经相当[满足]，大概昨晚的夜袭极为成功，便没有多作强求，只是在得知我的成年身体生理状况后，大叫小美人要快快长大，要当个不能被她一手掌握的大美女。
  早起的美杜莎也从练功房中走出，似乎刚做完晨起冥想的练习，默然坐在长桌边一个侧位上。
  “开饭开饭，早餐呢？快端上来。”维塔拉大叫肚饿，抓起桌边的刀叉不断叮铛敲打。
  旁边侍立的几名侍女将目光投向美杜莎和丝西娜两人。
  “殿主未至，我们要等等。”丝西娜解释一句，明示正主没来不能开饭。几名侍女便面无表情地侍立在侧，仅在众女身前各添了杯几乎透明的淡味果汁，用作晨起通胃清肠之饮。
  “我已经坐在这里了，一夜没睡都无夜宵下肚，快开饭啊！”维塔拉叫嚣。
  “她一时起来不来的啦！昨晚我令她那么疯狂……”
  “不行！殿主没来不能用餐！”丝西娜明知发生了什么，连忙打断色狼夫人的话语。
  “啊，对了。她让我转告你们她早晨就不下来吃饭了，让我们自己先用不必管她。”维塔拉将刀叉敲得乒乒响。
  “没听见殿主的亲口吩咐，恕不从命。”丝西娜口风倒硬，美杜莎在旁也微微点头同意。
  “亲口吩咐？别开玩笑了，只怕你们的殿主嗓子都哑了，怎么来……”
  金薇殿主还没走出房间，即便维塔拉不断抗议，早餐仍旧不被奉上。我倒怀疑维塔拉是故意做作，就要在众女面前把昨晚已与金薇殿主[重拾旧好]的情况表明。
  又等了良久，金薇殿主才从房间开门走出，脸色居然红润不已，但同样泛红的双目却显得颇有些虚弱。下楼的动作缓缓地仿佛怕踩碎什么，好半天才一声不吭地默默坐在长桌边与维塔拉遥遥相对的席位。
  丝西娜讲述了昨晚发生在我身上的麻烦，令金薇殿主脸色不断变化，不知她又在琢磨什么。从最后漏出的一缕笑意推断，该是她更加确定月天使的[纯洁]。回想金薇殿主曾经在禁锢我的时候注意到还童指环，那么她八成认得这个生命女神的宝物。
  昨晚发生了什么显而易见，但出了当事人自己可讲外，我和众女干脆一起知趣地装傻。尤瑞艾莉看着殿主张口想说什么，在被姐姐丝西娜瞥一眼示意后便也低头闷声。
  清淡的早餐一一上桌，众女几乎都默默用餐，连刀叉的碰撞都极为小心地避免。维塔拉毫不在意，简直像在自己家一样，还殷勤地远远将些美食抛在金薇殿主的盘中。金薇殿主则立刻又被这些东西拨在盘边，用餐结束时便拱起了一个小堆。
  还算安全地吃完早餐后，众女仍坐在位子上喝些果汁或吃些水果，听说是保养容颜的必要方式。我倒是知道饭后再吃水果容易胖，但作为不懂世事的小公主也就没有发言权了。
  维塔拉突然远远地向金薇殿主比出了右手中指，脸上表情古怪地不断挤眉弄眼。金薇殿主顿时猛呛了口果汁，咳咳声中连忙起身恨恨离去，留下维塔拉获胜般地哈哈大笑不已。余下众女尴尬不已，丝西娜连忙命侍女回楼上取下包裹，催促我和芭黛儿匆匆随她而去。
  这回多加了一辆马车，单独把维塔拉丢在了那辆马车上，金薇殿主带着金色姐妹三人众与我和芭黛儿同乘。一路上马辆急奔，不是传来后面维塔拉亮出歌喉，大唱[神圣之光赐予你我浪漫的邂逅，却未给与共处的幸福]等充满异世界特有味道的情歌。
  我听得一楞一楞，很好听的高调女音，可称得上婉转动听，充满寂寞的惆怅和无奈。虽然比不上莎莉叶的天使歌声，但毕竟是略过期美女的歌喉，先不论男子，说不定还会迷惑些女子对之着迷。有个前提，如果不知道她的恶趣味的话……
  维塔拉一路总是想放设法地骚扰金薇殿主，连和她同乘的我都对突然冒出来的甜腻腻[薇~薇~]之语开始产生恐惧。金薇殿主一旦怒火大了要扁人，色狼夫人便大声地以金薇殿主的语调喊些词汇，挨打就嚷得更厉害，简直绘声绘色地发出各种嗲嗲的古怪声音，直到吓得施暴者不敢再以武力镇压。
  我倒怀疑，到了晚上夜袭时，谁才是掌握主动的施暴者……
  渐渐的，金薇殿主的情绪犹如渐渐快要爆发的火山，目光开始逐渐盯向罗莉身形的我。本玉米心惊胆战不已，生怕她会迁怒于可怜的自己。终于赶了一天路的晚餐后，正拉着芭黛儿打算溜进房间的我突然被金薇殿主冷冷叫住，一种不妙的感觉从心头升起。
  “过来让我看看。”根本没有看我的金薇殿主摇晃着手中的高脚杯，目光注视着漾漾的红色葡萄酒。
  我装作不知，加快脚步拉着芭黛儿上楼。
  轰！身前的楼梯突然莫名塌了下去，厅中众女惊得脸色一变，连嬉皮笑脸的维塔拉都正色起来。
  金薇殿主若无其事地收回刚凌空做完动作的右臂，仍旧保持着左手持杯微摇的动作，声音还是那么不急不缓：“过来让我看看。”
  我求助般望向维塔拉，却见她幸灾乐祸地望向别处，嘴角翘着贼笑不已。回想一下，刚才维塔拉少见地凑近金薇殿主不断耳语，很可能就是在动这个念头。
  暗骂两个老女人都是变态，我硬着头皮走到金薇殿主面前，但又不敢走得太近。芭黛儿与我生死与共，站在身边像大姐姐般拉着我的手。
  金薇殿主目光不断上下扫视，渐渐皱起了眉头，淡淡说道：“还童指环戴得很舒服吗？”
HnB Uutｘt.cＯｍ 铨纹慧嘣龄

悠悠书盟欢迎您 第一百零九章 前往拜基德封印（上） 字数:4954
  可恶，色狼夫人和太监老妈联合起来了！我一听她这句话就明白了怎么回事。维塔拉喜欢月天使的少女模样，金薇殿主则希望月天使向自己的内定儿媳妇转化，两个徐娘就对月天使有了共同的目标――摘掉还童指环恢复少女容貌。
  “还好，有些别扭，但我会自己克服的。”我委委屈屈地答道，当然不能照实回答说自己的无奈，话中也暗示这种事用不着你管。
  “摘掉还童指环。”金薇殿主斩钉截铁地说道。不理会当事人的任何意见，命令直截了当，霸道般没有任何的回转余地。
  我转身就走，不作任何解释地不去理睬她近乎命令的话语。金薇殿主老谋深算，属于和乖奴才盖安一类，是不会被言语轻易欺骗的那类人。
  “等一下。”柔和的女性声音，竟是芭黛儿拉住了我：“金薇殿主的提议很有道理的，艾琳娜你最好脱下还童指环。”
  我连忙摇头，继续用力想拉她离开：“不要！芭黛儿你知道，那样会很麻烦的！”
  “尽管还童指环很奇妙，但这样规避正常的身体生理情况，也许会对身体发育留下不好的影响。不要怕，尤瑞艾莉当初也和你一样很有些惶恐，但几次后也就习以为常了。”丝西娜居然也帮腔。
  芭黛儿也在旁边点头称是，摸着我矮矮的头安抚道：“这种麻烦也不能总靠指环躲过去，避得了一时也总不能避一辈子，你总是要长大的啊。”
  “是这枚吧？摘掉好了。”已和我混熟的尤瑞艾莉则更直接些，毫不客气地抓过我的手就要把银色的还童指环取下来，可惜用力几次后并无效果。
  我连忙顺势抽回手说道：“戴上去后，就算想摘也摘不下来，就这样吧。”
  金薇殿主果然早就知道还童指环，出言解困道：“美杜沙，用冰雪莲子的浓缩汁液涂上去，就可以摘下来了。”
  美杜沙闻言从袍下取出又一瓶莲液递上前来。
  哎呀，冰雪莲子的浓缩汁液可以破除秘术效果吗？我连忙扭头想跑，尽管徒劳仍下意识地去做。果然小女孩步幅短小，立刻被丝西娜和芭黛儿探臂捉住。
  金薇殿主见我抗拒的表现，竟漫不经心般说道：“她若拼命挣扎弄洒珍贵无比的莲液，便不必那么麻烦，直接砍掉手指！”
  好狠啊，金薇殿主是在甩婆婆的威风吗？切，本玉米早就把你儿子培养成异世界第一个太监了，你根本就是妄想。
  在金薇殿主冷冷的目光注视和维塔拉哈哈笑声中，众女出奇一致地轻易便按住了不断挣扎的我，将莲液洒在右手小指上。还童指环稍微松动便即被除下，随着周身又一阵熟悉的痛楚，白光再次将我笼罩在内。光芒和痛楚褪去之后，明显感到自己重新变回少女身形，长长的金发重新披散身后，原本所穿的小号法泡绷紧身体几乎勒住气息，已有多处被撑破。
  “哇――”我随之惨叫，因为下体立刻就有不适的感觉传来。
  在金薇殿主的指导下，还童指环被改戴回我左手小指，并被强令不许戴回右手发挥效力，否则就不再浪费莲液而直接砍手指头。看着金薇殿主气势咄咄的样子，我相信她很可能为了树立未来的婆婆威风，当真作出来这种毫不怜香惜玉的事情。
  “哇哈哈哈！”与我的惨叫相辉映的是色狼夫人维塔拉的怪笑：“乖乖小美人，老娘盼着你快快长大！你们把她带下去好好教一教女人的事情吧，哈哈哈！”
  “哼――”金薇殿主长长哼了一声，由维塔拉的行为所积聚的火气似乎在我身上得到发泄。
  在三女七手八脚把我[架走]的时候，我分明听到维塔拉对金薇殿主颇有解恨之意的低语：“嘿嘿嘿，不能让这小丫头便宜，让她彻底尝尝我当年的痛苦……”
  ……………………
  接下来连续赶路几天，晚上金薇殿主和维塔拉有了共同的房间，而且完全成为[禁区]，知趣的随行众女也自然装傻充楞地不去打扰。偶尔在非金薇势力的宿屋休息，偏偏有闲杂好事者自找麻烦。结果通常在第二天早上，被宿屋勤杂人员发现那些好事者被剥得只剩一条短裤，半死不活地吊在宿屋外相当远的树林中。询问发生了什么，惨被迫害的当事人却大叫着跑了出去并大喊：“冤枉啊，我还什么都没看到啊！放过我吧！”
  每天早起都颇显虚弱甚至难以发声的金薇殿主的心思已经完全被死缠烂打的维塔拉搅乱，最后渐渐就失去了反抗的意念，开始对维塔拉的撩拨不再那么抵制了，估计是二十年来的感情孽缘终于压抑不住。
  我眼看着她态度的渐趋转变，暗叹这就是所谓的[调教]，色狼夫人不愧是芳名贯绝整个大陆的蓝色蔷薇。可惜陷入身体痛苦状态的我，连出言逗笑色狼夫人得手的心情都没有了。而每天早上，被众女关心的我居然被专门准备一份加了芹菜的红豆饭，据说是补血顺气，更令人几乎抱头狂走。
  途中不断更换骏马，并由美杜沙以魔法催发马匹拉车的速度，赶路非常超出预想之快。第四天开始天气明显变冷，已是深入大陆北境，不得不穿两三层的衣服了。地形由原本的大草原改为针叶林等北方特有的树林，并渐渐浓密，甚至马车开始在森林间的唯一道路穿行了。
  和我的身体一样，路途中并不平安简直可以说麻烦不断，林间奔行时曾经窜出来几批强盗，大叫着[以神圣之光的名义、在创世神的庇护下进行抢劫！男的解钱袋，美女脱衣带……]等可笑又无聊的口号。估计是由于我们的马车没有护送队伍，在鲁莽强盗的眼里简直是第一次上路的富贵人家，争先恐后地跳出来想吞掉这块肥肉。丝西娜曾提议挂上金薇神殿的标志，但居然被金薇殿主阻止，说要用来解闷。
  这几批倒霉的强盗统统都被维塔拉参照她亲爱的“薇薇”做法，在不出半分钟的时间将这些可怜的家伙剥剩内裤，以魔法倒吊在树上乘凉，据说要让他们一夜[风流]后才会自然消解魔法效力。据我估计，这群强盗很可能在明天早上已经半死不活了，不过这个结果不在考虑人道的范围内。
  维塔拉颇有强盗之风，所有被剥强盗身上的衣服统统被丢，值钱东西则都被她塞到了后面一辆马车中，自己名正言顺地挤到了第一辆车中[薇薇]身边。金薇殿主明言拒绝，但闹了一番以后也就默默由得她挤堆了。
  阿弥陀佛的是，第四天开始，天使老婆这副身体的腹间隐隐痛楚几乎消失，麻烦也渐渐止歇。一路上寡言少语、郁闷不已的我渐渐有了笑容，令始终陪我解闷的芭黛儿欣慰许多，一同帮着高兴。
  心情慢慢好了起来后，我开始和众女有说有笑起来。本来金薇殿主就对我颇有好感，此时关系也渐渐缓和。找机会追问了维塔拉几次关于希维的情况，色狼夫人都回以已经转告她赶来的话语，我却不明所以，不晓得她用什么方式通知的。
  但令本玉米如此受苦的报复是必须兑现的。在马车行进中，我挑了个维塔拉和金薇都吃葡萄的时机，悄悄将话题牵扯到自己曾作过的一个荒诞的梦。在众女感兴趣的追问中，我便一本正经地讲述起来。果然金薇殿主虽然知道情人梦的一些细节，但并不知道完全的详情。当我讲到梦中被天才指挥官教导如何剥葡萄，再如何含入口中慢慢吸吮时，金薇殿主已经明白其中意思，很快脸色大变，远远抛掉剩下的葡萄后，扒着马车窗口狂吐不已，几乎像翻江倒海地想把吃下去的葡萄都吐出来，最后嘀嘀咕咕骂了些旁人听不出什么的话语。维塔拉不知道这个梦境的真实，但也明白葡萄所指，梗着脖子吞下口中的最后一枚葡萄，但手中剩余的却说什么也不吃了。
  我则陪着剩下疑惑不解的三名少女关心地问慰，心下却偷笑不已，总算小小地报复一下。不过从此以后，再没见到葡萄作为果品出现在金薇殿主面前。
  第五天午后开始，路上便再难见人迹，马车已驶入相当大范围的阔叶木的森林之中。再往前行进半天，路上的踪迹反倒渐渐多了起来，明显有各种各样的蹄印甚至生火痕迹。金薇殿主对此没有半点惊讶，随口解释了一些情况。又经维塔拉讲述，我确定了拜基德封印之地果然是要举行重要仪式，相当多的魔族后裔开始向此地汇聚。
  拜基德封印之地颇为神秘，史乔家族名义上是此地领主，但仅控制着周边的村庄和三座城堡。地域中央大片的森林中，有一片范围是普通人不敢擅入的禁区，正是自古残留的一些魔族的活动区域。受着魔王路西法的力量保护，终年被阴暗的雾气缠绕。更深入一些就是拜基德封印之地的核心，更是无人可解的神秘地点。传说中此地封印着死神妲娜都丝，但外围地段也是魔族历来举行大型聚会仪式的地方。听维塔拉说，最近属于特殊时期，拜基德封印之地的驻兵也没有实力过多干涉大量魔族残脉的汇聚，干脆收兵装傻，颇懂得变通。而向魔族后裔各分支种族送信的却是吸血鬼一族，令我有些怀念地偷笑。
  途中维塔拉曾随意说了一句，提到封印之地的核心外缘，紧封的大门上居然有一个年代日久的标志，模模糊糊是一个黑黑的大圆形。金薇殿主于此时瞥了我一眼，更令我确定了自己的推测，她必是觉得月天使与封印之地有所关联，说不定会对封印有所突破。从维塔拉和金薇殿主偶尔的对话和表现中也可以察觉，两人都不是第一次来到此处。
  芭黛儿的胸口曾发作了一次，忍着在解手时偷偷用了一些银血，很快恢复过来，并未引起金薇殿主等人的太多注意，不会令我在与丝西娜同浴时的伪作泄底。
  即便是在白天，浓密的森林中也像夜晚一样，但居然有似乎天然形成的道路可供通行。马车已经改由美杜沙和丝西娜驾控，维塔拉的嬉笑也渐渐少了起来，并和众女一起重重袍布遮住身行头脸，一面不必要的麻烦。
  果然是深入险地，透过马车车窗，我和芭黛儿屡屡被林内各种稀奇古怪的动物吓一跳，其中不乏嗜血的可怕猛兽。幸好金薇殿主和美杜沙在随行车辆上布下某种巧妙的结界，更有维塔拉的法力帮忙更增安全，令林内异兽不敢轻易攻击车辆，只能在远处低吼着窥视。
  道路上常见到倒毙的尸体，包括各个种族和林间的异兽，显然赶来了大量外来者参加仪式。尸体不时令碾过的马车一颠，让人对此感觉心惊肉跳。
  路上曾经追尾遇上过同样赶路的魔族后裔的各种族代表，有屈身爬走的蛙人、浑身恶臭的沼泽食尸鳄人等各种奇怪种族，看得人恶心不已，连吃些东西的胃口都没有了。
  未注意何时出现的浓雾已经越来越浓，拉车的马匹即便有魔法吹动仍颇为吃力，到后来干脆虚脱般再难前行。金薇殿主和维塔拉带队，金色三人众的丝西娜、美杜沙、尤瑞艾莉以及我和芭黛儿加套了厚厚的大黑袍蒙住身体绝大部分，一起向着拜基德封印之地的森林更深处行进。
  途中与同行的各族偶有摩擦，虽然大多可以忍让过去，但小型冲突却是避免不了。当然结果都是维塔拉或金薇殿主教训得对方痛苦不堪，但两位徐娘的默契居然体现出来，稀奇古怪的虐待方式层出不穷，令随行众女简直不敢相信自己的所见。再后来，虐待弱者的乐趣兴头被挑起的两人开始对附近同路的各族挑衅，结果被虐者的惨叫响彻方圆几里。直到最终，在那些长的稀奇古怪、吃过两人苦头的种族眼中，隐藏在黑袍中的她们简直就是重临世间的地狱恶魔化身，远远避之唯恐不及。
  杀鸡给猴看的结果体现出来，于是乎在第五天夜晚，我们一行人于封印之地的林中休憩，反倒睡得安安稳稳。
  ……
  …………
  ………………
  好熟悉的感觉，难道又是……
  梦境恍恍惚惚中，我独自站在一座黑金般闪烁暗色光芒的祭坛上，四下望去，皆是雾雾蒙蒙一片。
  虚无的感觉之中，魔性莎莉叶的甜媚声音悠然响起：“终于来了，来到拜基德封印之地。来寻……来寻我……来寻过去的你自己……”
  难道她不是我此前梦中所见的莎莉叶？
  “魔性的莎莉叶！你在拜基德封印之地吗？我来为你解开封印，我来救醒你！”我大声喊道，声音却远远消杳没有半点回荡。
  “解开封印？救醒我？嗬嗬嗬……”魔性莎莉叶的声音像听到了什么好笑的事情，笑了好久才突然冷冷说道：“被救的到底该是我，还是你啊？又或者，曾帮助魔王路西法叛天，却又亲手将之击溃的双重叛逆者，注定得不到救赎……”
  不知为何，我猛地惊醒，不由自主地搂起毯子倏然直起身坐稳。封印之地的阴冷夜风中，莎莉叶天使身躯的后背上竟然遍布淋淋冷汗……
ｕ优萌 ｕUｔxＴ.ＣＯＭ 铨文子坂越镀

悠悠书盟欢迎您 第一百零九章 前往拜基德封印（中） 字数:4157
  “怎么？”被我起身惊醒的芭黛儿警觉地起身四处观察，见无何可疑之处后关切地问道。
  隔了我几个人的睡位，与金薇殿主紧挨着睡在一起的维塔拉也起身问道：“作恶梦了？”
  金薇殿主大概也醒了过来，身体微微动了一下，没有说话。她们两个毕竟身处荒山野地，也就没有太过亲密的行为发生。中间相隔的丝西娜三姐妹似乎因为旅途的疲劳而未醒过来。
  “没什么。”我担心维塔拉维表关心而说过来，连忙倒下继续作睡姿。
  其他人没再作声，芭黛儿帮我将毯子压了压边角后自行睡下。
  我却开始再也睡不着了，不由得胡思乱想起来。
  月天使……一定有着什么秘密的月天使莎莉叶。刚才那个梦境很可能是因为天使转生的身躯与被封印的月天使产生了某种共鸣，并不是自己发梦的荒谬。从和魔性莎莉叶的对话推断，几乎可以肯定拜基德封印有另一位月天使。不过到底发生了什么，帮助魔王路西法叛天？又亲手将之击溃的双重叛逆者？
  糊涂啊，真是搞不明白，难道月天使曾经帮助魔王路西法叛乱，然后又反过来攻击魔族？这样的话，天使老婆岂不是成了双重间谍了？但回想在天界的接触，月天使那美丽的大眼睛如一碧到底的汪汪清池，怎么都不像是个伪作的女孩啊。那么月天使有两位，除了神界的天使老婆，还有被封印在此处的魔性莎莉叶。
  翻来覆去不眠，我从娶两位月天使的打算联想到走红运的大螃蟹，回想当初在大学里他也风流倜傥地到处和女孩搭讪，而且得手率相当高。据说这份技巧不单单是天生的身体条件问题，还有他祖传的泡妞大法。他老爸当年就曾以泡妞大法吃软饭几十年，正经工作不去做。不过从大螃蟹十岁开始，他的家庭条件就每日俱下，零花钱越来越少，经常跑来吃白食。这家伙大学里面的泡妞费用相当大的一部分都是从我这里贷款的，当然我也根本没指望他还了。自己泡妞不成钱就有得剩，给他了也无所谓，反正我的零花钱来路也不正。
  对圣女战经担任启蒙导师的自然是我的老爸，那个一百天都不回家一次的老爸。根据户口本记载，母亲在我两岁的时候就去世了，是他一个人把我拉扯大。不过所谓拉扯，实际上就是支付抚养费给大螃蟹的父亲，我和大螃蟹是铁哥们就是从小在一起摸爬滚打的缘故。而家长会一向都是大螃蟹的老爸代开我们两个人的。回来后两个人一起吃竹板炒肉，彼此毫不见外。当然，我是希望他老爸在这个时候能见外一些。
  到了十岁上下后，老爸露面的次数稍微多了一些，大约三个月左右回来一次。开始懂事的我逐渐知道了，为何他不像大多数的单亲家庭的父亲那样与儿子相依为命地生活，而要几个月才偷偷见面一回……
  他是道上混的。没错，是道上混的，而且好像还相当有地位。换句话说，本玉米的老爸是大佬。
  每隔三个月左右回一次家，说些话就给钱，但又给得不多，仅仅是高级生活费的水平，小康但又不够包二奶的那种水平。其实他的钞票绝对多得数不过来，从老爸的穿着饰品就可看出，但我却不能享受超级富贵人家的待遇。现在回想起来，这种控制是不错的。所谓男人有钱就变坏，女人变坏就有钱，这个道理大多数时候很适用。
  年纪小的时候不能发觉，后来就慢慢注意到了。我家附近有几户居民根本就是安排来保护我的，估计是担心一些仇人过来找我下手。
  好像是韩国电影的名字，但实际上就这样。凭本玉米的小算盘，总该能泡到个美眉吧？但在来到异世界前，我总是不成功、不成功、不成功、不成功……恐怕很大程度都是因为家世的问题，但大螃蟹作为大佬家的友人，为何不受影响？何况不可能所有人都知道我家里有问题，因此我也怀疑是否老爸的手下从中作梗。
  可恶！老爸是大佬又怎么样？又没有做过什么坏事，他把我生出来，我又没得选择，没学坏已经不错了。
  我又翻了个身，郁闷地回想在大学里约女生屡次失败的情景。大螃蟹也曾帮过忙，但是越帮越忙，女生反而常常相中他，令我气得吐血。大螃蟹倒也算义气，我相中但不能得手的，他也不去理睬。
  唉，那些生活费买些电脑什么的还是没问题的，大螃蟹就总跑到我家里来玩，然后一起嘿嘿嘿地看A片。老爸虽然不总回来，但家的住房买得还是不错的，一看就是有钱人家的住所。相对于我的高档住房，大螃蟹家里就寒酸许多。当然，所谓的我家，实际在彼此眼中，各自的家只是地理位置的不同，早已熟悉到在各自家里没有什么差别的程度了。我没有学坏，客观地说要感谢有大螃蟹这样的好友。
  “怎么了？还睡不着？”芭黛儿的声音突然在耳侧轻轻响起。
  月光下，旁边裹毯的芭黛儿侧身对着我，一双秀美的眼眸正望过来，几缕银亮的发丝垂落脸前，显得分外娇美。
  “有点……想家了。”对杀手老婆没什么隐瞒的必要，反正并不会牵涉到自己的真正身份的问题。
  “你出来很久了，该回莱雅国了吧？”芭黛儿微笑着安慰道，但目光中一丝哀伤闪过。
  我心下明白，芭黛儿由于银影一族的诅咒，早已失去双亲，连忙把话题引到旁处：“不，现在最重要的在拜基德封印寻到洗澡的地方。”
  芭黛儿明亮的双睛眨了眨，很快明白我暗指拜基德封印隐藏的亡灵祭坛银色血池，微微点了点头。
  我看着芭黛儿大为欣慰，因为她脸上露出的不是感激之情，而是一种了解并同意的表情。这说明她和我已经不见外，可算是我到异世界最早以女身确定下来的老婆了。
  不过，相对于希维的特殊情况，芭黛儿如果得知我真实身份后，会不会恼怒于我呢？这要走一步算一步了，我只能用心把她作为亲亲老婆来爱护，希望恢复真身后能一帆风顺吧。
  在满月夜或完成圣子任务后，要找机会拍拍阴笑迦佰莉的马屁，请她把我原本的身体改造得帅气一点。反正对于作为生命女神的迦佰莉来说简直是举手之劳，嘿嘿，最好是把某个地方改得如意棒那样好似擎天白玉柱、架海紫金梁般生猛，然后就把众位亲亲老婆弄得余音绕梁三日不绝，哇哈哈哈哈……
  芭黛儿见我开始偷偷笑，似乎误以为我不再因恶梦而睡不着，便揭开我和她之间的毛毯边对在一起，毫无芥蒂地将我拉了过去搂在怀中。
  置身于杀手老婆柔软的温热怀抱中，我的失眠状态更加严重……
  ******************************************************************************
  根本看不到太阳的第二天，一行七人继续前进。
  由于进入拜基德封印的范围，马车已经不能行进。随着行进，传说中的魔性浓雾逐渐厚重，灰蒙蒙的，十几步外都看不清楚。幸好这种雾虽然影响视线但对身体无碍，呼吸行动都无异样。更奇妙的是，太阳的光芒被雾气遮掩，林间像是半昏天一样有些阴暗，但在夜晚时的月光却毫不受遮蔽，更可表明此处与月天使有莫大关系。
  浓雾中，我是方向感什么的都没有，不晓得金薇殿主她们是怎么确定行进路线的，好像是沿着脚下天然形成的林道行进就是。
  “哇――该休息了！”实在累得迈不动步了，我将厚重的包袱往地上一甩，一屁股坐上去呼呼喘气，将手探入蒙头的法袍中不断擦拭汗水，心中盘算是否。
  由于缺少马车拉运，维塔拉本来说要抓些别的种族充当苦力来背包裹，但在金薇殿主明显是别有用意的拦阻下，色狼夫人瞥了我一眼后居然嘿嘿嘿笑着甘愿背包。其他人居然也没有什么怨言，居然像理所应当般一声不吭地背着行李包裹前行。
  探知一下自己的能力，明显属于剑士一级体能的，我便自信地要抢过芭黛儿的包裹来背。但杀手老婆也心疼我，虽然有隐疾在身仍不肯把自己包裹让给我，坚持自己背，甚至还要把我的抢过去。丝西娜姐妹三人也没有帮助殿主背包，好像在她们眼中，背包这种事情是不分尊卑的。
  问题出在，我根本没想到这副身体居然这么弱。昨日抛下马车后是短途不当回事，今天却是实实在在的长途跋涉了。走了不到一个小时，我便迫不得已地上演了抛包坐地的一幕。
  金薇殿主停住脚步，愣愣说道：“背着食饮的丝西娜和尤瑞艾莉都没有叫一声苦，你已经赖在地上不起来了？我们的娇气公主，你当你自己还在皇宫里面吗？这里可没有你的莱雅国宫女群。”
  切！这个太监老妈果然别有用心，大有可能是在对自己内定的儿媳妇进行[培训]，甚至是新婆婆上任前的下马威。不过这是她一厢情愿的事情了，本玉米可不买这笔帐。
  “随便找人帮忙背啊，何必要自己费力？”我摆摆手故作大不以为然的姿态。
  这回是维塔拉抢先说道：“一般人族走到这里，都已经耐受不了魔性的压力而发疯，又哪里能找人帮忙？不过你要找那些恶心的异族我也不拦阻，不过包裹中的被褥被弄脏了的话，可没有换洗的地方。嘿嘿，娇气公主，薇薇对她这个称呼起得好。”
  有人可以帮忙何必自己动手？我对这称呼毫不在意，挥手阻止芭黛儿的搀扶，胸有成竹地笑了笑：“嘿嘿，不要紧，会有人来伺候的。”
  在众女不明所以的目光中，我从腰间取出了前些日子丝西娜还回来的银笛，放在唇边配合风之水晶吹了起来。
  悠扬的高调笛声响起，分外具有穿透力地在遍布浓雾的林中传播开去。
  月天使不愧是为创世神拍马屁的女性天使，笛声也达到迷人魂魄的动听程度。短短的笛曲终了，在众女尚在回味之时，我又以风之水晶为辅，用吸血一族的语言高声叫道：“本王已至，族人何在？！”
  如鸟叫般的吸血一族特有的尖锐发音比笛声更具穿透力，而我对风之水晶的发挥已相当熟练，估计声音传播可达几十里之遥。
  果然不多时，在四周出现了几个好奇而探头探脑的魔族后裔后，两名身着紧身劲装的妖艳女子出现在视野中，如猎豹般的速度急速奔来。
  金薇殿主和维塔拉正问过我何故发出那种奇怪的声音，见那两名女子来势颇急，皱眉讶道：“残余的吸血一族？”
  本来的两女身形渐近后，我看到她们脸色青灰，嘴角隐有獠牙闪光，正是吸血一族的特征。
UH盟 ＵutｘT.CoM 全文字扳粤渎

悠悠书盟欢迎您 第一百零九章 前往拜基德封印（下） 字数:4399
  吸血一族的两女跑近停住脚步，锐利的目光来回打量我们这一行人，最后目光锁定在我手上所持的银色笛子上。
  她们不能完全肯定我就是吸血一族的新王，但从两女目光中透出的灼灼关注之光和紧张的急促呼吸，完全可以确定她们因眼前黑袍蒙头的女子可能就是新王者而激动不已。
  探知两人能力和记忆后，确定了两人又是异世界中常见的姐妹，而能力只堪堪与狼老婆亚莎相比，不属高级吸血贵族。怪不得她们吸血族的外表如此显露，并不像以前见过的坦艾尔那样和人族无异。
  芭黛儿摸不清两人是否存在善意，关心地靠过来站在身前防备。金薇殿主等女则冷眼旁观。
  我摆摆手示意不碍事，以吸血族语言喝叱道：“你们不懂礼数吗？！”
  “还请原谅我姐妹冒昧，望贵客能够再次表明身份。”两女中较长者微一躬身，也用吸血族语言说道。言语间颇为客气，谨慎地暗语要求亲眼看我使用银笛。
  恶魔吹着笛子来，那位恶魔就是吸血一族新生的王。虽然只有城主拥有银笛，但这种有关于一族复兴的预言必然在吸血族残余后裔中广为流传，简直是这一脉崛起的希望所在。因此银笛对于一般人来说可能根本不知道是什么东西，但吸血一族余众该早已知晓具体样子。
  我和希维在莱索亚城，曾巧遇身为高等吸血贵族的坦艾尔城主。因能使用银笛并讲述吸血一族语言，便被认为是新生的吸血女王。之后因地下矮人族与圣都十字军冲突，我命他召集各地的本族余众前去帮忙。但战争因举行五局比斗而过早结束，结果直到我因盖安和黑精灵小公主一行人的劫持事件离开时，也未见他赶来。
  我将银笛凑在唇边，轻轻吹了一个短曲。
  “王！我族新生的女王啊！”两女顿时热泪盈眶，扑通一声拜伏在地。
  默默旁观的众女大吃一惊，虽听不懂她们的话语，但看着突然尊崇得拜跪于地的动作也够吓人的。
  异世界真有特色，这种惨被几乎灭族的种族对预言深信不疑，搞不好真的把新生之王复兴其族的预言作为生存的信念。
  我微微一笑：“索娅、索丝，本王见到你们也颇为欣慰，可有本族其他人在附近？特别是坦艾尔*莱索亚可在？”
  “我等立刻去教他们来恭迎女王驾临！”两女急忙答复，在听到我叫出名之后更是激动得浑身颤抖。
  “谨遵王命。”索娅应声起身倒退几步后急奔而去。
  索丝则无比尊敬地为继续伏地听候我的吩咐和问话，介绍道：“此次聚会是我族高级贵族坦艾尔大人负责主持并通知各魔族后裔。”
  “哦？那么他怎么想着开这个聚会？”
  “路西法君上有魔谕下达，在拜基德封印之地献上九百九十九颗死者心脏，君上就可短时间以幻象现身。”
  “路西法？”我心下一惊。此事与他有牵连，候补圣女的身份会不会泄底啊？
  不会，不会。稍一推想就可确定，我这特殊身份估计只有迦佰莉和天使老婆知道，最多算上一个穷光蛋的创世神。记得在面试失败后随迦佰莉离开时，穷光蛋神还莫名其妙地说了句[候补计划继续实行]，想来他是晓得也许可的。只不过可能他估计的是让我成为候补的光之圣子，而不是被迦佰莉下黑手暗算的候补圣女。
  真是一说错成千古恨，再回头已女儿身。早知如此，当初就该把愿望许得完善点，如今居然被阴笑迦佰莉狠狠地阴了一下。
  看着金薇殿主和维塔拉等女疑惑的目光，我心中算盘又轻轻拨了一番。太监老妈和色狼夫人都各自希望自己的孩子成为暗之魔子，那么两人不会对我又身为吸血女王的身份有所芥蒂。
  在维塔拉将远远围观的那些不相干的异兽异族赶走后，我把大致情况向众女解说一番，隐瞒了如何知晓银笛吹奏之法的真实情况。
  “会吹银笛的就是新生的吸血女王？”丝西娜几乎不相信。
  维塔拉难得表情严肃地点点头：“确实如此，我曾听到这个预言，但只听过物品名称，还真不知道这个东西就是银笛。”
  说着，维塔拉从我手中取过银笛，凑在唇边试着吹了一下，由于不懂技巧，只发出空空的回风振动声。余下几女都试了一下，甚至金薇殿主也一副随便试着玩玩的表情吹了吹，都和维塔拉一个结果。
  剩下的那位吸血女子索丝双目更现兴奋之色，显然对我身为吸血族女王的身份更为信任。
  呵呵，运气真好。如果是大螃蟹先遇到这类事情，说不定他就成为吸血王了。不过，大螃蟹是光之圣子，要说他是新生的吸血之王好像有些问题，连我这所谓创世神女儿只怕也有些牵强，还要想想办法弥补这个缺陷。
  众女各自摆弄银笛时，我问道：“维塔拉，你知道那个预言的具体内容吗？”
  维塔拉回忆的缓缓说道：“我只记得一位老友提到过，讲有个百年传说，吸血族的新生之王将会吹着笛子现身，别的都没太留意。不过圣都的光子大神殿有相关的记录，你有兴趣的话可以去看看……对了，记得神圣快闻报道说创世神的女儿……呵呵。”
  维塔拉刚刚谈及这里，突然眼神一恍，意识到自己接下来所说的可能与我身份有所矛盾，索性闭口不谈。这点倒是和我想到了一起去。
  “我们的小公主居然还是吸血女王，哼哼，当真厉害。”金薇殿主似乎知道她想说什么，但仅仅望了她一眼后没有再继续出声，显然是知道我身为魔族卧底的说法。而我作为[内定儿媳妇]身份，越尊贵对她这[未来婆婆]越划算。丝西娜姐妹三人除了波澜不惊的美杜莎，余下姐妹俩人惊诧不已。
  二十余名吸血族的急奔而来，身穿都是黑底红边的一种紧身法袍，为首者正是伪装成普通人族的莱索亚城城主坦艾尔，此时露以吸血族的青面獠牙的面目，防备身份泄漏。其他人大都是女子，而且皆姿色艳丽，男子则极少。
  “我族尊贵的女王！”在我自觉地又轻吹了一个短曲来表明身份后，坦艾尔已急奔近前率先跪下，余众也激动地拜跪呈黑红相间的一大片。
  我倒也习惯被人尊拜的感觉，芭黛儿等女则有些不适应，早已各自蒙好头脸，挪开几步避开这些吸血族跪拜的方向。
  坦艾尔禀报道：“重迎尊贵的女王，属下万分欢喜。现召集各魔族后裔代表于拜基德封印，用意之一正是想与王取得联系。我族人为在各地随时与女王您能联系上，因此未能悉数聚集此地。本来拜基德封印之地域辖极广，现在竟能如此巧合般近距离地与女王相会，当真实我族之幸……”
  “嗯，族人都已经知道了我的另一个身份是创世神女儿了吧？其实这其中另有缘故，现在不适合解释给你们听。”
  吸血一族众人虽不清楚，但也不便追问原委。继而一番寒暄，坦艾尔见有外人在场便始终用吸血族语言说话。我通过探知能力一一道出族人名字，令吸血一众大为欣悦，言语论及我在地下矮人族独身拿下五局的近乎传说般的神威，更增崇拜之色。我的真实容貌始终隐藏在法袍下，也没有人敢提出异议，只道也是别有缘故。大多数吸血族人都曾抽了几下鼻子，估计是他们敏锐的嗅觉闻到我身上的冰雪莲香。
  我用吸血族语言问道：“坦艾尔，我吸血高级贵族之一……”
  坦艾尔明白我指的是身份伪装为贤者的安娜蓓拉，急忙解释道：“她见有外人在场，不便前来拜见，已恭候在拜基德封印之地的核心区域的祭坛处了。”
  安娜蓓拉果然来了，可能离开维塔拉也相当大程度上是因为这次聚集。我欣然站起身来，这句话用的是大陆通用语：“好，你等带路。”
  坦艾尔连忙在前引路，几名吸血族人竞先恐后地把我丢弃在地的包裹背起来，吸血姐妹的索丝离得较近，抢到了为女王效力的机会。在我授意下，由姐姐索娅抢下了芭黛儿的包裹背上。
  反客为主，我拉着芭黛儿的手，维塔拉等女默然随后，在坦艾尔等人的开路下声势浩大许多地行进。
  呵呵，如果吸血族人知道我召唤吸血族的原因竟主要是因为想找苦力、把那笨重的包裹找人代背的话，不知道他们作何感想。我去知道自知自家事，本玉米没有什么权利欲，反多觉得手下是种累赘，只有找帮工的时候才会想到他们。不过在吸血一族的助力下，以后应付必然发生的金薇殿主逼婚和解救魔性莎莉叶，就有了相当大的实力保障。
  即便有人开路，徒步行进的速度仍不快，夜晚快要降临时，再次在露天野外休息。有了吸血族人殷勤备至的照顾，特别是坦艾尔极致的热情，这回竟有了相当好的帐篷等安歇，令我大为满意。用过一餐烧烤美食后，搂着杀手老婆香软满怀地美美睡了一觉。
  这次酣睡竟没有什么特别的梦境，令我次日清晨醒来后稍觉遗憾。而因为金薇殿主始终离我不远，倒也没机会测试化为了左手九芒星的三狮兽定锁情况。
  一行人继续前行，终于在下午时来到了林海尽头。前方雾雾彰彰，看不到远方到底有什么，反复就是无边无沿的灰蒙蒙烟雾海洋。四周也有一些异族异兽，习惯后倒也没有什么特别之处。
  我几次想叫出地狱龙，又怕惹出一些麻烦，更会显得有小孩子的好奇心性，便强行忍下。不过一路都拉着杀手老婆的滑嫩小手，偶尔低语个小笑话，逗得她露出如花笑颜，倒不会太过气闷。
  吸血族人以为女王有些私话要讲，皆离得较远一些。维塔拉等女则无此考虑，一路已不必再操心的她们干脆也旅游般悠闲走着，还顺便偷些我讲给芭黛儿的笑话听。唯一遗憾的是，有些话语不适合现在的身份，可惜了本玉米强憋一肚子的色情笑话。
  众人各自准备好异世界一种奇特的魔法指南针，行队间相靠颇近地一同前进。百无聊赖地又走了一个多小时，这道黑色墙壁竟漫漫不见边沿。如果不是顾忌女王身份，我早就累得发飚不走了。终于一道高不见顶的黑色石墙挡住了去路，坦艾尔查看了那种魔法指南针后，带队沿着墙走，果然走到一处宏伟的大门。漆黑的大门由几人环抱粗细的黑柱架设两边，因烟雾遮顶，仿佛高得直入天际。
  “此处开始，我族人中实力不够的只怕难以继续一同前行了。”坦艾尔躬身解释道。
  见我露出不解的表情，坦艾尔指了指黑色大门附近，果然有些外形奇特的魔族后裔聚堆等候，望上去好像是负责照看行李的稍弱者。随行的吸血族绝大部分人都露出惭色，显然属于实力较低一类。
  维塔拉凑上来，先开口解释道：“进了这个大门后，等于进了半个魔界。在魔王路西法的结界下，所有生命的实力会被大幅削减，甚至只有原本的三分之一。而修习神圣系的神官一类，实力可能被剥夺的只剩下十分之一。”
  丝西娜、尤瑞艾莉也露出一些对自己实力担忧的表情，金薇殿主目光有些恍惚，不知道在想些什么。
  乖乖，那个路西法这么厉害啊，他不是在地狱吗，实力居然能远及这里？我突然有些后悔乱讲自己是魔族卧底的说法了，以前一张嘴吃遍天下，搞不好这回是祸从口出。
Ｕｕ书盟 UuＴｘｔ。cOm 铨蚊子扳越牍

悠悠书盟欢迎您 第一百一十章 魔王！路西法（上） 字数:5934
  坦艾尔误以为我有些迟疑，再次解释道：“这里开始是拜基德封印的核心之处，路西法君上的魔力笼罩于此。除了本族的高级贵族三人外，余众怕是难以禁受这种压力。”
  我透过厚厚的法袍缝隙，瞟了一眼吸血族余众一眼，下令道：“坦艾尔随我进去，其他人留下。”
  金薇殿主目光突然变得锐利起来，沉声道：“尤瑞艾莉，你留在这里，丝西娜和美杜莎与我一起进去。剩下的路程不远，你看管包裹。”
  众女将包裹解下，尤瑞艾莉张张嘴想反对，但又说不出来什么。一旁的维塔拉满脸轻松地笑道：“背包什么的都交给你负责，要看好了啊，万一丢了食物小心我把你吃了！”
  “说得好听，进入核心后能力大幅削弱，劲气之术也不能使用，你这蓝色蔷薇小心别被各种异兽吃掉才好。”金薇殿主在旁冷眼讽刺道。
  曾败给金薇殿主的维塔拉脸色有些尴尬，但很快嘿嘿邪笑，伸出右手中指向她的[薇薇]比划一下。金薇殿主顿时脸上一红，抓起我的手急步向里走去。
  我被抓得身形一晃，踉跄着同行。吸血一众颇为吃惊，但见我没有什么反抗，便没有发出异议，都留在核心大门之外。芭黛儿、吸血贵族坦艾尔急忙紧随，维塔拉吹了声口哨也快步走来，丝西娜和美杜莎则有些担心妹妹在此险地独处的安危。
  “你等帮忙照顾尤瑞艾莉，她是我的朋友。”我回过头向留下的吸血族吩咐，一众人连声遵命。丝西娜向我笑笑，意思表示感谢，与尤瑞艾莉叮嘱两句后急忙跟上来。
  进了大门后，金薇殿主的身形猛地顿了一下，似乎变得沉重起来，但很快又恢复正常。其他人也有类似的情况，较弱的美杜沙甚至已经呼吸急促，丝西娜关心地拉着她的手同行。金薇殿主有意无意地偶尔看看我，我则把注意力放在芭黛儿身上。幸好芭黛儿的身体似乎什么毒性发作的异样，仅是动作略变迟缓但和众人一样很快适应，令人心中颇安。
  与外面的丛林不同，这里完全没有雾气的笼罩，甚至可以说是另一个世界。
  没有阳光，没有风吹，简直死气沉沉，只是偶尔传来不知何种的兽吼。望不到边的荒芜大地，天空是阴沉的蓝黑色，仅有正前方远处隐约有一片黑色的建筑。脚踏的地面是黑色的石砾，走起来发出咯吱咯吱的摩擦声。回头望去，门外的景观完全都看不到。
  探知一下，众人的实力基本都下降了三分之一左右，坦艾尔的模样更显青面獠牙姿态，看来拜基德封印核心对魔性有相当大的催发作用。我心中一动，偷眼看了看自己的发梢，居然已经变成了紫色。
  看来月天使的身体也受到魔力催化了，拜基德封印之地果然大有文章。周围众人心思在这地方的特异之处上，倒也没有留意到变化。我用另一只手偷偷把发梢收压到紧裹的法袍中，也许莎莉叶身体的力量也被激发，在这拜基德封印之地可以大有用武之处。
  “这就是魔王的力量啊，凡人根本无法企及的实力。”望着一望无际的空洞，金薇殿主突然有感而发，抓着我的手紧了一下。
  维塔拉接话道：“可惜有人不自量力，妄想得到鬼神的力量，凌驾于世间千万生灵之上。”
  嗯？这话是说金薇殿主吗？
  “嗯，那种人就让他发疯去吧，终有一天他会明白的。”金薇殿主竟附和道。
  奇怪，怎么金薇殿主这样说，难道妄图得到力量的另有其人？
  嘭――远处一道黑柱擎天而起，直冲死气沉沉的元霄。很快一阵怪异的、听不清楚什么的嘶叫声传来，令人听得毛骨悚然，简直像是冤魂锁冥一般的哀号。
  “有人先行启动了拜基德祭坛！”坦艾尔脸色大变地惊道。
  “解释！”金薇殿主干净利落地问道，动作却不停，拉着我脚步加快，一行人也随之快行。
  坦艾尔看了我一眼，见没有什么明示不答的命令，便回道：“我族本有人看守该祭坛，等候王的到来再作打算。路西法君上魔谕指定的时间未到，居然会早早启动仪式，必然是有人耐不住性子……”
  “快走！”我闻听心下一惊。坦艾尔说有人看守祭坛，自然是安娜蓓拉。既然仪式被提前启动，那么只有一种可能：有人强行启动仪式，而安娜蓓拉已经被人击倒。
  “不好，我的蓓蓓有危险！”维塔拉怪叫一声，飞快地吟唱翔封界的飞行咒语，身形凌空飘起向远处飞去。不过目前实力遭大幅削弱，必须完整地吟唱，而不能再直接呼喝咒语名目来直接使用咒语。
  “小蓓蓓？哼，蓝色蔷薇……”金薇殿主脸色居然有些不悦，居然是有些吃味，令我看得大汗。其实蓝色蔷薇的芳名远播，金薇殿主早该知道维塔拉是这种到处[沾花惹草]的人。不过她们两个谁也别说谁，另一个把老公都给宰了。
  我突然想明白一点，想必维塔拉早已知道安娜蓓拉是吸血族后裔。色狼夫人的守护能力之一是知晓被她接触过肉体的女子身世，安娜蓓拉被她夜袭时身份自然曝光。蓝色蔷薇维塔拉是色胆大于天的典型，别说吸血族的女子，连创世神女儿都险些被她蹂躏……
  金薇殿主的脚步反倒故意慢了起来，被她拉着我的也不得不放缓行进速度。维塔拉已先飞驰而去，本打算召出地狱龙快速赶去的我也不必太过担心了。
  坦艾尔目光始终未离开我身上，大有关切之意，令我回想起当初他心中便有对天使老婆的漪念。这家伙也要留心防备，绿帽子可不好戴的。
  金薇殿主的脚步初时尚缓，后来渐渐加快，可惜顾虑到美杜莎的实力不足，速度未能更快。这倒是可以看出，金薇殿主把美杜莎相当看重，以往的许多事情也是注重她的意见。
  远处的黑色建筑随着走近而渐渐清晰起来，竟是有如金字塔般的三面斜坡结构的巨大建筑。大概这就是所谓的祭坛，顶端与金字塔略有区别，是约十几米宽的平台，上面依稀有些人影站立。整个祭坛由黑色的大块岩石堆砌，棱边有踏阶。可惜这个祭坛并不是我梦中所见，并没有那种荧惑的光泽。
  “又有女人来了！我们打不打？！”几名长相古怪的蛙人和蛇人想阻挠我们靠近，特有的古怪声音互相商量着，似乎踌躇不前。看他们身上很多地方都有伤痕，想必是吃了维塔拉的亏。
  “首领命令，我们总要上！”一名持叉的蛇身女子扭动着翘立身后的尾巴，其上的蛇尾尖梢还不停地发出嗡嗡震响。结果在她的鼓动下，这几个绿油油的古怪家伙怪叫着冲上来。
  金薇殿主实力虽然受到压制，但仍是出手甚猛，松开抓着我的手，双臂合拢后低哼一声，两道强劲的冲击力顿时将那几个看守击飞，空中传来[这个女人更厉害]的怪叫。坦艾尔并不知晓金薇殿主实力，见此情景咂舌不已。能够进入此地带的都不是庸手，我就顺便向他解释了一下金薇殿主的身份，坦艾尔惊慑于传说中的金薇神殿之主的实力。
  金薇殿主已松开手，我便拉着芭黛儿沿着台阶踏上黑色祭坛，上面隐约传来嗓音沙哑的喊声：“九百七十一、九百七十二、九百七十三……”
  “快点扔，那么大个子动作居然那么慢，快点！”维塔拉的催促声音传来。
  “死娘皮！还用不到你来管，要不要动手试试看！”粗沙的嗓音，好像是什么巨汉的声音。
  “不要吵！你们要打架就等仪式完成后，不要在这时候干扰！”另一个尖细古怪的声音。
  金薇脚步一顿，向丝西娜以哑语比划道：“你们隐身，以免有意外。”
  丝西娜点点头，声音极低地召唤出了无语隐者，对除了金薇殿主外的我们一行人施展隐身效果。芭黛儿很快明白这是守护能力的缘故，坦艾尔则看着自己身形的虚乎不免惊讶不已，但见其他人表情自然，便也闭嘴不言。
  登上黑色祭坛顶，只见十几个人围着中央深不见底的一个脸盆大的空洞。那空洞中正射出冲天的黑柱，也不知道是什么东西。那围着的十几个人称作是人也不太对，都是身形古怪的家伙，蛇身、蛙身、还有见过的蜥蜴人，等等长相稀奇有雌有雄。可惜没有血腥蜥蜴首领在，兽人也未见到。出乎意料之外的是，盖安和两名亡灵法师竟在其中。在后面是十六名身着标准法袍的魔法师，但从黄色的双目深凹、肤色青绿的外貌上看绝对不是人族。其中一个长着野猪头的异种正从大袋子中掏出红彤彤的软乎乎东西，满手鲜血淋淋地往空洞中丢，脚边已有数个空袋子。我心下一阵作呕，知道那是用作仪式祭品的死者心脏。
  维塔拉则在边上，扶着一位……耶~美女，大美女，耀眼的美女，妖艳得耀眼的美女！
  脸颊白皙、容貌美艳，大约芳龄二十岁上下。紫黑色的眼影下是一双妖媚浓眸，深红的嘴唇边略透皓齿的闪光。有些零乱的黑色长发披于肩后，蹙起的星朗双眉更增魅惑的感觉。只可惜穿的相当保守，法师袍将浑身上下裹得严实。这种妖艳女子一般都会坦胸露背大展春光，她却有些特别。幸好婀娜动人的身段难以尽遮，透过袍装仍可看出曲线多姿。
  “薇薇，你来了啊。”维塔拉见上来的金薇殿主，主动打着招呼，坛上众人目光投过来。
  等等，如果她就是维塔拉前来救助的[蓓蓓]的话……
  ！！！探知！！！安娜蓓拉*巴瑟体能53魔力47
  咦？安娜蓓拉！我一时呆住，那个外号[暴虐苍雷]的老妖婆怎么如此年轻漂亮的？比当初她用丝之舞恢复年轻时还要漂亮。但转念一想，我心中大致了然，估计这才是她吸血族的真貌。
  “有人！有人在隐身！而且还是女人！”位在空洞边的一个狗头人叫道，贼溜溜的双目四处寻觅：“好浓的香味，一定是大美女！哈哈！大美女在哪里？！”
  虽然明知道自己身上的莲香露了底，但听到这种说法我几乎被气爆头。
  两名亡灵法师却浑身颤抖，扑通一声向我所在的地方跪了下来，口中呼道：“尊主驾临！属下未能及时感知，罪孽深重！”
  盖安略一愣，也随两人跪了下来。丝西娜无奈，向金薇殿主望了一眼后，将隐身效果撤了下来。我便让盖安三人起来，侍立在一边。坦艾尔自然莫名所以，但却没有机会向我问询。
  金薇殿主眉头微微一皱。我心下明白，她的实力虽然超绝，但本玉米这边帮手不断增多，她再强也毕竟会有些担忧。
  “不要管那么多，今天是难得的降魔日！又有魔王的魔谕，我们快举行仪式！”一名蛇身男子催促道，自行从猪头人的袋中掏出余下的心脏，但刻意控制有序地丢下那个空洞。
  “魔王的恩赏人人有份，我们能来到这里，自然各有本事，大家不要内讧！得到魔王的赏识后，要多少美女还不是动动嘴皮子就有人乖乖奉上的事情！”一名浑身墨绿的蛙人说着宽慰的话语，只不过咕咕的嗓音实在令人感觉难以入耳。
  我和芭黛儿等女都遮去了容貌，他们也心不在美色，看了看后都转回头去省了麻烦。倒有几个心细的异种不断打量我这里，想是对亡灵法师的跪拜缘故大感兴趣，甚至是对我等的到来有些防备之心。
  芭黛儿轻轻捏了捏我的手，目光示意我不要放松警惕。金薇殿主与众女都默默地注视着这些异种投掷心脏的举动。维塔拉扶着安娜蓓拉走过来，顾及外人在场并没有介绍彼此的身份，仅是解释说之前有所冲突，幸好她及时赶到救下她的心肝[蓓蓓]。安娜蓓拉则上下打量众女，目光在我身上也停留许久，但显然没有认出。
  “九百九十九！第九百九十九颗心脏！”猪头人将最后一颗心脏举起，用力地向空洞抛去。
  轰――整个祭坛在片刻后震动了一下，被投入九百九十九颗心脏的黑柱突然消失。原本阴沉沉的天空变得昏暗起来，一轮黑色的圆盘从云层中显露出来，但比之月食日食的轮廓要大上许多，抬头望去阴森恐怖，仿佛近得气势逼人，也不知道是黑色的太阳还是黑色的月亮。
  “以九百九十九颗心脏为契，奉上血与杀戮的罪孽，吾等召唤魔界的君王，恭迎地狱之主……”空洞旁的众人已散开，十六名异种法师围在空洞旁，身前都凌空漂浮着一支魔法杖，低低的吟唱从口中传出。与此同时，这些法师不断从袍下取出水晶石贴向魔法杖，转瞬间俱都化为齑粉。但他们好像毫不心疼，纷纷取出又添，看来这个仪式消耗魔力甚大。
  渐渐的，起风了，而且越来越大，最后简直像是鬼哭狼嚎的声音。我与芭黛儿拉紧法袍，勉强站立身形。
  空中的云围绕着那恐怖的黑色圆盘开始旋转，不断扭曲着，最后竟渐渐被那黑色的圆盘如无底洞般吸入，终于空中变得一片漆黑，再也分不出什么黑色圆盘的轮廓。
  “哇――”十六名法师突然齐齐地发出惨叫，浑身爆裂而亡，一时间血肉飞溅。
  众人惊得下意识向后退去，但并未被法师的碎尸溅到身上。只见那些碎块的血肉和碎衣都被地上的空洞一股脑地吸了进去，还发出咕咚咕咚令人毛骨悚然的声音。
  众人面面相觑，连那些异种都不知道仪式是成功还是出了什么问题。芭黛儿紧咬薄唇，身体微侧地挡在我前面。盖安那几名亡灵法师急忙守护在前。
  一股黑色的烟雾从那空洞中涌出，众人心中戒备，都急退了几步。
  烟雾渐呈三四米直径的球形，终于不再扩大停顿下来。渐渐的，本来毫不透明的烟雾中竟隐隐有景物出现。
  犹如投影效果，黑色的大厅，黑色的装饰，黑色的巨大皮椅，身披黑色皮衣、翘着二郎腿的人影出现在烟雾中。只见有十二只金色的翅膀在其人背后扇动了一下，发出灿烂夺目的光芒，竟令他面目也看不清楚。
  “……君上！”众异种都浑身颤抖，双腿打晃地摇摆着跪倒在地。我只觉芭黛儿的身体也瘫倒下去，急忙搀扶竟发现她浑身抖个不停，扶也扶不起来，多次使力仅能勉强让她坐下。丝西娜、美杜莎、坦艾尔和盖安等亡灵法师早已跪倒在地，甚至几乎算是匍匐地上，就像被巨大的力量压得抬不起头。
  “好可怕的威势……”维塔拉也是浑身发抖，终于放弃抵抗颓然跪倒在地。
  金薇殿主最为硬挺，一声不吭地咬紧牙关如风中柳絮般勉强站立，但身形摇摆不止。
  “哼。”烟雾中现出的人轻哼了一声。
  金薇殿主应声扑通倒地，如此硬朗的人，可惜被对方的随意一声击得前功尽弃。身前几滴血痕，竟是挣扎得嘴唇被自己咬破。额头汗水更嘀嗒而下，仿佛刚刚大战一场般脸色惨白。
  乖乖隆地咚，这就是魔王，无法以常力衡量的魔王路西法！看着伏地跪倒的所有人，我惊得咂舌不已。
  突然间我意识到……为何所有人中只有本玉米还站着？
  “啊，呵呵，好久不见了。”烟雾中的人影渐渐清晰，一张熟悉的脸孔出现在视野中，声音竟出奇地柔和起来，毫无威慑之感，甚至听起来还颇为高兴：“嗨，我的乖女儿，你也在啊！”
  天啊！老爸！
  眨眨眼睛清楚地看到熟悉的面孔，那一身西装革履外披皮风衣的黑色打扮，我被吓到咚地一下坐在地上，虽然疼痛不堪，但嘴巴却惊得合不起来。
UｕB ｕＵtＸt．CｏＭ 铨蚊慧嘣诫

悠悠书盟欢迎您 第一百一十章 魔王！路西法（中） 字数:2547
  “哈哈，乖女儿，失去记忆的你吓坏了吧？”路西法背后的金灿灿翅膀已然消失不见，见我跌倒竟爽朗地大笑起来：“不要给父王丢面子，快站好。”
  我瞪大眼睛，蒙住脸的法袍都险些跌落。这魔王竟能从这缝隙中看到莎莉叶的容貌，不愧是……
  等等，有大问题！我突然意识到一个相当大的矛盾所在。
  如果他是从莎莉叶的眼眸看出月天使身份，因为交出女儿的话，怎么会是我在原本世界的老爸模样？！先不论这中年男子的外貌一模一样，而且身穿的是黑道老大的打扮，他的招牌装――白衬衫、金色领带、黑西装、外披黑皮制大衣，这和我那月余才能见次面的黑道老爸完全一致。
  这就有问题了，难道我的老爸就是魔王？昏啊，今天开始当魔王，啊，不，拐到看过的动画片上去了，应该是今天开始，老爸是魔王……但本玉米岂不是魔王之子了？原来路西法是老玉米……
  不对，他怎么会知道我进入了莎莉叶的身体？还有，创世神为何会纵容魔王在另一个世界当黑道大佬？路西法是举手投足间都可以毁掉一座城市的魔神，如果他在那个世界作恶的话还得了？原子弹什么的不知道能不能杀死他……
  扯远了，扯远了！我用力地摇了摇思绪搅成一团的脑袋，注意到芭黛儿、金薇殿主、维塔拉等人都吃惊地望着我，只是俱在魔王的威压下跪地不敢轻易开口。
  “狠心的老爸，亏你还记得有个女儿。下次不要突然展开羽翼，会吓到人的！这个世界根本一团糟嘛，我魔族的后裔日子过得太苦了，到处都是神圣之光的称颂。”我拍拍屁股从地上坐起来，口中毫不见外地责怪道：“要我作为达拿都斯转生、又要当吸血族新兴的王，哪里忙得过来啊！”
  外人太多，我现在也一脑袋浆糊，干脆秉承圣女战经的主旨，给他来个不认白不认，换作别人还乐不得巴结个魔王老爸呢。这样一来，反可间接解释我作为吸血女王的身份问题了。
  偷眼望去，果然坦艾尔望着我，目光中露出恍然领悟和兴奋不已的意味，想必是误以为我是奉魔王之命转生来复兴吸血一族。安娜蓓拉则在听到我的声音后大吃一惊，脸色几度变化，只是强忍着没有说话。
  “……哈哈哈，这些我们以后慢慢说。”路西法略迟疑了极短的时间，大笑几声后在黑雾中环视众人言归正传：“可知本君此番何事召唤你等？！”
  众人慑于魔王的威势，一时不敢擅自当出头鸟作声。
  “卑女金安薇娅*金薇，不敢妄揣君上之意。”金薇殿主最为硬朗，略仰起头应道。虽未明确回答，但主动把话题接了过来。维塔拉关切地望着自己的[薇薇]，目光中大有忧心之味，谁不知何故，但可看出两人之间相当有情意。
  “你并无魔族血脉，似乎倒有些神圣之光眷顾的痕迹。”路西法何等实力，金薇殿主的非魔族身份被一眼看出，令我对魔王之能更加确定，怪不得刚才一眼看出月天使的身份。
  不过想一想，莎莉叶魔性发作时的翅膀是六只银色的，与路西法的十二只金翼倒也相对应。兴许路西法和创世神本是夫妻，两口子吵架离婚，月天使作为最得宠的女儿被老妈抢了去，后来又跑去帮老爸，甚至是双胞胎女儿各归父母一方为战，再然后……
  天啊！我在想什么啊？我敲敲脑袋，努力使自己不至于胡思乱想。路西法居然会称本玉米为女儿，这下子一切都乱了套。
  正当我胡思乱想时，跪在地上的金薇殿主解释道：“卑女已然心向魔统，为表中心，亲手斩杀上届光之圣子！”
  跪地的各异种听得此话皆是一惊，显然对于剑圣被杀不敢置信。
  “哦？”路西法闻听轻讶了一声。
  金薇殿主重新低下头：“请容卑女展示微薄之力……守护――掠夺者！”
  三头巨蟒出现在金薇殿主身侧，噗咯一声，竟从一个蛇头大嘴中吐出一枚足有排球大小的白蛋。很快蛋壳开裂，只见一团光芒从中飘出，仿佛被迅速风化，化为齑粉消失在空气中。三头巨蟒发出几声蛇类的嗤嗤啸叫后，被金薇殿主收回消失。
  “嗯，这是上一届光之圣子附魂的神圣之光，你所言属实，当真难得。”路西法语意大为赞赏地说道。
  金薇姿势不变，沉声道：“属下自当竭尽所能。”
  “余等可有如金薇般大作为？”路西法作为魔王虽然不好喜形表于颜色，但还是被金薇殿主的斩杀上届光之圣子的伟绩挑起了兴头。
  其余仍跪着的异种互相间偷望几眼，各式眼珠转来转去，虽然古怪但可看出都是以为魔王有令颁布，打算来拜见魔王希望得到好处，大约谁也没想到该献礼。即便有想到者，准备的礼物在金薇殿主之后，也难以拿得出手了。
  路西法想必比我知道得更加明白，扫视一圈后转向我：“乖女儿，先到祭坛中等候一下，父王马上奖励过金薇，吩咐好他们就来。”
  魔王现身的黑雾团飘起，地上的空洞竟奇妙地倏然张开，现出足够两三人并行的大洞来。
  这自然是让我从这里下去，我心中算盘急打。虽然魔王为父的缘故怎么都难以想明白，但眼前这种形势下，我也不得不往下走。魔王的实力刚才也见过了，连实力高绝的金薇殿主都俯首称臣，如果他想伤害这月天使身体的话简直轻而易举。
  这里是刚才扔心脏和吸食碎肉的地方啊，想想都怪恶心的。我走了两步试探地往深深的洞口往下去，却见隐约有荧惑的黑金色和绚丽的银色闪耀。
  太好了！很可能下面就是我在梦中见到的祭坛，而那银色的闪耀好像正是大量魔性银血发出的点点荧光。
  “跟我来。”我心下大喜，转回身抱起瘫在地上的芭黛儿，再走到洞口边准备下去。
  芭黛儿面色难掩惊讶，但很快坦然地搂紧我，看来对我的信任还是很深的。
  “……”金薇殿主和维塔拉迫于魔王之令，不好出言拦阻。特别是太监老妈只能眼睁睁地看着我脱离她的控制，令本玉米暗笑不已。
  同发色的变化相一致，我动念从背后张开的羽翼也是无月之夜特有的银色。羽翼扇动带起一片银光闪耀，我做好随时呼唤止壁以防万一的准备，抱着芭黛儿从这洞口跳了下去。
盟 UＵＴXｔ．cｏm 荃蚊话嬖落

悠悠书盟欢迎您 第一百一十章魔王！路西法（下） 字数:2968
  头顶的入口自动封闭，祭坛的内部竟是超出想象范围的空洞。缺乏光线的射入，致使这里除了下方的黑金色祭坛发出魅惑的光辉外，我仅能勉强看到
  “芭黛儿，这是更大的银色血池！”扇动魔性的银色羽翼，我抱着芭黛儿向下落去。很快看到下方是黑金色的祭坛，而坛基周围一圈则是环绕着涌涌的银色液体。
  “对！”这种熟悉的银辉色波光粼粼，也被芭黛儿一眼认了出来，搂着我脖子的手臂紧了紧，显然因毒伤有了被治愈的可能而相当兴奋。控尸之毒会令人死后也不得超脱，甚至会成为不死法师的傀儡，绝对是令人感到恐怖的毒素。如果没有噬魂剑和魔性银血之助，杀手老婆恐怕早就变成僵尸老婆了。
  期盼已久的解毒机会就在眼前，我加快一些下落速度。
  “哎呀！”芭黛儿一声惊叫，整个身体突然脱离我的怀抱，像被什么东西撞到了一样向上弹起。
  “怎么？！”我连忙翅膀一抖接住了她。
  “好像撞上东西，你没有感觉到吗？”芭黛儿疑惑地向四周看了看，
  抱着芭黛儿停留在半空中的我莫名其妙：“没有啊。”
  再次向下落去，我和芭黛儿同时发现了问题所在：下方的有某种屏障挡住了芭黛儿，但对我却没有丝毫的阻碍之感。
  芭黛儿不太擅长魔法，但也勉强吟唱了一个漂浮术，帮助我抱着她的两人身形一起慢慢探索。我和杀手老婆很快就确定，的确有一个半球形的、有点像守护止壁般的屏蔽保护着黑金色的祭坛，虽然对我这莎莉叶的身体没有效果，但却阻止芭黛儿的靠近。
  我和芭黛儿落到地面站稳，眼看着银光闪闪的魔血缓行池被保护在看不见的屏障中。芭黛儿伸手向身前弹了弹，凌空发出咚咚的碰撞声。
  见芭黛儿神色有些失望，我拍拍她笑着安慰道：“别担心，要不要脱衣服淋浴？老公有办法让你接触到。方法多着呢，防御壁不能阻止我的话，就可以进去打水出来。即便不能接触以免我再吸收银色魔血，但是可以用水鹦鹉来操纵啊。”
  芭黛儿闻言大喜，但观察了四周，虽然身处大祭坛内部，一眼望去都是黑洞洞的似乎没有旁人，但她仍不好意思宽衣解带。
  “不要紧，别人看不到你的，只不过要在黑暗中沐浴魔性银血了。”我稍解释一下，召唤道：“守护――吞黯！守护――泠流！”
  吞噬光线的吞黯守护将我和芭黛儿所处之处变成一片黑暗的空间，不过对于作为守护主人的我来说，仅仅是光线变暗而已。
  “就是在我族附属村中施展的那个守护？四周一片黑暗啊。”芭黛儿努力地眨了眨眼睛后仍看不到什么，索性合上眼帘。
  我拉了拉芭黛儿的手，安慰道：“嗯，别紧张，现在就把银血导过来。”
  果然是难入易出的屏障，环池的银血轻而易举地被泠流控制着穿过了防御壁。大约导出了两三个立方米的银血，在空中优美地盘旋了一下后，在芭黛儿的身前凝聚成巨大一团银色液体。
  “芭黛儿，我帮你放哨，你把衣服脱掉向前走两三步。记得要屏住呼吸，我把银血控制着飘浮在空中了。”
  “好的。”闻言脸色有些红晕的芭黛儿口中应道，但双手举到银衫的领口处便迟疑着没有动手。
  正打算欣赏春色的我奇怪：“怎么了？”
  “嗯……艾琳娜，你可以控制银血，那么我即便穿着衣服也不要紧吧？你可以让我沐浴后再令银血脱离衣服。”芭黛儿顺着声音向这边伸出胳膊，摸索着拉住我的手。
  水鹦鹉确实可以做到这种程度，但我不想瞒芭黛儿：“这倒是，衣服不会脏的，可……嘿嘿……”
  芭黛儿听我的笑声便知道本玉米的意思，手掌微微捏一下，低声道：“艾琳娜，我的身体你早就熟悉了，以后你随时想怎么样也都由得你，不必在这个时候……”
  芭黛儿在这时停住话语不说，我却也明白她的意思，反而觉得有些不好意思起来。
  真是的，真是太过分了。受守护影响的黯淡光线中，望着杀手老婆那充满真诚之色的俏丽脸孔，我敲了自己头一下。杀手老婆称心诚意地与我相处，当老公的怎么还总想着占便宜？
  “芭黛儿，对不起，我把吞黯的守护效果撤去吧。你注意不要呼吸，闭上双眼手指堵住耳朵，我把银血覆盖在你身上。”我叹一口气，守护吞黯令视线恢复正常。
  “我大概能闭气一盏咖啡的时间。”
  接着撒开芭黛儿的手退开几步，见她照我的话做到后，以泠流控制着银血将芭黛儿整个身体覆盖起来。
  一人多直径的大型椭球形银色液体将芭黛儿的身体整个包裹起来，并在守护之力作用下不断旋转。条条黑色的痕迹在银色的搅动中出现，正是恐怖而熟悉的控尸之毒的表现。黑色的条絮状物超出我的预想地渐渐增加，连这许多的银血都整体变了颜色，失去原有的晶亮光彩。
  我便又加一股劲，几次控制新的银血加入，业已变色的银血抛到远处。在这些银色的液体包裹着芭黛儿的身驱旋转了上百圈后，终于再没有新的黑色出现。
  盖安所言非虚，不过我担心因为缺乏按摩出汗的手段而尽除毒素的效果不足，便在撤去银血的覆盖让芭黛儿歇口气后，再次用两回银血包裹她的全身。
  撤去银血，芭黛儿立刻轻轻揭开衣襟的一部分，查看了胸口的部位，眼中几乎涌出盈盈的泪光，惊喜道：“没有了！亡字没有了！”
  太好了，杀手老婆所中的控尸之毒终于尽解！我凑过去探头朝以内看看确认，也手舞足蹈地为芭黛儿高兴。由于内心有愧在先，倒也不太在意那白嫩嫩、颤巍巍的丰满诱惑了。
  芭黛儿整理好衣襟笑了笑，由于身形较高，略俯身将额头贴在我的脑门上笑道：“感谢你，我能感觉到你是真的对我好，只不过有的时候……反正你我……那些事情急不得的……”
  闻得杀手老婆的缕缕发丝带来的柔顺丝感和少女气息，我虽然有些惭愧但又心情大好起来：“乖老婆，你说的真对，大功告成亲一个吧！”
  嘴对嘴的话有些对不住天使老婆，但亲亲脸蛋还不算过分。
  芭黛儿嬉笑着推搡我，但却也不是当真拒绝，终于被我在她泛着红晕的粉嫩脸颊上香了一口。
  我踮着脚搂住芭黛儿的脖子，不免动情地缓缓说道：“芭黛儿，只有你能接受我口中所说的未来身份，身边所有人中，第一个相信我会成为未来老公的。”
  芭黛儿搭住我的腰，轻轻拍了拍后认真说道：“我觉得喜欢一个人的话，就该去相信她，所以我会相信你所说的话。”
  听到这句言语，我却突然被激起一丝自责的心思：来到异世界后，揩了那么多美女的油水，暗自定下了一堆老婆，是否自己曾考虑过她们的感受呢？特别是作为莎莉叶这样的绝色少女，居然口口声声地以老公自居，她们到底会有何想法……
  “乖女儿，你到这个世界后大走桃花运啊。”魔王路西法的声音从上面传来。仰头望去，只见高高在上的塔尖重新打开，魔王现身的烟雾自上飘落下来。
  ********************************
  新的一年，祝喜欢《候补圣女》的各位读者男的可以像玉米一样左拥右抱MM，女的可以找到像希维一样钟情的GG~~~~~~~
幽uB uＵＴXＴ．cｏＭ 荃蚊话庠炼

悠悠书盟欢迎您 第一百一十一章玉米的真相？（上） 字数:3383
  “路西法……”芭黛儿皱眉低声道，这次身形没有挡在我前面保护，已经如同刚才那样浑身颤抖个不停。但路西法似乎没有对杀手老婆刻意为难，在我的搀扶下芭黛儿勉强站住。
  我倒索性死猪不怕开水烫，反正面对魔王没有任何逃避的余地，干干脆脆地沉声说道：“上面的人能听到我们对话吗？”
  “你我可以在此安心谈话。”路西法自然是聪明的家伙，仅看了芭黛儿一眼，并未多问她的存在是否会影响彼此间对话的隐秘。魔王必定看惯美女，我倒也不太担心杀手老婆被他盯上。
  我深呼吸一口气，做好听到一切的准备：“你应该知道我想问什么，这里只有我们三个，希望你真真切切地告诉我。”
  路西法所在的那团烟雾在我和芭黛儿的身边漂浮定住，靠着大椅翘着西裤皮鞋的二郎腿：“不愧是我的乖女儿，刚才在外面的表现可谓严丝合缝，一点破绽都没有显露出来。”
  “快点说。”我耐不住性子催道。一本正经地打算听魔王说些关键的问题，没想到他竟像维塔拉等人一样唠唠叨叨，不知道是不是强者出于自信而优哉游哉。
  “乖女儿着急，当老爸我就不急吗？”魔王在烟雾中摆摆手，见我闻听[乖女儿]三个字皱眉头，便大笑道：“哈哈哈，看乖女儿你困窘的样子实在太让老爸开心啦！快快，用那天使的甜甜嗓音多叫几声老爸来听。”
  没错，这副德性，就是那个传我玉家心法的老爸……
  芭黛儿目光在侧来回游移，对于传说中的魔界至尊会如此表现而惊讶不已。
  路西法虽笑，目光却始终紧锁着我，见我面露郁闷忿忿之色后，脸色渐渐平和下来，言归正传道：“这次能现身于此界，仅基于仪式和特殊天时的特定条件，有着严格的时间限制和力量发挥的限制。实际上本君肉体不在这里，仅仅通过一个无法逾越的渠道而表现出来。法师是出于魔力的回风而身躯崩毁不计，献上的九百九十九颗心脏可供现身九百九十九秒，也就是近十七分钟的时间，现在已经浪费一半了。”
  我顾不得言语的套话，连忙问道：“那就快说啊，你怎么会是我的老爸……不，我的老爸怎么会是魔王？！”
  一旁的芭黛儿闻言更是露出迷惑的模样，我捏了捏她的嫩手暗示自己问话未错。
  路西法长叹了一声，一副想当年的语调：“唉――这就要从十八年前那个暴风骤雨的夜晚说起了。那一天，老爸不小心喝多了，稀里糊涂地和一个女人……”
  我恨恨地一跺脚：“不要糊弄我说没用的，要字字珠玑地说要点！”
  “哦――要字字珠玑？没问题啊，叫声老爸来听！”路西法嘿嘿一笑。
  “……”早就心提嗓子眼的我险些气昏。魔王居然有这样的，不过倒也不愧是魔王，令人越着急越抓狂。但没有实力和他玩硬的，当然也没有可能玩心眼更不好浪费时间，我长吁了一声，没好气地叫道：“老爸。”
  “哎，真乖。”路西法一扬脖子显然对此称呼大为受用：“可惜感情不够，乖女儿，再甜甜地叫声。”
  “你都臭小子、臭小子地叫了那么多年，现在怎么改口叫乖女儿了！”我实在按耐不住心下的火气。
  “因为老爸不喜欢儿子，一直想要个女儿！哈哈哈！”魔王还是不正经的模样，椅前翘起的黑皮鞋随着笑声不断摇摆。
  我简直无话可说，干脆沉默以对。芭黛儿自然听得稀里糊涂。
  看着那拥有我熟悉的亲人脸孔的，居然是魔王化身，真是让人莫名其妙地烦心。想象一下，虽然老爸十几年来不常与我相处，但毕竟是世上唯一的亲人。可他偏偏是魔王，那么自己十几年来的普通人生活到底何解？自己又真的为了什么存在？
  芭黛儿见我不太高兴的样子，在威压下用尽力气拍了拍我的手臂。
  “你把那种气势消除掉好吧？”我出言道。
  “当然可以，这么漂亮可爱的女儿开口，哪个老爸不会答应呢？”微笑的魔王路西法看着我，在芭黛儿身形稳住后，渐渐收敛笑容严肃起来，终于开始讲述：“魔界之主其实很无聊，本君便在二十年前到了你原本的世界。当然，自行封闭绝大多数的力量后以近乎普通人的身份融入社会，创世神也不好多管闲事。更大原因是他作为一个老顽固，根本就把那个世界当成一个副产品。当然，神界那些家伙也顾虑惹怒我会导致大规模的神魔冲突，不敢冒然干涉。”
  我已猜到了大概，心中对其话语信了七八分：“那么十八年前……”
  “没错，在十八年前，本君一不小心和一名女子有了一夜情。当时没太注意，但发现有你后，一个想法便在脑中产生。”
  我猜测着各种可能性：“难道是……”
  “每届的光之圣子或圣女都由神圣之光离析出的光球来挑选，本君和得力手下就慢慢摸索出来规律。按照一种规律，便发现了庞大谢……”
  我不禁有些泄气：“他有着光之圣子的天赋？”
  “没错，所以把你安排在他身边，而且为了隐藏你的先天魔性，本君便和几名得力干将一起改造魔子的身体，并使之趋向于光之圣子与神圣之光的相适应性。”
  我立刻明白过来：“啊，怪不得有两名光之圣子！”
  等等，那么本玉米真的是魔子？这么说的话……如果能恢复原身，岂不是大有实力可言？作为魔王路西法的儿子，简直是一魔之下万魔之上的霸主，那么要多少美女还不是动动嘴皮子的事情？嘿嘿嘿！
  “乖女儿，你动坏心眼的样子也是那么可爱。”路西法轻而易举地看透我的心思，很快泼了一盆凉水给我：“一切没有你想象的那么简单，哈哈哈，你原本的身体可是在迦佰莉那里！”
  “糟糕！”我猛然回想起来。当时阴笑迦佰莉说把我的身体丢到可回收性垃圾堆，不知道是否被烧了。如果以前是普通人的话，完全可以拜托生命女神迦佰莉重新塑造一个。但现在确定是魔王之子，恐怕就没有那么简单了。
  “不要紧，据我方线人提供的情报，你的身体被照顾的好好的。”想不到路西法居然主动出言安慰。
  线人？有趣的称呼，魔王手下竟也有这种情报人员。虽然尚有许多疑问，但大都可以解释了。换句话说，神界也有叛徒负责通风报信。那么魔王之子转生天使之躯的事情，想必就是因此被他知晓。所谓候补计划，恐怕也是路西法推波助澜的结果。当然，魔界也难保没有内奸，不过现在也就与我关系不大了。
  正想着，路西法接下来却说出吓人一跳的话语：“对了，乖女儿，你听到后会非常高兴。你许下愿望的对象正在悉心照顾着你原本的身体，甚至还常常守着你的身体犯单相思！”
  “啊？单相思？”我惊讶。估计魔王考虑芭黛儿在场而故意没有直接说出许愿对象的名字，但我清楚地知道就是月天使莎莉叶。尽管本玉米早就把她作为天使老婆看待，但她真的会那么容易地到手吗？
  “哈哈哈！不知道乖女儿你从哪里得到的情报。她在此界肉体复生的一段时间内会非常虚弱，结果竟被你穿越空间施展灵魂婚约魔法，再加上你们之间的密切关联，竟令这魔法发生效力，让她喜欢上你！哈哈哈，无愧乃父之风，不管什么手段，也不管你现在什么情况，只要找机会把她弄到手就绝对气死创世神那个老顽固。现在迦佰莉想尽各种办法，仍对这魔法一筹莫展。解气非常，有趣至极！”
  我完全愣住，心中不断琢磨着前因后果终于想明白一件事情。
  初识希维，她耗费灵魂水晶和多位法师共同曾经施展的禁咒对本玉米无效，但又未能反噬施法者，当时我还有些奇怪。但现在可以断定：灵魂婚约由于这副身体的特殊关联，居然反噬真正的月天使莎莉叶了！
  我抓过耳边的一擢儿紫色头发，不由得喜忧参半。喜的是天使老婆已为囊中之物，忧的却是何时才能真正得手。
  芭黛儿在旁无法插言，只能默默地听着。
  深深望了一眼杀手老婆芭黛儿那似水柔情的眼眸，我却心下一震。
  平白无故地得到天使老婆，真的值得高兴吗？毫无基础的感情，又是否真的会令我感觉幸福……
  路西法再次出声，话语中大有促狭之意：“啊，差点忘了提。乖女儿，你的收获不只那位神界的佳人，还有一位正在这里沉睡。嘿嘿，是不是想看一看呢？不过聪明的你大概也知道会看到什么吧？镜子中的自己……”
悠Ｕ书B UUｔｘT.Ｃｏｍ 诠文子版月渎

悠悠书盟欢迎您 第一百一十一章玉米的真相？（中） 字数:2949
  “你是说，你是说另一个模样的她就在这里？！”我急忙兴奋地问道。感情问题另算，天使老婆的魔性版本能在这里看上一眼当然最好了。
  路西法的话语很快令人气馁：“封印没有完全被解开，你还不能直接接触她或看到她。”
  “这样说了也是白说。”我郁闷地叹口气。
  “如果想接触她的话，老爸我倒也可以帮忙，只不过嘛，嘿嘿，需要你完成几个任务。”
  果然露出了狐狸尾巴，我心中暗骂。早就知道当个魔子也不容易，果然会有担子压在身上，不知道是否容易完成。
  路西法看着我的表情，微笑着说道：“你接受的任务不外乎是阻止魔界使者对人界的破坏，本君对心爱乖女儿的要求自然不会如此笼统。”
  “不会如此笼统？任务内容会不会是发动什么战争，杀掉多少生命？”
  “战争与杀戮？无聊。人类这种蝼蚁很奇怪，杀掉多少都会很快生出来更多。神魔两界的代表早就形成一种默契，就是要令对方阵营难堪，越难堪越好！都想令本方可以大声嘲笑对方的尴尬，笑到对方下不了台！”魔王越说越过瘾的样子，黑皮鞋的尖端不断晃着：“上一次光之圣子暗中使坏，令暗之魔子不但扮了女装，更与塞维族的人发生纠葛。哦，对了，好像就是外面的叫维塔拉*塞维的，那个作为人族实力可谓不俗的金安薇娅*金薇也牵涉其中。”
  路西法看我听得愣住，自顾自地讲了下去：“为了便于你行动，我刚才已经告知外面的人在下个无月之日举行魔界使者的选拔仪式，你就作为本君的女儿――魔界御使出席。”
  来不及考虑他布置的任务，我心下已开始琢磨：金薇殿主必定全力帮助自己儿子当选，如果任务简单有没有危险的话，我就要偷偷帮忙希维。这回可稳操胜券，因为我有一个杀手锏：可以通过他人之口郑重宣布太监不能当暗之魔子，哇哈哈哈哈~
  “要求你……欺负迦佰莉！折磨迦佰莉！虐待迦佰莉！哇哈哈哈哈！”魔王狂笑起来，连整个身体都微微颤抖着，好似发泄般大叫道。
  “……”我有些反应不过来，本玉米当真继承了魔王老爸的禀性。
  “那个迦佰莉太可恶了！当年若不是起誓说不伤害她，本君怎么会放任她那么嚣张，早已随便找个地方把她按倒在地、实7行体罚了！
  我听的冒汗，芭黛儿也听明白一些，尴尬地望了望我。
  “哼！就差了那一道手续，迦佰莉那个丫头片子就张狂起来了。当年诸神黄昏的战役中，她居然站到了老顽固一边，给我添了不少麻烦。”
  “添麻烦？是攻击吧？”我听得糊涂。
  “当然，她与米迦勒联手攻击，不过那种还放不进本君眼内，要不是后来你的三狮兽……哦，也不该这样说，乖女儿和她不太一样。”
  “三狮兽？！”我听得一惊，下意识地握紧了左拳。
  路西法见我如此表现，不禁奇怪道：“怎么？你听到过三狮兽？”
  “呵呵，这个……”我有些犹豫不决，但考虑到金薇殿主早已知道噬魂剑，说不定什么时候就跟魔王汇报了，便自行说个明白：“除了一点岔子，暗之魔剑被我吞噬了灵魂，结果就……”
  我平伸左手，掌心中探出了噬魂剑。
  “七恶剑的原形――噬魂！”路西法大为惊讶，但很快又平复了表情，反倒渐渐露出古怪的笑容。
  “我由此诞生了称为定锁的守护，就是这个……守护――定锁！”我演示地召唤道。
  在莎莉叶魔性状态下，果然三狮兽会正常出现。巨大的三头黑狮在身侧一声怒吼，似乎根本没把魔王路西法放在眼里。
  “想不到啊，真的想不到，居然阴差阳错地又出现了这个恐怖的异兽，那个老顽固也要头痛吧。”路西法前所未见地摇摇头叹声道。
  “你以前见过？”
  “岂止见过那么简单，这个异兽是那位神界佳人以前的宠物，在诸神黄昏中起了决定性的作用。听说老顽固创世神也慑于它的威力，虽难以将之毁灭，但与多位炽天使合力注下封印，简直就是兔死狗烹鸟尽弓藏的典型。想不到因缘巧合下，居然重现世间，别说神界，连魔界都会头痛吧。”
  那么厉害？我听得张大嘴巴。先不管异兽下场如何，单单能令创世神产生忌惮之心，就足够傲视三界的了。
  “重生的它有何实力呢？”路西法发问道。
  我立刻明白他的试探之意，考虑到圣女战经根本就对作为创始人的魔王路西法无效后，一五一十地说了定锁的作用。
  “……”路西法盯着三狮兽沉默片刻，缓缓说道：“乖女儿，你还不知道他的真正力量啊！”
  “真正力量？”我一时迷惑。他怎么会得出这种结论？如果三狮兽未能完全发挥实力，他该认为三狮兽没有重生全部力量啊。
  “当然，你不知道他真正的力量。”路西法狡猾地笑了一下：“不过不要指望本君会告诉你，老爸还不想自找麻烦。”
  我简直无气可生。魔王不愧是魔王，对自己儿子都有所保留，更连自己的称谓都随着适用的不同而在[本君]和[老爸]之间变化。
  “说岔了说岔了。”路西法把话题转回正道上：“乖女儿要帮我收拾了迦佰莉，不管什么办法……”
  “没问题，我一定倾尽全力地报复她！”我一想到缴枪换身的阴笑迦佰莉就牙根痒痒：“不过她在神界，又缺乏某种程度上的联系，怎么下手啊？”
  “老爸估计她很可能随时出现在人界，毕竟她拥有控制生命的能力，是唯一能自由降世的神魔两界的强者。”
  我听得意外：“她能不遵守神魔协议而到这世上来？”
  “只有她能，但也会能力大受限制，比人族中的强者能力大不了多少，乖女儿你并非没有下手的机会。”路西法解释道：“而且因为神界的绝色佳人缘故，她也会主动找你想办法解决。”
  “不会吧……”我一时难以接受，担心自己会不会被阴笑迦佰莉一了百了地宰掉。
  “时间不多了，大概还有一分钟不到，快再叫几声乖女儿来给老爸听。”路西法夸张地将一只手掌贴进耳朵作拢音状，身体在大椅上作前探倾听之态。
  “不要耽误时间，还有什么要紧事没有？”我青筋直蹦，突然想到一点：“对了，我身上曾经出现过九芒星的闪烁，据说是所谓什么神的护印，该如何解释？”
  “这个啊……对了，乖女儿你先把莱雅国的加冕仪式顺利举行完，获得继位资格后再与老爸联系，到时候再慢慢解释给你听。那么抓紧时间简而言之，你近期的任务是在莱雅国顺利加冕和参与下次无月之夜的魔界使者选拔。”
  等等！我眼看着魔王的烟雾渐渐消失，虽然还有很多问题要问，但眼前的麻烦必须先解决，连忙套近乎地大声喊道：“是外面那个金薇把你女儿劫持到这里的，老爸你总要在离开前帮忙扭转局面吧？”
  路西法的烟雾渐渐隐于黑暗之中，甚至声音也趋于低弱：“啊，乖女儿出口要求了，老爸不能不帮忙，那么帮你逃离这里也就是了。不过，由于降魔仪式的限制，到底传送术能否完全成功……”
  脚下突然出现了五芒星的魔法阵图形，曾有过传送经验的我连忙搂紧芭黛儿，在一片光芒闪耀中浑身突地一轻。
H书萌 ｕuＴｘｔ．ＣoＭ 诠蚊自板粤读

悠悠书盟欢迎您 第一百一十一章 玉米的真相？（下） 字数:4483
  天啊！芭黛儿，你在哪里啊？！
  可恶的恶魔王老爸！你那个传送魔法怎么搞的啊，竟把我的亲亲杀手老婆搞丢了！
  片刻前借路西法之力，四周因传送魔法阵发生效力而朦朦胧胧。但我和芭黛儿身处的空间极不稳定，竟像漩涡一样旋转扭曲。身上的袍装居然在一瞬间粉碎，接着连较为宽软的外衫和外裤也被剧烈的扭曲拉扯成一条一条。芭黛儿同样外袍尽毁，里面穿的银衣由于紧身反而幸免。
  正如路西法最后身影消失前说的，由于降魔仪式的限制，到底传送术能否完全成功不能肯定。结果这个比希维的黑暗遁逸还要强大的传送魔法虽未失败，但却发生了空间扭曲的情况。
  我在惶急下一时只顾着天使老婆的身体不要走光，因此搂着芭黛儿的手臂松开。芭黛儿下意识地帮我拉拢碎衫，结果两人立时被扭曲的空间拉远。芭黛儿虽然用尽全力抓住我一只手臂，但毕竟毒伤刚愈而未能尽全力，且失去外衫袖部而露出的天使老婆手臂太过滑嫩，根本拉扯不住。终于在皮肤渐渐变青的无奈下，芭黛儿高喊着去罗塞特国的妲娜都丝城皇家会合，继而犹如被狂风强吹将我和芭黛儿分开，各自飘向模糊的传送空间。
  “哎呀！”屁股和大腿一阵疼痛，当周围一切变的清楚之后，我竟是跌落在一片丛林中。
  龇牙咧嘴地侧身揉屁股，只见外裤撕裂后露出莎莉叶那白嫩无暇的双腿。若在平时，虽然是自己如今的身体部分，却也绝对会痴色一阵。但我现在连欣赏春色的心情都没有了，因为丛生的杂草和各种带有棘刺的藤蔓早已毫不怜香惜玉地将皮肤割破。
  “守护――复耀！”我连忙召唤出白芙蓉，将自己笼罩在圣洁的巨大花瓣中。
  光芒退去后，浑身再无特疼痛等异样。低头望去，月天使那双靓柔的美腿顿时更加散发勾魂摄魄的魅力。
  我咽了一下口水，连忙收回心神。向四周匆匆观察，幸好没有什么人，否则怕是会有麻烦。
  即便没有人，这个样子也太危险了！我意识到这个问题很严重，现在天使老婆的身躯基本是仅穿着贴身贽衣的状态。白皙的皮肤在正午的日光下映出一种诱人的青春光泽，简直像是在烁烁闪光般掠夺人的目光。
  呃……幸好本玉米已经渐渐习惯了天使老婆的身躯，否则当真会有自恋发痴的倾向。我捂紧碎条般的外衫残留布条，弯着腰钻到林荫深处，也顾不得树枝等刮擦的疼痛了。
  这里显然已经不是拜基德封印之地，披肩的长发已经恢复成金色，连天空也不复那种阴沉的感觉。在繁叶茂枝的遮蔽下，我开始发愁。低头看着斑驳的日光射在绝世的诱人躯体上，略有发育的胸部，曲线玲珑的腰肢，细腻纤弱的臂肘，嫩稚白皙的双腿，即便是脚上踏的那双布鞋都透出一种美女金莲的细腻感觉。特别是这次的贽衣较为宽松，俯视的角度望去，只见领口处露出的微微隆起两只白嫩的小白兔……
  这副天使转生的躯体还是未完全成熟的青苹果，竟然已经发出无尽的魅力。现在这个样子被人看到的话，绝对是令人犯罪的终极诱惑。连忙硬生生再咽了回口水，压紧领口等春光外泄之处，我蹲在林荫茂密处，强制收回心神琢磨现在的处境。
  幸运与歹运共有啊。已摆脱太监老妈金薇殿主的控制，不必担心潜移默化地被她往儿媳妇培养。更重要的是……希维和亚莉丝是不是正赶往拜基德封印啊？失算失算，本打算让魔王老爸告诉某种逃走的方式就好，结果他居然因为时间不足而二话不说地就把我和芭黛儿传送了！连儿子跟老爸要些法宝的机会都没有，可怜啊！
  西游记里面的孙悟空还会因为取经任务而得到观世音菩萨的三根救命毫毛，但本玉米什么都没有，刚到这个世界时的身体是连根……哎呀，现在这样说的话有点对不起天使老婆的身体……
  不管怎么说，像网络游戏的接任务一般，魔王的任务是在莱雅国顺利加冕和参与下次无月之夜的魔界使者选拔。虽然不知道具体如何去完成，但报酬还真是无比诱人。
  目前杀手老婆丢了，希维和亚莉丝的联系也中断了。另外还有那美艳的安娜蓓拉……此时想想，吸血鬼老妖婆的真面目居然是娇容媚眼、玲珑身姿的大美女，真的是想象不到。不过这有可能与她的丝之舞的守护有关，减少年龄恢复青春来增强实力。不过即便是看惯美女的本玉米，仍然不得不说那副漂亮的容貌当真是令人垂涎欲滴。
  不知道她为何还会独身到现在，大约是想选择合适的吸血族对象。不过她与同为吸血贵族的坦艾尔城主好象不来电，那么本玉米是不是该考虑一下把她也纳入老婆候补计划中呢？不过好像没有空位了……
  不怕不怕，我转念一想又笑了出来。魔王路西法可是老玉米哦！作为魔子的本玉米只要恢复真实的力量，别说七八个老婆，就算是一夜七八个老婆应该都不成问题吧？再回想维塔拉曾讲过的话意，安娜蓓拉好像还是个雏儿？嘿嘿嘿~这可不错嘛，色狼夫人抱歉了，女婿正在考虑把你手掌中的美艳的吸血鬼美女抢过来XXOO哦！
  这些先丢一边，现在要考虑眼下情况。杀手老婆不知道被空间转移抛到了哪个地方，通过迦佰莉留存的知识得知，这种空间的差异很可能是十万八千里。一旦在传送中被抛开，就难以奢望能够段时间内再相聚。幸好芭黛儿聪慧，已经约好了会合地点。
  莎莉叶已经中了灵魂婚约魔法，这是个好消息，但又令人感觉有些遗憾。老婆还是自己争取来的好，这样用魔法手段轻而易举白来的天使老婆，总感觉少了一份真实的感觉。当然。
  听魔王老爸的意思，迦佰莉会到下界来？不错不错，那样的话我就弄明白很多不明白的问题了，比如天使老婆的这副身体怎么不能使用魔法的？可惜不知道迦佰莉什么时候才会出现了，或者魔王老爸根本就猜测错了？
  “守护――定锁！”我伸臂轻声召唤。但三狮兽并未出现，左手掌中确实一阵异样的感觉，缩手观察却见掌心中一颗金色的九芒星出现。但明显不是实体，仅仅是在莎莉叶那白嫩的左手掌中隐隐浮现。
  用右手在地上抓起一片褐色的落叶抛高，动念将落叶定在了半空中。我心下暗喜，看来三狮兽虽不能现身，但能力并未失效。但定住这么一个小物体，身体便有了力量输出的感觉，这在无月之夜是不曾发生的。看来定锁消耗甚大，相对魔性状态下使用较为吃力了。
  对了，有七恶铠啊。伪装死神的时候，曾经起了不小的遮蔽作用。
  心念动转下，一套铠甲突然覆盖在了我身上。但与无月之夜状态不同，却是亮丽的银色全身型铠甲。我惊喜地看着自己的双腕和胸腹，莎莉叶的春光基本被遮住，头盔附带着面罩也遮去了。
  银色的七恶铠也可以随心所欲地改变局部遮蔽情况，我又调整了一下细节，少许的铠甲缝隙处露出的白嫩肌肤恰到好处地被残存的衣裳细条掩盖住。
  哈哈，我从林荫丛中跳出来，十分惬意地打量着自己浑身上下。
  “咳咳，本魔子作为爱情的使者，从另一个世界来到这里，寻找自己生命中的另一半……”我煞有其事地摆出自认为酷酷的造型，用风之水晶发出男性少年的嗓音：“当然，这另一半的数目也许很多，但我会全心全意地去爱你们~异世界的漂亮MM啊，你们的老公还是有希望给你们带来幸福的~~~~~~”
  可惜周围是看不到头的树林，仅仅偶尔传来鸟鸣声，并没有MM捧场的尖叫声和昏倒动作，我讪讪地收回造型。
  不过有了路西法作魔王老爸的靠山，我对未来将左拥右抱的异世界泡妞计划信心大增。穿着完全遮去天使老婆的春色，但又没有一丝重量感的合身铠甲，大步朝着……
  呃――往哪个方向走才对啊？我虽然不到完全的路痴程度，但在这种丛林望不到边际的地方，根本就不知道往哪里走啊。
  不敢轻易浪费体力召唤地狱龙，我试探性地用男声借助风之水晶大声喊。但除了惊起一些不识得种类的飞鸟和一群胖麻雀外，连回声都欠奉。倒是真不知道留在亚丁城的那只胖麻雀怎么样了，其实也蛮可爱的胖嘟嘟的肥鸟，希望它没有被做成麻雀串烧。
  风之水晶的漂浮不能太高，不是无月之夜又展不开实体的六只银色羽翼。不得已，我召唤出地狱龙。当地狱龙咆哮着张开那两对巨大的黑色肉翼时，丛林中变得鸦雀无声，显然都被龙的气势压倒。我傲然跃上龙背，同时确定了自己的剑士体能因为是吸收来的，并没有体质上的持久力，但爆发力还是存在的。
  第一次坐上地狱龙是帮助芭黛儿的时候，我看着当时情景犹然在目的青黑龙背，不禁有些睹物思人。希望失散的杀手老婆芭黛儿一切平安，穷光蛋神如果要难为她的话，就往本老公身上来好了，阿球~
  在无数林叶的振飞中展翅飞起，我从空中遥望开去，丛林似乎在东方有尽头，我便催动地狱龙朝那边飞去。
  本打算找个人问问如何去罗塞特国，相信以地狱龙之威应该没有人敢不告诉路。但一路上似乎并没有人烟，但飞行速度很快，龙身下飞过之处带起一片飞叶碎枝般的痕迹。
  临近丛林的尽头，我放缓了地狱龙的速度。因为望见了几个小木头房，腹中又充满空空感，便准备不要过分惊扰当地人。地狱龙放缓速度飞行时，居然声音极微，我心下又对这异兽大加赞叹。
  “我的美人啊……风景秀丽……鲜花祭召开在即……随本少爷……赏玩……”断断续续的猥琐声音断断续续地顺风隐约传入耳中。
  那几间木头房前站着三个衣着光鲜的富家少爷，旁边三辆马车和几名仆人。与他们对面的一名红发女子似乎想摆脱他们的纠缠，但却被三人呈丁字形围住。
  我觉得有趣，自己的听力好像有所提高。不知是不是因为冰雪莲液的缘故，令莎莉叶初发育的身体更加清目明听了。
  “已经警告过你们一次了，如果再说这种话，抱歉，别怪我不客气！”女子冷冷的声音也随风传来。
  女子说完这句警告的话语后欲抽身离去，三位富家子弟仍不依不饶。
  听到这熟悉的声音，我顿时心花怒放，直接催动地狱龙向那群人急飞而去。
  “云中、风中、自然中，属性雷的精灵，聆听我的呼唤……”
  “不好！”一个少爷惊叫。
  “她是魔法师！”另一位身穿华丽武者装的少爷转身就跑。
  “轰雷降临！！！”那些富家少爷尚未来得及逃散，柔美的女性声音已召唤出雷系的魔法效果。
  “哇――”惨叫顿起。施法者显然并未下死手，兼之三位少爷与仆人拼命逃开，因此骚扰美女的众人仅是受了皮肉伤，但浑身衣裳焦黑、口唇吐出烟圈是避免不了的。
  横七竖八倒地的登徒子们没有注意到空中的来客，但那位美女却在施法后看到了急飞而来的地狱龙。当那巨大的龙身黑影笼罩在地面上时，红发美女目光中透出了惊喜。
  “亚莉丝！”我从地狱龙上一跃而下，向那女子扑去。
  “艾……”红发女子险些叫出真名来，强忍住声音兴奋地冲前几步，正好接住了我。
  没错，正是久别毫无音讯的、与希维一同因金薇殿主打断传送而失散的、贤妻良母典型但又偶有狡猾主意的红发美女――狐老婆亚莉丝。
U书萌 UｕｔXT。ｃoＭ 荃文子板月读

悠悠书盟欢迎您 第一百一十二章与美同行（上） 字数:5775
  “亚莉丝！”我与狐老婆抱了个满怀，分别了这许多天真是令人牵肠挂肚。
  听到我使用以前用过的男声且浑身隐于银铠中，眉目含笑的亚莉丝唯一沉吟即明白，顾及周围倒地的登徒子，便以以前在地下矮人族时伪称的骑士名说道：“嗯……亚维！这许多天没见，上次那个偷袭的人呢？没出什么问题吧？！”
  “基本都过去了，其中有许多曲折，有机会我慢慢将给你听，现在嘛……”我有些不舍地松开亚莉丝的怀抱，冷冷地扫视了一下正从地上挣扎而起的三位登徒子少爷和随从仆人。
  有几人扬着黑斑点点脸孔打量着一身银甲的我，看来我和有亚莉丝抱在一起的动作过于温馨，令他们感觉缺少威慑。
  “嗷――”大地猛地颤抖一下，是地狱龙跺动那肥厚的龙足，并发出震天响的龙吟声。
  “哇！饶命啊！”刚站起来的几位顿时吓得再次跌仆于地，知道这被调戏美女所认识的来者得罪不起，纷纷颤抖着求饶。看来他们虽然不认得地狱龙的身份，但总还知道这个大家伙不好惹。
  “你们敢调戏本骑的恋人，可知必死？”我阴冷地说道。
  众人闻听大惊，连声求饶不已。
  亚莉丝在身后劝道：“算了，你能平安无事就好，这些人小惩一下就是。”
  众人见美女已然宽恕，趁机连声告罪。
  其实重逢老婆的喜悦早就把这些登徒子的罪过冲淡了，我也乐得下台阶：“我数到十，如果你们还在视野内，就都去当坐骑龙的美餐吧！”
  众人闻听，还没等我开始数数便奔逃上马车，急驾而去，甚至还有一两个仆人顿工作稍慢，结果被主人抛弃在后，哭喊着逃掉。
  真是人靠衣装马靠鞍，骑龙而来就是气粗，他们连动手的念头都没有。我颇为满意，乐呵呵地看着登徒子一众丑态百出地逃走。
  “你这身铠甲不是黑的吗？怎么变成如今的银色？”亚莉丝拉住我的手，仔细上下打量。
  我动念撤去面罩，把猜测的无月之夜对七恶铠影响的情况简单说了一下，很快又急问道：“对了，希维呢？”
  “怎么？希维没有和你们在一起？”亚莉丝闻听一皱眉。
  我听得愣住，似乎情况不是和我猜想的一样。
  收回地狱龙后，亚莉丝拉着我进了木屋。
  亚莉丝在木屋外布了一个结界，虽然利用的元素积聚效果较弱而没有防御之用，但有外人来还是能察觉的。喝着木杯盛着的清泉水，我和亚莉丝相互讲述了分别后的情况。
  原来几天前在罗塞特国行宫中，金薇殿主的偷袭令希维的传送魔法阵出现意外，导致两人虽被传送离开行宫，但像我和芭黛儿一样被强劲的空间扭曲拉得分开。结果亚莉丝罗落到这丛林附近，被一家老猎人夫妇收留。略有受伤的她休息了几天，恢复了体力后，随老猎人夫妇到镇上。没想到即便换上了普通的村女装，狐老婆仍难掩天生丽质，就被色狼盯上纠缠，亚莉丝曾经用火系魔法小加惩罚。当时她比较低调，偷偷施法并没有暴露自己会魔法的身手。
  老猎户夫妇就是担心漂亮亚莉丝再有麻烦，今天去村镇上帮亚莉丝购买启程的物品便没有带她一起去。那些色狼居然见色意起，打听了老猎人一家的木屋地方，色心不息地集伙来骚扰美女。当然亚莉丝可不是易与的柔弱女子，暴虐苍雷的徒弟并不好惹。即便我没有赶到，也不会出大乱子。
  商量几句，亚莉丝打算尽快离开这里。她早已准备启程，有了我在身边便更有保障，也可照顾我。至于目的地，亚莉丝当真是善解人意，准备在某个城堡中带消息给亚莎报个平安后，陪我去罗塞特国国都寻回芭黛儿为先。
  在屋中解去七恶铠，我在亚莉丝帮忙下换上一套中性的套衫后，也向亚莉丝讲述了分别后的经过，其中曲折基本都讲了一些，只不过有四点是必须要隐瞒的：第一点是安娜蓓拉作为吸血贵族的身份，第二点是魔王路西法就是老玉米的后台，第三点就是……不要让我再想起来啦！
  我有些郁闷地编了些由于噬魂剑的缘故，令魔王认我为女儿的虚构情节。真真假假中夹杂着详繁的细节，而且整个过程相当连贯，也不由得亚莉丝不断惊叹着信以为真。考虑到要解释金薇殿主与艾里恩特的关系，我便将情人梦的情节一起讲述出来，只不过装作是自己什么都不懂的样子。
  “你把天才指挥官的那、那里给……”亚莉丝瞪圆美丽的双眸，脸上泛起娇美的红晕。
  “怎么，有什么问题吗？先不管那个梦是不是真实的，但我割掉了肿块后又用复耀把那里给治好了啊！”我眨眨眼睛，故作不知。
  “……”亚莉丝眉头皱了皱，似乎在揣测我话语的真实性，片刻后叹了口气，把我搂到怀里，像母亲般摇晃着身体给孩子解闷，轻声说道：“以后不要这样了，幸好你有不同于魔法效果的守护复耀，不然的话，也许天才指挥官就被你给伤到了。”
  我听得有些不明白：“伤到？魔法不也能治疗吗？”
  “这个……”亚莉丝有些为难地看了看窗外外，确定没有旁人在的情况下，蚊嘤声地说道：“其实男女下身的私处……嗯……不能用魔法治疗的，神圣系的治愈魔法怎么可以用于那种、那种地方呢？”
  “啊？这样呀。”我有些了然。治疗魔法不能治愈男女下身要害，也是顺理成章的事情，否则就不存在所谓的圣洁之身了。
  在美人怀抱中的我扭过头看着亚莉丝的侧脸，红晕映颊的狐老婆更增丽色。特别是那一头红色的秀发，不只拨得我脖颈、更连本玉米的小小色心也在发痒。
  呃……本玉米是不是和刚被赶走的那些家伙差不多啊？
  不会、绝对不会差不多的！我可是要认认真真对亚莉丝负责，当成狐老婆来真心对待的。不过，面对亚莉丝这样的一流美女，谁能不懂点色心呢？回想以前的所作所为，狐老婆已经被本老公揩了不少油水了。
  亚莉丝看我表情不断变化，误会了意思，在我腰间稍用力一勒，口中斥责道：“小色女，别胡思乱想，姐姐可不知道、可不知道男子的……反正真的不知道，你不要发出怪怪的笑！还有，你这些话只怕是有真有假，当初在亡灵祭坛那里的表现可与你现在有不符之处！”
  [姐姐]……555555555我听后不禁想哭，亚莉丝现在抱我的姿势也是像在搂着个小妹妹，真的没有把本玉米当成老公。
  “嗯？男子的那里是什么样子呢？和我们不一样？”我不介意被亚莉丝拆穿西洋镜，突然想逗逗亚莉丝。
  “……”亚莉丝一时没有吭声，但俏脸却变得像红布一样，好半天才喏喏地说道：“艾琳娜，你作为公主，没有女伴告诉你这类事情是很正常的。等到你举行成人礼前夕，教母应该会告诉你关于男女之间的事情。”
  我听了暗笑，什么教母啊，也许还没有经常和大螃蟹一起偷看Ａ片的我经验多呢。继续逗狐老婆看看：“那么安娜蓓拉有没有告诉你呢？”
  亚莉丝渐渐有些缓和了羞涩，扭着我的腮帮子啐道：“小色女，你也不想想，导师她也和我们一样没有经历过男女之事，怎么会知道嘛？”
  “啊？怎么会呢？她都多大年纪了……”我继续装傻。
  亚莉丝的眉头再次微微一蹙：“导师她……有个天生的怪癖，不能被男子碰的……”
  我听着好奇，连着催促了几次，亚莉丝犹豫再三才解释道：“这件事不要穿出去，你只要小心在意就好。导师她一被男子接触，就会狠狠地咬住对方不松口，什么仪表都抛于脑后了。听说这是自小留下的潜意识习惯，有一次爷爷不小心和安娜蓓拉擦肩而过，结果被咬得肩膀鲜血淋漓。
  我汗……怪不得安娜蓓拉那个老妖婆到现在都没有成婚，很大程度与此有关。当然，吸血族的血统亦是重要的缘故，说不定咬人的这个怪癖就是长久以来被压抑的吸血鬼的欲望。话说回来，安娜蓓拉的真实容貌还真的很漂亮的啊，吸血鬼都能长久保持年轻吗？应该不是，否则她不会对还童指环那么在意，直到有了能减少年龄的丝之舞守护后，她才没有催着要了。
  “艾琳娜，你不要乱想了。”亚莉丝看我出神，便解劝道。
  我收回心神，又把事情经过讲述一番，情人梦的存在则被讲成自己的推测，直到将天才指挥官的形象在无形中贬低到地下停车库的程度，才自觉满意地喝了些清水润润嗓子。
  提到含葡萄时，亚莉丝也是像芭黛儿和丝西娜等少女一样听得稀里糊涂，反而令我很是高兴。亚莉丝经常有一种成熟的大姐姐感觉，会令我产生她有过经验的猜想，现在看来她只是天生贤妻良母的类型，也是未经人事的少女。
  “艾琳娜，那个艾里恩特在梦里……嗯……没有对你怎么样吧？”亚莉丝却越听越现愁容，又怕我不明白，连忙加一句：“就是有没有碰你身体哪里？”
  “没有啊，我们只是在一张床上躺过，他没碰我什么地方啊。”
  “啊，那还好，不，也不太好。”亚莉丝眉头舒展，像个大姐姐般提醒道：“以后注意不要和男子睡在一起，那可是关系女子圣洁的事情。”
  “啊？”我对于异世界也有类似名节的说法有些诧异。
  亚莉丝一脸严肃地将我从怀中推开，按在身前教训道：“艾琳娜，姐姐认认真真跟你说，以后绝对不要和男子太接近，会破坏你的圣洁的。你作为莱雅国公主，这可是关系着统国权的问题。如果身体不圣洁了，搞不好会导致莱雅国内动乱和国家间的战争。”
  “啊？有那么严重吗？”我被训得一楞一楞。
  “绝对是这样，如果莱雅国的各城领主在效忠前察觉出问题，说不定会不再对拥有皇位继承权的你效忠。”
  “这样啊。”我稍微有些听懂了。看来当女王的要求很高，就像冰雪王国的女王饮用冰雪莲液一样。哦，不，好像莱雅国成为了帝国，该称为女皇。
  “知道就好。”亚莉丝见我明白，露出了温柔的笑容。接着她又说了一些男女之间注意的细节，我却听得有点无聊。相对于原本世界的信息开放度，这种男女之防的一些羞涩勾细节虽然是出自亚莉丝之口，但仍不起我的兴趣。幸好有亚莉丝偶尔表现的羞红之态来欣赏，否则恐怕会令人想睡觉。
  “亚莉丝，你怎么到现在也没有那种相伴终身的朋友呢？就让艾琳娜来当好不好？这样就不必担心那些男人会对我和姐姐有什么不好的举动了。”我打断她的话进行开玩笑似的试探，心下其实有些忐忑不安。
  亚莉丝听了后很快笑了笑解释道：“其实我很小的时候做个一个占卜，看到了自己未来要嫁的人。”
  原来如此啊，不过哪还用说是谁？那个人当然就是本玉米喽。她曾说过梦到自己坐在什么地方，肯定是床边啦。
  “对了，你闻闻我身上是否有什么味道。”不好强迫女孩家说出自己的心事，将莎莉叶的身体凑近，站立的我趁机搂住尚坐在椅上的亚莉丝的脖子。
  亚莉丝笑了笑，拍拍我后背：“你一解下七恶铠就闻到了，好像是冰雪王国特产的雪莲香水的味道，不过更纯正了许多。”
  哇，亚莉丝对于女性用香料的研究还真深呢，一下子就说出来了，只不过误认为是香水了。因为讲述时故意没有说莎莉叶的身体情况，我便将这解释为金薇殿主疼爱而给的莲液。当得知莲液的效果但没有更多的冰雪莲液时，亚莉丝表情略有遗憾，看来爱美是女孩天性。
  再说了几句确定了七恶铠可以可能由于黑暗属性而能遮去莲液香味后，亚莉丝察觉到有人进入结界。亚莉丝先行开门望去，却是收留照顾她的老夫妇归来。我则再唤出七恶铠，遮去莎莉叶的身形容貌作昂然挺立之姿，在老夫妇面前以男声装作是她的男友。亚莉丝笑了笑，以为是小女孩的嬉闹而不在意，令人颇有沮丧感。
  老猎人夫妇是典型的纯朴之辈，帮亚莉丝准备了许多出行用品，只是由于生活并不富裕而未能提供马车。亚莉丝说了许多致谢的话语，夫妇俩倒是一个劲祝福我和她幸福美满，要像他们一样形影不离，绝不可以再丢下这样的大美人了等话语。地狱龙出现后，老夫妇更以为我是什么圣都的十二龙骑士之一，更加对亚莉丝选男友的眼光赞不绝口。怪不得那些登徒子怕成那样，原来误认成身份高贵、实力卓绝的龙骑士了。这对老夫妇还挺有眼光，看出我和亚莉丝是绝妙一对，真是让人心下暗爽。
  听了这种近似鼓励的话语，我重拾惬意的心情背过包裹，拉着亚莉丝要上路。老猎人夫妇想挽留我们先吃饭，亚莉丝顾及我身份问题只能颇为感念地与之惜别。最后分手时，亚莉丝还将一个纸条塞给老夫妇，让她们回去再打开看。
  基本可以猜到纸条中写了什么，亚莉丝的耳环早已不见踪影，但腕上的一只小金饰物还在。估计狐老婆刻意将贵重的耳环留在木屋中的某处，让他们回去后寻出来，作为此番照顾的报答。
  这里是罗塞特国、冰雪王国、神圣帝国的另一边交界处，属于三不管地带。在相对较为和平、国家间关系并不太紧张的这块大陆上，地狱龙只要高飞起来就不担心惹出不必要的麻烦。可惜由于体力所限，地狱龙的飞行距离不长。按照老猎人提供的地图，向着东南方高空飞行了近百里后，仍未有村庄，我就感到身体有些不济。亚莉丝便让落入山林中收回地狱龙，拉着我的右手在林间穿行。
  林路崎岖坎坷，但所谓男女搭配、干活不累、男女拉手、林路好走。身着七恶铠以噬魂剑在先开路，另一只手拉着狐老婆，我却感觉不到太多疲惫的感觉，仅偶尔照顾亚莉丝歇一歇。亚莉丝则总是抢我背的大包裹，担心怕累坏她眼中的小妹妹，却不知道我的体能实际已在她之上。
  凭掌中探出的噬魂剑之助，砍木伐林简直像是切豆腐。更由于魔剑之威，林间猛兽出于天性根本不敢靠近，小虫小兽比如蛇蚁等更不敢露头，早就仓惶躲避。亚莉丝对于我在野外的熟悉程度颇感诧异，其实是大学期间野外生存训练的军训成果。虽然世界相异，但野外行路的原理还是相同的。
  夕阳的斑斑点点金色余晖投在林间，有狐老婆这样名模级的美女同游林间，我心情大好，不觉哼起改了歌词的《咪咪流浪记》：
  [落雨不怕~落雪也不怕~就算寒冷大风雪落下~能够见到她~可以日日见到她面~如何大风雪也不怕~我要我要找我老婆~去到哪里也要找我老婆~我的好老婆没找到~若你见到她也不许泡她~我要我要找我老婆~无论如何要找一堆老婆~我的好老婆能找到~谁敢来抢就要把他打趴……]
  亚莉丝听不懂我说唱的语言，尽管不是认真唱的天使歌声，仍令她津津有味地含笑听着，我也就乐得不解释歌词了。
U悠萌 UUTXt.Cｏｍ 全纹子扳越渎

悠悠书盟欢迎您 第一百一十二章与美同行（中） 字数:3718
  走了两个多小时，夕阳已趋落山，林间渐渐镀上一层昏黄的暗色调。我心下有些莫名的兴奋，偷眼看看身边的亚莉丝。嘿嘿，孤男寡女独处荒郊野外，是不是想不发生点什么都难呢？
  嗯？我突然听到远处似乎有隐约的人语，定神听去，果然有沙沙的林木被拨动的感觉。我连忙示意亚莉丝别出声，拉着她躲到林荫深处。
  “凯丝安……好好听我说……这……真的有不得已……苦衷啊！”一个男性的粗犷声音高叫道，由于距离较远声音隐隐约约，可听得出似乎在追赶并喊着什么人。
  凯丝安？啊，是罗塞特国的剑士副队长凯丝安*蒂啊。当时和希维乘马车时她拉开车帘，后来在宿屋又被她识出创世神女儿的身份，遇到亡灵和大水的来袭后被亡灵擒作女奴进献给当时伪作死神的我，记得芭黛儿让盖安他们放掉她的，怎么竟跑到了这里？
  “罗伯特，你从来没有把我报与史乔家族，你我根本没有夫妻的名分，就不要再纠缠了！”两人急奔越来越近，女子的声音也渐渐清晰起来。
  “凯丝安，天黑了，不要在林中乱跑，很危险的！”男子颇为关切地嚷道。
  想起来了，这个声音是剑士队长罗伯特，是史乔家族的长子，太监指挥官艾里恩特的兄长。
  两人越跑越近，在离我和亚莉丝行路而来的不远处停住了脚步，都呼呼喘着气，正好位于我和亚莉丝藏身所在的前面一片略空旷处。借微弱的余晖望去，女剑士轻甲装的凯丝安似乎颇为生气，而罗伯特则一脸愧疚想解释的样子。幸好两人都有心事，并没注意到我和亚莉丝行路而来的痕迹。我轻轻在亚莉丝柔嫩的手掌心中写了两人身份，告知她静观其变。
  罗伯特努力想缓解气氛：“凯丝安，现在公主下落不明，你我不是个人意气的时候啊！”
  “哼！即便康妮小公主不知去向，你还不是有闲情雅致地去约会……去约会你们的史乔家族为你定下的女子？！”凯丝安反讥道，特别在[你们史乔家族]和[定下的女子]字眼上狠狠着力，着轻甲的胸脯呼呼起伏，显然颇为光火。
  怎么，黑精灵小公主康妮失踪了？我脑海中回想起那位有着一双忽闪忽闪的黑亮眼睛、行事的任性中透着点可爱、战场上内心怯弱仍勉装坚强的小公主。
  罗伯特双臂在身前作势，急急解释道：“正因为寻回公主之事颇为要紧，所以我才找她的女长弓队帮忙。黑精灵在夜间的视力……”
  “够了！黑精灵女性什么都好！她们妩媚、她们娇美、她们懂得男人的需要！”凯丝安打断罗伯特的话语，语调颇有些气急败坏，不讲道理般醋意大发地喊道。
  “不、不、我、我……”罗伯特似乎不善言语，一时噎住说不出来什么，但脸上表情在夕阳余光中显得分外冤枉，双臂一颤一颤地在身前摆动却辩解不出。
  “哼，那个女长弓队长正是你家族多年前就定下的有缘人，我被亡灵抓去，你们自然就机会难得地凑到一起了！”
  罗伯特脸上表情更焦急，但却语笨到什么都说不出来了。
  凯丝安看着他笨拙的表现，眉头渐渐舒展一些，好半天才责斥道：“你就是这样，该决断的时候不决断，外表沉沉稳稳，其实空长一副壮汉的空架子！”
  我看得有趣，凯丝安原来是和罗伯特吃醋闹别扭。与亚莉丝对望一眼，她也含笑向我略一点头，表示自己虽不认识，但明白那两人的情形。
  罗伯特听到这种评价，老脸微红地垂下双臂，凝聚了半天的话语才算说出来：“我连女长弓队长的名字都不记得，见她面的时候也只是长弓队长、长弓队长地叫……”
  我一听这话险些笑了出来，不知道罗伯特是大智若愚还是傻人有傻福，这句话说得恰到好处。
  凯丝安听后果然脸色缓和，望着不断挠头发愁的罗伯特默不作声，两人就这样注视着。
  “但你从来没有把我与你的关系公布于史乔家族……”凯丝安话中大有责怪之意，不过语意缓和许多了。
  换作罗伯特眉头大皱：“这、这……你知道，我也很为难的。”
  “你……”凯丝安闻听此话顿时脸色惨白，在金色的夕晖中分外明显，双目中闪过复杂的光芒，呼吸都变得急促起来，良久后，几乎是一字顿地强迫着词语从口中迸出：“身为盗贼职业出身的我，还是不适合你的家族……”
  罗伯特浑身微微一颤，似乎被击中软肋，脸色也难看到极点，看来家族血统的荣誉问题根深蒂固。
  几片枯褐的落叶被渐渐兴起的晚风吹下，飘飘悠悠地惨然跌落在凯丝安与罗伯特之间。
  “罗伯特……”凯丝安脸上突然出现了灿烂的笑容，正是我曾深感其温柔的那种表情。
  被呼唤者下意识地应道：“凯丝安……”
  “罗伯特，你我五年的感情，也已有了两年的夫妻之实，几乎形影不离，但今天开始……就要在这里永远分手了……”凯丝安脸上盛满笑容，但泪光却在美丽的眼眸中闪动。
  罗伯特整个人不敢自信地完全震惊。任何人都听得出也感觉得到，凯丝安的话语果决而温柔，正是其下了决心才会有的表现。
  “你经常喝太多酒，我这些年一直没能纠正你实在遗憾，可惜没有机会了。冲锋时不要总冲在最前面，以后没有人照顾侧翼，很可能会受伤……”凯丝安缓缓踱到罗伯特身前，双手抬起扶上他粗犷的脸庞，爱惜般地深深注视着。
  罗伯特张口想说什么，但却在下一瞬间发不出声音。
  凯丝安哀伤地收回双手，一片隐隐映着蓝光的极小刀刃在其右手指间闪亮。定睛望去，却是她右手中指上一枚戒指的微小利器，显然涂有毒液的精巧机关向内突出。
  “凯丝安……你把公主的……护身戒指……”罗伯特说话居然断断续续，连声音也含糊不清起来，似乎舌头已麻木，身形更是站立不稳。
  我心下一寒，同时感到亚莉丝拉着我的手也是微微握紧。
  凯丝安将罗伯特麻痹的身躯小心翼翼地置于地上，望着他口中慢慢解释道：“你也知道我不会伤害你的。昨天我在一家贷金行发现公主行踪，得到这枚被典当的护身戒指，知道它会令中者麻痹，不想竟在此时用上。罗伯特啊，我太了解你了。虽然你爱我，但却难以将我纳入你的家族，这样下去你我都只会陷入身份的纠葛之中。”
  罗伯特努力的张动嘴唇，但很快已经浑身颤抖着说不出话来。
  “罗伯特，你我确实不能在一起的。半月前你曾说想要个孩子，我又何尝不想要个孩子，但是你的家族会承认吗？难道你忍心孩子生下来不能继承家族的姓氏，而只能屈辱地接受作为盗贼的母姓吗？我们是不能在一起的……”凯丝安的笑容不知在何时已经消失，但话语却相当冷静，若不是从其白皙脸颊凄然淌下的两行泪水，还以为她已然变得铁石心肠。
  我惊讶于这个世界的身份观念，看了看身边的亚莉丝，却见她竟像在看琼瑶阿姨苦情剧的少女般，几乎随时都会哭出来，美丽的双眸中充满同情的悲伤。
  “再加上我被亡灵掳走，作为接触亡灵后相对男子的惨死仍能活下来的女性，任何人都该猜测我被作为亵玩的女婢呈献给死神达拿都斯，这就更加解释不清。即便你相信我并没有受辱，但荣誉感极强的史乔家族其他成员绝不会接受半点可能，必定想方设法地以此为理由拆散我们，这可是比盗贼职业的出身更加绝对的理由。在我从亡灵掌握中释放回来时，你注意到旁人看我的眼神吗？他们早已从心中认定我被死神戏玩过了……”
  凯丝安坐在躺倒的罗伯特身边，轻轻抚摸着他充满胡茬的厚实脸颊，除了那双凄苦的目光，脸上皆是一片木然，口中喃喃改变了话题说道：“女长弓队长她对你很有情意，这许多年仍在等待。你们家事、身份都非常合适，以后你要好好疼她、爱她，她也会帮你忘记我，并为史乔家族生个优秀的继承人……”
  罗伯特再笨也知道凯丝安心萌死念，浑身用尽全力挣扎着想起身说话，但都是徒劳而已。
  “不要来找我，也没有寻找的必要。你知道我会去做什么，也晓得我做事情的坚决。你在明天早上就可以恢复行动，这期间不要挣扎，只会徒增痛苦。”凯丝安脱下手上带毒刃边的戒指放在罗伯特身边，站起身来退开几步，开始在他周围接连吟唱了几个防御侵入类的结界魔法。直到不擅魔法的她耗尽魔力而身形不稳，才在深望了爱人许久后，缓慢地转过身去向林间深处走去。
  离开十几米后，凯丝安脚步一缓，低声沉吟道：“罗伯特，几年后如果你有心，带着妻子和孩子到我们初识的悬崖那里看看风景。如果你们夫妻更有闲情雅致的话，也许可以告诉你们的孩子，天下任何一位女子都是有情有魂的，她并不介意成为男人的玩物，仅仅期待自己的爱人能够真心真意地对她……”说完这最后的话语，凯丝安犹如下定了决心，脚步加快离去。
  夕阳的黯淡残辉投射，将这女子的孤单身形在林地间拉出长长的斜影。晚风呜呜，被吹动的枯叶带起簌簌声，却令人感觉静霭一片。
  我暗自嗟叹，感觉互握的手掌微微颤抖，亚莉丝美丽的晶亮双眸中早已盈盈。
  “[不要打断，没有恶意]。”我在亚莉丝的手掌心中写了几个字，跃身纵出林荫隐蔽处。
优U盟 UuｔＸT。Com 荃汶子版粤牍

悠悠书盟欢迎您 第一百一十二章 与美同行（下） 字数:3461
  跃出隐身之处的一瞬间，我已经低声连续唤出水鹦鹉、袖珍不死鸟和定锁，以备不时之需。水鹦鹉和袖珍不死鸟隐于铠甲缝隙间，定锁此时则是九芒星，隐于手掌铠甲内。
  这一对深深相爱的夫妇居然因为身份差异不得世俗认可而分离，而且导火索还牵涉到曾伪装过死神的本玉米，当真是让人不得不搬上一把。
  躺身几层防御结界中的剑士队长罗伯特心神都系在远去的凯丝安身上，挣扎着想抬起上身喊出声来，根本没有察觉到附近纵出一人。
  我缓缓走向罗伯特，果然莎莉叶的身体不受各种防御魔法的限制。可以感觉到，那些魔法元素筑成的结界并非失去效力，而是完全像是把天使的身体当成大自然的一部分般毫不排斥，甚至是极为欢喜地恭迎进来。
  直到我连续毫不费力地穿过三层防御魔法结界，浑身仍在微颤的罗伯特才注意到我的出现，吃惊地望着身前出现的银甲之人。
  “罗伯特，真是个不懂风情的家伙。”我用男声淡淡说道。
  罗伯特瞪圆壮汉的双睛，深有警戒之意。这种荒郊野外、人迹罕至的地方，如此巧遇的概率极低。能直接叫出他的名字，又说出这种话语，显然是在旁窥伺已久。此刻跳将出来的这个人，只怕是难有善由。而且居然还不费力地破解防御魔法，可谓来者不善了。
  我穿过最后一层防御，左手探出碎日剑，俯身押在罗伯特的颈边：“你的这个老婆很漂亮，真是让人看得心痒痒。正因为如此，我会帮你照顾好的，而且是会非常用心地照顾好她。”
  罗伯特自然听出话中意思，奋力想起身抗争，可惜受制于麻痹创伤浑身颤抖着不能如愿。
  “哈哈哈哈哈！”我故意用风之水晶将险恶的狞笑声远远传了开去。
  果然，虽已走远的凯丝安急奔而回，心中虽急但身形仍略有迟滞，估计是刚才使用魔法消耗过大导致的结果。
  “美人，本打算解决掉他再去寻你，结果自己跑回来了。快来一起看看你以前丈夫的下场如何。”我将噬魂剑在罗伯特的头侧一划，随着几根头发落下的同时，其头皮被割破的鲜血也从额边淌下。
  “罗伯特！”凯丝安惊叫一声，急冲而前想抢回丈夫。可惜随着嘭的一声，她竟被自己先前布下的防御魔法弹了开来，狼狈跌坐于地。
  “凯……”罗伯特嘴唇颤颤地竟可以含糊不清地发出声音。不知道是他身体强壮渐渐耐住药性，还是因为血流导致麻痹成分得到宣泄的缘故。
  “罗伯特！”凯丝安由于过于担心自己的丈夫，早把刚才分别的果决抛于脑后。双手贴在防御壁上努力拆解自己原本的力量存留，目光不断在罗伯特和我之间移走，吃惊于为何银铠之人可以不受防御魔法的屏蔽。
  虽然同是男声，但我将声线调整得相对于死神时有所差别，并刻意地令面罩中透出的目光充满猥琐的成分：“美人，你好像是个聪明人，说说看，我为何要出来呢？”
  “你……是什么人！”凯丝安急喘几口气，努力使自己平静下来。双手已经从防御壁上撤了下来，停止拆解自己布下的防御壁。必是考虑到自己的力量消耗过大，不利于接下来可能发生的争斗。
  “你这女人似乎不太好对付，夕阳也快落山，这样本少爷就不讲究情调了……”我的话语由戏谑突然变得斩钉截铁：“脱衣服！”
  “……！”凯丝安闻听下意识地退后一步，很快双臂微抬在身侧，作出随时准备防御的姿势。罗伯特也向我怒瞪双目，不想在这里遇到这种占便宜的人。
  “数到三，不脱的话后果你自己承担……一、二、三！”我毫不经商量地数尽数字，左手中噬魂剑随意般一划，罗伯特的右臂竟血淋淋地被从肘部割开一条大口子，鲜血狂涌而出。这壮汉竟极为硬朗地没有惨叫，仅仅闷哼一声。
  “罗伯特！”凯丝安却痛叫一声，犹如自己受到重创般。身形发疯地向前冲撞，砰地一声再次被反弹回来，反震得鬓角流血。
  测试两个人关系如何，就看一方处于危险时，另一方会是何种表现就知道了。但这远远不够，他们能否破镜重圆还有赖于两人的感情深厚程度。凯丝安的剑士轻甲下穿的是女子连体服，正好适合定锁的力量。
  此时景象令两人极为惊愕：凯丝安被倒仰着弹飞后，身躯竟凭空浮着，离地约半米高，整个人保持着被弹那一瞬间的姿势。
  她自然不甘于如此四肢大字型地狼狈悬空，特别是这种姿势无论是身躯姿势，还是空中位置，对于色狼简直有着另一种意义。但在挣扎一番后，凯丝安发现自己像是被紧身衣物捆缚住一样，虽然自己的肢体可以自由活动，但身躯却违反常理地仍飘在半空。甚至四肢由于被连体衣所限，除了手指脚趾外都动不得分毫，仅能发丝凌乱地停在空中莫名受制。
  “凯丝安！”罗伯特居然可以完整地说出话了，只是身体仍有麻痹。由此可以推测，那个戒指所附麻痹药剂在人流血后会大幅失效，这么说就必须要让他再多吃些苦头了。
  “这就正好，一切都方便了。”我淡淡说道，噬魂剑竟落井下石地又向罗伯特另一只手臂割去，顿时又是一道重重的伤痕，废掉他另一肢。
  “神圣之光啊，请抚慰信徒的身躯……”凯丝安心疼得几乎痛哭出来，努力扭着头关切地望着自己的爱人，口中急速吟唱治疗魔法。
  “不、不行，你不、不擅长魔法，刚才已经耗力、耗力过巨，会伤害到自己……”罗伯特的坚韧实在让人钦佩，第二次被创后除了疼得浑身颤抖外居然连痛哼都忍住，只在见到她勉力释放魔法时急声阻止。声音断续又生硬，是双臂被斩的剧痛导致牙关僵颤。
  “唔……”凯丝安似乎仍怕罗伯特担心，硬生生将一口即将喷唇而出的鲜血忍了下去，只是唇角渗出一道血丝，渐渐从她悬空的脸颊边凝聚成滴，嗒地落地。她本就魔力不高，之前一番施法早已几近枯竭，此时强催治愈魔法，再加上心神震荡对魔法元素操控弱而魔法逆风更重。
  “哇哈哈哈！”我以男声邪笑着站起，并残忍地又用噬魂剑割伤罗伯特的双腿。不过出于伤势太重可能危及生命的顾忌，并没有完全割断，但伤口也触目惊心。
  凯丝安没有心力顾忌自己，拼尽全力再吟唱治愈魔法，结果惹得自己被魔法逆风击得连连吐血。两次治愈魔法虽然施展成功，但元素的凝聚太弱，仅能勉强止住罗伯特的四肢出血，并不能愈合伤口。
  “恶、恶魔……”凯丝安脸色惨白，虚弱不堪地怒视着我。
  我不仅暗叹，凯丝安虽然是精明的女性，但在自己伴侣受创时仍是控制不了关切之情，只忙于治愈爱人而未能积聚力量攻击对手。如果她孤注一掷地反击的话，没有什么武技基础的本玉米恐怕会狼狈败阵。
  心中是这样想，表面上我的口气却像是奸计得逞，穿过防御魔法结界向凯丝安走去：“美人，我们现在就要开始亲热了。怎么样，还有什么说的吗？”
  “……”凯丝安气得咳血两声，几乎喷火的双目瞪了我片刻后，竟惨然露出狠决的心意。
  “哼！想死也没那么容易！”我早料到这种可能性，更有亚莉丝咬舌的前车之鉴，立刻动作飞快地在一瞬间将右手抢入其口中，顿时发出牙齿与金属的铿锵咬响。接着缩回左手的噬魂剑，从凯丝安轻甲边缘扯去几条布料，吃力地替换掉右手掌死死塞在她的口中，顿时令其咬舌自杀也不得途径。这次为了不暴露身份而未扯去七恶铠对手的保护，因此也没有被咬伤手，倒是她会牙咬得痛极。
  “美人，你的皮肤好嫩好滑啊。”此时的话语充满了亵渎的罪恶，我将手放肆地在她露出的白皙皮肤上缓缓摩擦。
  凯丝安尚能动的手掌正好贴在我身上，顿时狠抓了几下，但有七恶铠之护，右手和身上都没受丝毫伤害。又挣扎一番后，凯丝安不得解脱，恨恨地闭上眼睛，泪水凄然而下。罗伯特痛骂不已，我对之自然充耳不闻。
  抱歉，我心中黯然。要达到善的效果，不能完全依靠善的途径，经常可能需要借助恶的手段。
  “守护――吞黯！”我用男声的语气得意洋洋地召唤出能吞噬光的守护，三人所处范围内变得一片黑暗。事先和亚莉丝打过招呼，冰雪聪明的她该知道我想做什么戏，应当不会跳出来。
  黑暗中的下一刻起，我的手在凯丝安身上不断动作，随着轻甲落地的当啷和布料被撕裂的刺啦声，凯丝安拼命压抑的鼻声开始不受她控制地响起，甚至还颇有某种节奏。
  这一小片林荫处，哈哈淫笑与女性难以抑制的不断低哼相互混杂，完全笼罩在一片淫靡不堪的气氛中……
nH书B UＵtｘt。coｍ 荃文子版阅牍

悠悠书盟欢迎您 第一百一十三章 飞扬跋扈的小公主（上） 字数:3561
  这一小片范围处于伸手不见五指的黑暗中，但对于守护的主人来说，仅仅是光线变暗。定锁固定了凯丝安的连体衣，她的挣扎不能破坏被锁定的衣料，而对我来说却没有这种限制。
  想撕碎哪里都可以啊，真好真好。尝试着扯掉凯丝安了几处布料后，我心中暗爽。不过不敢都撕掉，绝大部分衣料都保持着完整。而且凯丝安这女子既漂亮又对丈夫如此深情，真是非常贴心的妻子，怎么也不好过分放肆。胸部、下身关键处我都没有碰触，
  嘿嘿，很痒吧？我继续哈哈大笑着挠动凯丝安的脚底板。
  刚才开始，我就把凯丝安的鞋子脱了下来，拉掉袜子后开始挠痒。她本来心性坚强，即便遭到色狼暴力手段也绝不会哼出声来。但在难以忍受的瘙痒感不断攻击下，她无论如何也忍耐不住，四肢拼命摆动，一头青丝也因其摇头而飘甩不已，口部被堵住而发出沉闷的哼声。
  不过这种因痒而发的哼声，被不知情的人听起来只怕要漪念连篇了，何况再加上之前那番做作，再配上哈哈的淫笑及衣料被撕扯的刺啦声，让人不想歪都不可能。
  好像有点可惜，我可是强忍着心底蠢蠢欲动的欲望来做戏的，这么大的便宜真的不占吗？凯丝安虽已年近三十，但皮肤保养得仍相当光滑。不过那要看跟谁比，她的脚踝皮肤可赶不上本玉米的希维的。当初蓝妹妹老婆在地下矮人族时，曾被本老公脚底挠痒，当时的她那脸孔红扑扑、细喘阵阵的娇美模样还真是令人为之痴迷啊，嘿嘿嘿……
  罗伯特初时破口大骂，后来闭目不听，似乎集中力量准备进行反击，只可惜受创甚重注定难以如愿。凯丝安被我痒得快要发疯，浑身泛红甚至汗水淋漓。身躯颤抖得早就超出了极限，连哼声都变得虚弱至极。
  忍住忍住，我努力告诫自己不要乱占便宜。先不提凯丝安对罗伯特的感情值得人尊敬，更重要的是狐老婆可在边上呢，不要给她留下不好的印象。亚莉丝是很传统的贤妻良母，对于这种手段只怕还会有所反感，怎么能进一步做坏事呢？
  结果持续几分钟的“强暴”过程中，我竟连自己都不敢相信地没有摸触凯丝安女性身体的关键之处，只是有节奏地在其脚掌处挠痒。不过考虑到要有足够的真实感，凯丝安下身的隐秘处的贽裤还是撕开了一些碎布，免得被当事人察觉破绽。
  哇塞，还当真像那么回事啊。我撤去了定锁之力，凯丝安扑通落在地上。由于定锁固定效果对力量的积累，被定住的连体服在一瞬间片片破碎，仅剩下贴身的贽衣遮体，但也因我的撕扯而多有破露之处。
  凯丝安浑身都已被汗水打湿，鼻中气息吁吁不止，几乎全裸的身躯在傍晚的夕晖照映下甚是妩媚诱人。兼之发丝遮掩间的脸孔红荤未褪，如果不知道实际是笑出汗的内情，外人皆会误以为是激情缓去的余韵……
  “哈哈哈！”我口中畅快地大笑着，走近凯丝安，抓起她手掌写道：“奇怪吗？我这样做是为了你们好。”
  凯丝安口唇被堵，刚才被我挠痒的余波未褪，加之刚刚的情感波动，微闭双目恍惚着似乎没有注意到我的动作。
  “能理解我在写字吗？”我口中不语，仅在其手中写道。
  凯丝安好一会儿才无力地睁开眼睛，略有迷茫的目光惊讶地在自己的手掌和我的脸孔上游移。如果不是戴着面罩，我还真担心被她看出身份。不过很快想到吞黯作用未撤，是周对她来说是一片黑暗，估计她是顺着声音和触觉来判断。
  “我不是男的，你不必担心。”在其手掌中安慰地写着。虽然这句话说得有点违心，但也使目前最好的安慰。不然本有死意的凯丝安虽未被真的欺凌，但因为这次身体赤裸于其他男性，说不定仍马上要一头撞死。我考虑了一下，干脆把她的手来过来，让她在莎莉叶的脸孔上碰触一下。
  凯丝安目光中疑惑大增，想必她可以感到这种手感绝对不是男性所能拥有的。当然，天使老婆的皮肤让人一摸就知道是属于美女的。
  重新戴好面罩，我继续在其掌中缓缓写道：“罗伯特到底是不是真心爱你，以此事便可看出，你明白我的意思吗？”
  凯丝安一双美目试图打量蹲在她身边的我，可惜什么都看不到。身体虽然因为笑得过劲而无力动弹，还好确定了我不是异性，倒也不太在意身躯的暴露。既然双目无法视物，听到这句话后更被触及心思，她干脆闭起双目，半晌后微微点头。
  “如果他仍不嫌弃你，说明他是真心爱你，又何必在乎什么名分而要分开呢？”我心下大慰，凯丝安是个心思明细的女子，该知道这次的意图，希望她能抓住这次找回爱人的机会。
  凯丝安微微睁开眼帘，似乎在考虑着这种可能性。估计她也正疑惑于同为女性的我为何会这样帮她，踌躇这是否配合。
  我当机立断，大笑着起身撤去了吞黯，并在光线恢复中整理了一下银色的七恶铠，一副好事完毕、心情大爽的样子。
  凯丝安低声抽泣起来，当真是反应很快的女子。
  “斩草还要除根，先杀你们哪一个呢？”我阴邪地笑道，左手中重新探出噬魂剑。
  凯丝安偷眼看着我的左手利刃，目光中有些许思酌意味。莫非看到手中能探出利刃的情况，令她猜测到我的身份了？
  “凯丝安！你千万不要想不开，不管发生什么，我还是爱你！那个什么黑精灵长弓队长，我才不要，我只要你！”罗伯特突然大吼起来，似乎口齿笨拙的他将这些话酝酿许久，终于拼劲力气喊了出来。
  “哈哈，听到没有，他还要你。”我继续邪笑。
  “淫贼！”凯丝安怒叱，不过目光中并没有如话语般愤怒的表现。
  女人果然会演戏啊，为了验证自己的恋人是否真心对自己，还真是配合得快。我同时也惊讶于这异世界也有淫贼的说法，觉得相当有意思。被人当成小色女看待久了，难得被人这样骂淫贼，心中居然有些惬意的感觉，我汗……
  淫贼就淫到底！我探手在凯丝安几乎完全裸露的后背上不断摩挲。
  “我和你拼了！”凯丝安用力甩手扯下口中的堵物，捉住我的胳膊作势欲咬。
  我心下却清楚得很，她抓住的胳膊覆盖甲胄哪里下的去口？只是说说而已，可能是照顾到我的性别而并未把我当成真正的淫贼。
  换作我一甩手将她丢在一旁，拔剑插在她脸颊侧狠狠说道：“你这女人敢和本大爷凶？！现在就宰了你，正好让你丈夫娶那个什么黑精灵，生他十七八个儿子女儿的气死你！”
  “凯丝安！”身后突然响起一声暴喝，心头凶兆陡起。我急忙回头望去，却看到罗伯特竟呼地从地上纵起，挥拳向我急扑而来。
  一瞬间，我眼睁睁地看着他那壮汉的斗大拳头向着胸口袭来。这霎那仿佛看得异常清楚，那怒吼着的嘴巴，那愤怒的表情，身上伤口残余的鲜血飞溅，怒视的铜铃般双睛，甚至连他额头迸飞的汗水都那么分明。
  定锁！我动念想固定他身上轻甲。但不知为何，竟是没有任何守护使用的效果，只感觉左手上的九芒星已在刚才一刹那间消失。
  “唔……”虽然看到了他的动作，但身体的躲闪就是跟不上。分明看到他动作的一瞬间过后，我来不及弄明白为何定锁失效，就已被重重一拳击在胸口，整个人都倒飞出去，脱手的噬魂剑也顿时消失。
  嘭――我被击飞得撞在了一棵大树上，虽然有七恶铠之护并没有受皮外伤，否则只怕是胸口都被那拳击穿。但高级剑士的怒击劲力过大，竟令我一阵眩晕而意识渐渐模糊起来。头盔也脱落，瞬间消失不见。
  戏演砸了，吃亏！我心中暗叫倒霉，这家伙一点都不懂得怜香惜玉。虽然怪不得他，很大程度上也是自己找的，装扮男性是我乱作主张。但这可是到异世界来第一次被男性打，而且还打得这么重。
  “凯丝安！”罗伯特吐了口血，根本不理会我，直奔倒地不起的凯丝安，关切地试图将她扶起。但壮大的身型晃了晃，很快像乏力般倒了下去。想必是他过度催发劲力，导致本就虚弱的体力终于不支。凯丝安顾不得自己衣衫不整，急急地挺身搂住了身形倒下的罗伯特，但乏力的她也被一并压倒。
  我努力晃了晃脑袋，但看什么东西都昏昏忽忽，几乎都呈双影。恍惚中，亚莉丝从林荫深处冲了出来。
  嘭！似曾听过的魔法卷轴爆炸声，一个不高的身影从另一处林荫间走了出来。
  亚莉丝正被魔法卷轴的施法波动砸了个正着，身形摇摆着倒下。
  隐约刚从出现之人的身形上判断出是名弱小女子，尚来不及看容貌，她便已经走到我身前。梆地一声响过后，头部被砸的我尚来不及打量，就已两眼发黑，身体软软地瘫倒。
  可恶，怎么这么倒霉？！意识渐渐远去的我暗叫自己大意，异世界的人们并不像以前看过的玄幻小说那样都是准白痴，自己将一切想得太简单了。
Hu书萌 ＵuＴxT．cＯm 铨纹话逶亩

悠悠书盟欢迎您 第一百一十三章 飞扬跋扈的小公主（中） 字数:2984
  “唔……”我昏昏沉沉醒来，眼前一切从蒙蒙胧胧中渐渐清晰。似乎自己是站立的姿势啊，努力抬起头来，甩了甩脑袋，才发觉……
  咦？我惊讶地发现自己居然被绑在一棵大树上，手腕脚踝都被腰带的一类东西捆牢。特别是手部的捆绑，居然是特别费心地掌心倒缚，明显是防备我手中探出利刃割断绑索。身上的七恶铠早已不见，露出在老猎人夫妇家中更换的短襟衣物，估计是刚才昏迷失去意识便自行消失。这下身份再不必遮掩，完全暴露了。这副七恶铠虽然极为神秘，但好像根本就是样子货啊。虽然能防止直接的割伤，但却不能抵御冲击，甚至被巨汉罗伯特的一击连头盔都打掉，结果被人敲头击昏。
  狐老婆亚莉丝呢？我连忙要寻，一仰头便注意到旁边便是亚莉丝。她被绑在另一棵树上，头低垂着，探知一下生命无碍，估计是催眠的魔法卷轴效果尚未消失。此时夜幕已经拉下，所在树林沐浴在淡淡的月光和星光下显得分外恬静，亚莉丝被绑在树上的样子娇楚可人，令本老公看着极为心痛。
  一个女孩的声音从旁边传来，相当甜美的嗓音却在大声地叫嚷着：“……衣服、衣服、衣服……天啊，怎么这么多衣服的！包裹大大的，可翻了这么半天，吃的东西塞在哪里啊？难道本公主第一次打劫居然这么失败？！”
  我吃惊地瞪大眼睛，却见几步外的一块大青石旁站立着一名年轻女孩。从她背影和银边黑底的法师袍衣着上看，正是刚才砸出魔法卷轴迷昏亚莉丝，又恶劣地敲昏我的人。
  我努力地回忆着声音和身形，这不是康妮吗？就是罗塞特国的黑精灵小公主。
  昏啊，难道黑精灵小公主落草为寇，当起敲头党来了？仔细打量，她身穿的法袍早有多处刮破之处，裂缝间透出少许黑精灵特有的暗色调皮肤，明显是鲁莽地行走林路所致。同芭黛儿一样的银色发丝早就凌乱，幸好在尾端有两片小小的蝴蝶结型发夹束缚，否则恐怕是早就乱蓬蓬了。看着那和杀手老婆相当类似的银发，甚至嗓音也相当相近，只不过有些稚嫩。如不是衣着习惯和口气不同，我还真的很容易把她误认为是芭黛儿。
  难道她是偷偷溜出王宫，因为缺乏野外生活的经验而当了土匪？汗……我回想起在去往拜基德封印的路上，那些叫嚣着“男的解钱袋、女的脱衣带”口号的强盗。联系凯丝安于罗伯特提及小公主的对话，我心下揣测着再张望四周，只见凯丝安和罗伯特那对夫妇没被绑住，正在一棵树下静静躺着，好像也中了催眠魔法，想必康妮认识她们。
  此时的黑精灵小公主康妮还在大包裹里翻来翻去，甚至干脆刺啦一声撕破捆扎得相当结实难解开的包裹皮，继而利落地张开双臂做出扫荡的动作，免得还要用手伸进去慢慢探索。
  我心下知道，亚莉丝虽然是温柔聪慧、善解人意，但有个不算缺点的缺点：出门带太多生活用品了，在路上背的那个包裹里面好像什么都有。那对老猎人夫妇临分别时帮忙整理的购物清单就有两三尺长。十几件换洗衣物、贽衣贽裤、手套长袜、叉子、汤勺、薄碟薄碗、几十种调味料瓶、发夹发带、化妆粉底、睫毛膏、爽肤水……
  虽然出于所在地区的限制，都是乡村等级的不算贵重物品，但天晓得亚莉丝是如何将这么多东西塞到一个包裹皮里面的，而且还让我背起来感觉并不是很重，难道这就是传说中贤妻良母典范的隐藏能力？
  “可恶！本公主不信翻不到！”康妮气愤地将大包裹中的各式衣服和生活用品乱抛乱丢，只见不断有各种颜色的衣物被她向两边甩开，并伴随着生活小物件叮当的碰撞声，终于有了一声欢叫：“哈哈！果然有吃的！”
  我汗……难道她饿坏了？不会自己在野外找些吃的吗？对了，所谓公主嘛，一向是别人伺候的金枝玉叶，这次她偷跑出来当然准备不足，估计只带了平时习惯藏在裙袍下的魔法卷轴吧？
  被绑得酸腿有些累，我突然觉得有些好笑。自己和这位黑精灵小公主真的相当有缘分：在地下矮人族我演愤怒的强者戏，她借控尸之机绑架我一次。在马车上，于盖安等人面前出演深不可测的高手戏时，被她暗送秋波地相中，我便调侃她一次。然后在罗塞特国内战的战场上再次狠狠调戏一次，当时我演的是绝世霸者戏，只不过换作我相中她并挑逗。这回演色狼骚扰美女戏，遭报应般又被她抓了一次……
  汗――这样算起来，难道她是天生的戏剧破坏者？或者是作为异世界奥斯卡影星的我演戏的对头？天算不如人算，人算不如人品。真是砸场子的小美女，令演戏者功亏一篑，原本那个世界演话剧的话这种女孩是绝对不许进门的……
  “干巴巴的面包……没有嫩鹿肉松添味和海蜇皮增加脆韧感，一定好难吃……”嗖一声，一个纸包的烤面包被康妮从脑袋上丢过来，正好落在我脚下。
  好可惜，真是浪费白花花的面包，沾上泥土不能吃了。被她这些动作一挑，我也感觉自己腹中饥饿。但自己被绑，无法接住被她抛来的食物，只能以干瞪眼咽口水。
  小公主还在往脑后乱抛自己不喜欢吃的：“干肉？不要！干菜？不要！干豆粒？不要！……这是什么？干玉米吗？更不要！”
  ……丫的，饿死你个挑食的小公主！琢磨着先不要出声偷偷脱缚，我眼睁睁地看着这种甜嫩无比、温馨可人的食物居然被她抛弃，丢落地上后从纸袋中滚落出来，黄橙橙的诱人果粒表面瞬间变得脏兮兮。
  在饥饿的人面前浪费食物是一种犯罪啊！到这个世界来以后，还真的没有哪个年轻可人的女孩让我生气。眼前浪费亚莉丝和我包裹中的食物，还把我天使老婆和狐老婆绑在树上，这个小公主真令人愤懑，要想办法教训教训！对了，记得以前在原本的世界看过一本漫画，叫什么调教公主？
  我还记得很清楚，是大螃蟹房间里书柜上数第二行右数第九本书掏空的书体中藏着的一个小型本。画得虽然不好，但对于我可是诱惑十足。结果我拉着大螃蟹到了书摊黑市，厚着脸皮寻找续集时，他偏偏多事惹上了麻烦，帮忙的我鼻青脸肿回家后正撞上难得回家的魔王老爸，罚去厕所门口领悟了玉家对敌之计。这也是圣女战经的起源缘故之一，具有纪念意义，但在来到这个世界前仍没有机会看到调教公主的续集，实在遗憾……
  “还用锡纸包裹，这是什么？”小公主康妮仍未发觉我已醒了过来，似乎发现了某样稀奇的东西：“棒棒糖？”
  咦？我突然想到一样东西。似乎在装扮死神时，亚莉丝曾经帮我把它收了起来，难道就是……我努力地伸脖子想确认康妮手中之物。果然不出所料，勉强的一睦间看清楚，正是从亚丁城主夫人那里得到的所谓无比珍贵的、异世界的奇淫合欢散――[合欢棒棒糖]……
  康妮尝试性地探出舌头，在棒端的甜香糖体上舔了一下，眨了眨眼睛后眉头一挑，喀吧一声脆响，在夜幕下的林间相当入耳，小公主把那她认作是棒棒糖的东西咬了一块下来，接着咯吱咯吱地在口中嚼着，含糊不清地抱怨道：“不怎么甜啊，粘粘糊糊都不脆的，那个莱雅国公主还真没有购物眼光！”
  我大汗――与其评论别人没有购物眼光，该先说说你自己乱吃东西没眼光吧？不过，莫非老天爷完成本玉米的夙愿，调教公主的续集要上演了，而且很可能还是真人版、黑精灵小公主的倾情演出……
H悠B UUｔXt。COｍ 铨汶自坂越牍

悠悠书盟欢迎您 第一百一十三章 飞扬跋扈的小公主（下） 字数:4036
  “看看还有什么能入口的东西。”黑精灵小公主康妮以锡纸重新包裹好[棒棒糖]，往腰间银质软皮带间一塞，继续在包裹中寻觅下个目标。
  “……”我一时反应不过来，不知道这个异世界的奇淫合欢散什么时候发作。
  万一真的发作起来可怎么办？现场的男性只有半死不活的壮汉罗伯特，难道让他在睡梦中捡到这个大便宜？呃……睡梦中能做那种事吗？不知道啊。
  “只有这么点吃的东西了？虽然不是什么上等品，但总还可以入口。”康妮又乱抛了几回终于停下了动作，双手捧起最后一样吃的――羊肝羹。仅仅是手掌般大的一块，康妮嘟囔着将外包的薄纸剥去，舌尖飞快地点了点品一下后，精灵血脉特有的长耳抖了抖，继而用包裹中早有的刀叉割下一小块，又一小块地轻轻放入口中。动作优雅但又有些急促，明显她在这荒郊野外不会谋生，已是相当饿了。
  怎么还不发作啊，我看着康妮品尝抢劫的硕果，心下既有期待又有不安。对了，想办法挣脱捆缚。试试探出噬魂剑，再试试碎日剑，由于手掌倒缚的问题，可惜都不能摆脱束缚。又不敢太过用力，免得发出声响被小公主察觉。
  一阵晚风吹过，刚停下用餐动作的康妮打了个寒颤，颇为优雅地将一块丝巾擦了擦口唇后，合起双手轻声祷告：“……”
  声音太低，听不清楚啊，我有些觉得遗憾。
  对了，水鹦鹉呢！我心念一动，顿时感觉到水鹦鹉就在不远处的草丛中。根本不必再次出声召唤，小东西早在刚才昏迷前就已经现身，此刻正好派用场。
  “武勇无双的达拿都斯大人，请倾听本公主的祈祷，您在哪里啊？”借水鹦鹉的帮助，
  我听得一愣，这是罗塞特国信仰的特别之处吗？就好像神圣帝国的亚莉丝饭前饭后祈祷是以向神圣之光的祷告为内容，不过康妮的话语怎么听起来有点怪怪的……
  “从那日战场上有幸得到您的解救开始，此后一别再未相见，您那矫健的身影始终在我心头。您才是命中注定的伴侣……”
  哈哈哈！我自己都觉得在罗塞特国战场上耍酷很出风头，果然把这个小公主都迷倒了。正牌的光之圣子大螃蟹，看到没有？在伟大的泡妞事业上，候补圣女一样大有收获。
  “但我需要向您忏悔，在此之前我喜欢过一个人……”
  我听得心头一沉，康妮喜欢过别人？虽然她未被定为本玉米的老婆培养对象，但是就凭那娇弱俏丽的模样以后必长成大美人，可算是种子选手，或者当个星期六情人也不错。现在听她说以前喜欢过一个人，顿时令我心中泛酸。
  “不过您千万不要生气，那个人不是男子啊，她是莱雅国公主女扮男装的模样。”
  “……”我无语。心念一转，简直令人哭笑不得，她的两次芳心悸动都是因为本玉米……
  “当时真的很特别，她的那双眼睛深邃幽蓝，仿佛把我的魂魄都吸了进去，我从来都没有见过如此美丽的眼眸。举手投足之间，言语间有一种充满阳刚之气的感觉，但偏偏动作上娇柔似水、幽幽如云，真的是让人想不动心都不能。”
  嘿嘿，月天使的魅力当然不是盖的。说到充满阳刚之气嘛，真是让人听着舒心啊。想必这位小公主历经野外的艰辛，压抑了许久的情感在这次饱餐后爆发了出来，所以才会喃喃自语，这也是人的一种自我情绪保护。
  康妮还在以极低的声音闭目祈祷：“死神大人千万不要动气，您的银亮双眸一样充满魅力……”
  我开始继续想办法挣脱束缚。
  “……”康妮似乎听到这边的声响，扭头望了过来，正与我目光碰上。
  “哈哈，你好，康妮公主，好久不见喽。”我不知道说什么。
  “哼，我很不好，艾琳娜公主。”康妮居然一副气鼓鼓的模样站起走过来。
  艾琳娜公主……我感觉自己的耳朵很不舒服。
  突然间，一把寒光闪闪的餐刀出现在我眼前，手持这件凶器的小公主康妮“说，你那身银色铠甲从哪里来的？！谁送给你的？！”
  耶？我听得愣住。她为何对七恶铠感兴趣？而且特意问谁送的。记得她当初认识女身扮男装的我时，并没有身穿这副铠甲，所以她自然会认为是别人送的。不过这与她有关系吗？
  呵呵，稍微一想便明白了，我笑呵呵地回答道：“康妮，你认为那套铠甲与死神的是情侣甲是吧？没有啊，巧合而已。具体怎么来的嘛，这话说起来可就长了。”
  康妮瞪大眼睛，不明白我为何能猜中她的心思，很快甩甩头狠狠说道：“不要和我绕弯子，当初你胡言乱语陷害芭黛儿的情景我可记得清清楚楚。真不知道你这莱雅国公主是哪个教母教导出来的……”
  说到这里，康妮顿住话语，餐刀也下意识地向后缩了一下，看来想到自己这个拿刀威胁的动作也也与她的公主身份不符。
  “芭黛儿现在是我老婆哦，前仇旧恨早就一笔勾销了。”我笑呵呵地解释，一想到杀手老婆就感觉心中喜滋滋的，只不过想念之情更增。还有蓝妹妹老婆希维、狼老婆亚莎，都不知道现在她们还好吗？
  额头的异样感还在，说明希维的修身守护仍在发挥作用，而且色狼夫人维塔拉也提及联系过，应该没有什么安危问题。之前罗伯特对我的一拳由于击打在七恶铠上，没有找到守护的雷击还真是命大。
  “芭黛儿，是你老婆？”深深吸了两口气的康妮听得一愣。
  “当然啊，我们可是决定生死相许，相伴终身的。”我得意洋洋。
  康妮脸上泛起红晕，呼吸有些急促起来：“莫非你们想以此解除芭黛儿的影族诅咒……”
  “不完全是这样，以后我和她再慢慢和你解释好了。现在把我放开啊，你要吃什么不必客气。”
  “……你们出现在此处，嗯……究竟……呼……”康妮手有些发抖，眼看着连餐刀都拿不住，干脆垂下持着餐刀的手，身形靠近，以另一只手扶着我身后的大树喘气。
  哇，好厉害的异世界奇淫合欢散啊，发作的真快！不过她在吃[合欢棒棒糖]时是空腹，可能
  看着她的红透的脸孔，感受脸颊旁吐气如兰的我心中大加感慨，连忙叫道：“康妮，快把我解开！”
  “怎么会……嗯……”康妮勉强支撑，朱唇中发出的声音越来越妩媚起来。
  “你刚才吃的那个棒棒糖有问题！快把我解开！”我连声催促，眼神不断往罗伯特那边瞟。幸好受到重创的他受魔法影响极大还熟睡着，否则要担心被他捡便宜了。
  “怎么办？怎么办……快说！”低着头不断喘粗气的康妮脸颊完全红透，声音都有些变调，勉强站稳身形，从腰间取出[棒棒糖]，勉力剥开锡纸观察。
  很不错的女孩，我对康妮不禁高看三分，药力一定很强，她竟还能维持神志。比之她的那个王兄可强上许多，战场上曾凛然面对利箭，现在又显露出过人之处了，也许她是当女王的好苗子。
  “你下……毒！”康妮恨恨道。
  “不是啊！”我连忙喊冤，这小丫头想到哪里去了啊。先不论这东西不属于毒，仅仅本玉米现在是女身就没有用这招的实际意义。又不能生米煮成熟饭，看得到吃不到，何苦呢？
  “快说！”康妮像是用尽所有力气般低喝。
  “我不知道如何帮你，但先把我解开，我再想办法！”
  “你一定是也喜欢达拿都斯大人，所以找机会想坑害我！”康妮突然委屈地叫道，眼泪居然掉了出来。
  昏啊，她误以为我使计来抢对象吗？小公主的脑子被药力冲糊涂了吧，这简直是什么和什么啊？确定情敌的女人果然是疯狂的！
  “艾琳娜*苔伊，你也不要好受！”康妮突然将棒棒糖往我口中塞去。
  哇！乖乖不得了！我急忙闭紧嘴巴。幸亏反应得快，康妮又因身体发颤而动作不准，她的宁死拉垫被计划失败。
  康妮将左手中的餐刀在自己右臂上一划，试图令自己清醒。殷红鲜血的滴淌虽然并不能除去药力，但这种疼痛会令她神志一清。我不禁再次赞叹这位小公主的果敢，的确拥有当女王的潜质。
  此时，康妮居然向旁边的亚莉丝冲了过去，身躯颤抖不已，但动作明显是要将棒棒糖塞在她的口中。
  “亚莉丝！”我大感不妙，用尽所有力气挣扎束缚。惶急下七恶铠虽然被召唤出来，手腕处却仍被制得紧紧的。
  康妮已经把仍在沉睡的亚莉丝的嘴巴撬开，由于朱唇缝隙过小，她便将棒棒糖上掰下的一块塞了进去。
  天啊！恋爱遇到情敌的女人真恐怖，根本不能用常理逻辑来分析！
  “地狱龙！”我努力想到了最后一招，巨大的龙躯出现在旁边。但粗壮的龙手根本无法帮忙解开手腕的捆绑，我干脆以意念令它把我所在的整棵树劈断。
  啪啦拉的枝叶抖响中，我挣扎着摆脱了树干，手腕终于反转过来，用碎日剑轻松割断捆绑，冲向被倒下的树枝遮盖的亚莉丝那里。
  幸运！刚才大树的断折刮倒了康妮，棒棒糖的那一块也从没有意识的亚莉丝口中滑出。
  康妮的声音从我脚下传来，我连忙从乱七八糟的枝蔓中试图扶起她，但发现这位小公主的身子已经如面条一样软了，而且在星月之光的辉映下下，俏丽的小脸红润欲滴，口中细细喘息。
  麻烦了！我连忙解下亚莉丝搂在怀中，另一只手毫不怜香惜玉地拖着康妮袍装的领口，费了好大力气登上地狱龙，同时慌忙收回水鹦鹉和不死鸟。
  黑色巨龙展翼飞翔，顾不得罗伯特和凯丝安的问题了，眼下需要赶快让这位小公主远离男性。这[合欢棒棒糖]太厉害了，本玉米还不忍心眼睁睁地看着这个小公主出事情。
  夜风急吹，我带着两女试图找个瀑布、河川什么的水源，让黑精灵小公主冷静清醒一下。
  “嗯……好热啊……”妩媚至极的嗲嗲女声响起，我突然感觉两只娇柔无力的手摸上了我的大腿。
  低头的一瞬间，我的嘴巴几乎成了O型，只见康妮媚眼迷离地搂住我的腿，刚才女王雏形的果敢行为已经不见踪影，此时完全像只邀宠的小猫一样缠了上来……
HＵ书萌 uｕＴxT．ＣOm 诠汶字扳月读

悠悠书盟欢迎您 第一百一十四章 蔷薇流奥义（上） 字数:3414
  不要抱着我的腿不放啊！康妮像抓住救命稻草的求生者一般，用尽全力环着双臂搂紧天使老婆的大腿。如果不是在农家悄悄换过了便衣服饰，下身特别单穿了做粗活的长裤，还真的会被她暴露出天使老婆大腿的玲珑春色了。
  地狱龙升高！我动念驱使这天下无双的飞行坐骑，力图令龙身高得超出地面之人所能达到的肉眼所及最高范围，以确保行踪不被意外发现。
  “嗯……”康妮的声音越来越难以遏止地从娇俏的鼻间发出，哪怕是高空的风声都难以遮掩这种腻人的娇颤之音，令人听得心都痒痒。
  乖乖珑滴咚，好像药性大发了。看着黑精灵小公主抱着大腿还不断蹭啊蹭的，一副迷迷糊糊的模样，我心中暗叫合欢棒棒糖厉害。莫非这种动作就是传说中的[我爱一条柴]？瀑布汗……
  不得了不得了，必须找个地方安稳一下。已经飞出很远的距离，此时应该可以悄悄落下了。我被她勒得站都站不稳，再不能保持迎风而立的傲然酷资，召使地狱龙的体力也逐渐不支，干脆降落好了。
  高岭峻岭之上有一处不反射月光，好像有山洞。我立刻驾驭地狱龙飞近，用力拍动巨大的黑色肉翼后，洞口的枯枝等被除去，我从龙背上挟着两女跃进洞中。
  “嗯……嗯……”亚莉丝失去意识尚好摆弄，康妮随着我对她的搂夹发出一阵腻人的轻哼，似乎每一下触动都会令她难以忍受。
  天然形成的山洞，收回地狱龙的我站在洞口观察一番。这附近的气候并不潮湿，洞中也算干爽，除了有些杂草外倒也适合休息。这座山洞在保密程度上没有问题，天然形成的不规则洞窟，纵深四五米，又在高山峻岭之上，常人根本难以踏及。再考虑地狱龙缓飞的静默无声，其身姿从极高的空中悄然降落，应该不会造成什么人注意。总不会老是巧合地碰上那么多强者。一般人对着高岭也会望山兴叹，这里应该是没有人打扰的好地方了。
  此时我仍搂着亚莉丝，而康妮则已明目张胆地抱紧我的腰。薄薄的月光如水，簌簌的夜风似溪，小美女柔软的两团触感贴在肋侧，真是令人漪念丛生的情境……
  腰间一阵悉簌之声，我低头一望不仅吓了一大跳。只见康妮朱唇轻颤，迷醉的双眸半阖半睁，翘卷的睫毛忽扇忽扇，俏丽的眉眼间说不尽的媚态。此时的她整个人都瘫靠在我腿边，颤抖的手臂笨拙地拉扯着自己的领口，仿佛有一股灼热的燥热要从身体里发出来。
  哇！这实在太逼真了，远远超出那些屏幕中日本女优的撩人姿态。我感觉自己的心脏一下子都提到嗓子眼。如果不是有过和芭黛儿、希维的亲密接触经验，只怕我早就鼻血狂流地仰倒了。
  “嗯……好热啊……帮人家脱掉好不好……”黑精灵小公主康妮声音嗲到极点。
  “呃……”我硬生生咽下一次口水。这可糟糕了，如果是原本世界的男身，本玉米一定毫不迟疑地舍身救人，嘿嘿嘿~
  “抱抱我好不好……”正犹豫间，康妮已经完全仰身瘫倒在地上，微耸的胸脯上下起伏，见我半天没有反应，媚眼婆娑地娇声道：“你也是公主，不会亵渎到人家的啦……”
  爆汗……这句话简直就像一记闷锤啊！但又是诱人无比的闷锤，敲得人既郁闷又高兴。不过听这话的言外音，黑精灵小公主还保持着神智的清醒吗？不过就算她心智本就坚强，但身体已经被合欢棒棒糖弄得[春天来了]吧？所以才因为浑身充斥的空虚感而讲出这样的话语。
  嘿嘿，就要吊吊你这敲头党的胃口。我没理会小公主，把亚莉丝轻轻靠在身边，脱下外衫垫好后，再小心翼翼地让她躺在上面，才转问康妮道：“你还能施展火系魔法吗？”
  “我的裙袍下面有，你来拿啦。”康妮甜得发腻的声音。
  我摸、我摸、我摸，我坏笑着伸到康妮有些破损的裙袍下，果然摸到一大堆的魔法卷轴，真不知道她怎么会有裙下藏这种东西的习惯。当然，这样探索的同时，我的手也接触到光滑柔嫩的大腿，顺手搓了两把。
  “嗯……”康妮的双目随着我的触碰几乎阖起眼帘，鼻中长长出声。
  揩美女油水当然要有照明喽。我从一堆魔法卷轴中挑出红色的火系魔法卷轴，召唤出袖珍不死鸟抽出充沛的火元素，又用噬魂剑砍下洞口一些枯枝，相互配合着很轻易地升起一小堆篝火。
  康妮在整个过程中不断深呼吸试图平静下来，但却难以克制自己的身体反应，再后来居然主动地靠近我，甚至粘腻腻地搂住我的胳膊，不断发出不依不饶的嗯嗯声。
  慢慢来慢慢来，别囫囵吞枣地动手揩油。现在我的呼吸也有些急促，心跳早就加速。不过来到这个世界后惨遭阴笑迦佰莉陷害，天使老婆的身体能做什么啊？莫非要向色狼夫人维塔拉学习，成为蓝色蔷薇的接班人？
  在我腰间传来几下异样的震动感，康妮也注意到，口中的撒娇声暂时止歇。
  一个小小的纯蓝卷轴从我贽衣的内腰带中自己钻了出来，忽忽悠悠地飘到眼前。
  啊，这是维塔拉送的小卷轴，说里面记载着她十几年来的[痛苦]，却没告诉如何开启它。在猎人夫妇那里换衣服时，我就随手把它塞在内腰带中，没想到这时竟突然有了这种反应。难道这个卷轴因为我脱下外衫而对康妮产生感应？那么说开启这个卷轴的方法是……呃……[春天来了]？！真是令人崩溃的开启方法。
  “神前金座，蔷薇归位！”一声煞有声势的大喝在脑内响起，毫无准备的我被吓得一激灵。斜眼看康妮，这位像树袋熊一样紧抱着我胳膊的小公主却并没有什么反应，只是发烫的身子蠕蠕扭动，好象在忍受着很大的压力似的。
  “欲得秘法，叫我女王！”刚才的女性声音再次响起，语调庄严而神圣。
  “……”
  “呃……估计你也不肯的……”话音一转，那女子尴尬地自言自语。
  我更加无语，这次可听出来了，是蓝色蔷薇维塔拉的声音。一本正经的话语与她平时态度完全不同，几乎令人听不出来。从阴笑迦佰莉留在脑中的知识搜索得知，这是一种传声方式，就好象传话水晶类似的魔法驻留效果。
  “这样直说吧，你只要喊三声：[我爱维塔拉，维塔拉也爱我！]就传给你制服希维那个倔丫头的秘法！”
  “……”我第三次无语。不过，制服希维？我顿时大为心动，只是理智告诉我别上当，这种魔法留音就好象录音带，没有互动性。
  “哼，老娘我早就猜到小宝贝你太狡猾，绝对不会这样喊的。但老娘还真的很想传你这套秘法，现在你身边一定有个春情泛滥的美人吧？不知道是不是希维那丫头。如果不是的话，以后记得分老娘一杯羹当作教学费噢！”
  “……”我彻底无语。无可否认，色狼夫人真的是达到了色狼的修真境界……
  “言归正传，开始教学！艾琳娜*苔伊你听好了！”色狼夫人声音重归严肃认真：“维塔拉*塞维，蔷薇流第十八代传人，以本流之秘奥义相授，此奥义上可追溯至本流第一代始祖――咳咳――第一代始祖：生命女神迦佰莉大人……”
  咚――
  正襟危坐的我一头栽倒。
  娇喘未停的康妮亦被拉倒，我连忙又把她扶起来。不过这小公主根本不在意浮空的卷轴，干脆顺势赖在我双腿上不肯起来，小胸脯呼呼起伏，身子还不断扭动，媚眼朦胧地仰望着我，令人联想到很乖的宠物。
  随着一些不知底细的女子姓名，自报蔷薇流继承人的维塔拉的声音渐渐消失。蓝色卷轴也发出一阵柔和的蓝色光芒，终于卷动着打开，上面的字迹清晰可见。
  我随意挑其中一段，只见上面以大陆通用语写着：“手之力，虽坚可摧璞玉为齑粉，然此手法不可通用于本奥义。学者，应以至嫩之初乳豆腐为参，捻二指提而不碎，以成兰花拂穴手之基本……”
  这是什么啊？难道是原本世界的武功秘籍？我看得糊涂，干脆换了一处继续看：
  “……脐下三寸，下丹田，柔而拂之，如柳絮絮，似烟蒙蒙，足令女子娇柔难耐甚而欲痴，此为[见女在田]一式！……”
  我的妈啊，这、这、这是……
  我揉了揉眼睛，只见再隔几段的另一处：“……其女子即便娇羞暂去，然必每每思及此间滋味，甚而复归，此为[亢女有悔]一式！”
  我看得完全傻住，好不容易回神后将目光移向卷轴页首，只见大大的五个字烁烁放光：“[降女十八手]！”
  扑通――我立时仆街。
悠书萌 UuｔＸＴ.CＯm 铨文自版阅渎

悠悠书盟欢迎您 第一百一十四章 蔷薇流奥义（中） 字数:4842
  瞪大眼睛的我傻傻地仍伏在地上，勉强仰头看着空中漂浮的秘传奥义卷轴，好半晌反应不过来。
  小公主康妮伸臂想扶我起来，但春情萌发的她自顾尚且无暇，根本没有力气相搀。
  浮空的蔷薇流秘传卷轴渐渐失去魔法依托，缓缓落于地上。
  “嘿嘿！”我傻笑两声，侧腿坐正身体，把康妮一把搂在怀中。
  “嗯……”康妮终于[得偿所愿]，像只小猫一样乖乖地仰身躺在我的腿上，红彤彤的薄唇微微颤抖地发出腻人的哼声。耸起的胸脯隐藏在深色的法袍下，半掩半遮在秀长如玉的颈项下一道领襟开口中，略黑的肤色在火光下辉映出一种诱惑的光泽。
  乖乖，真的是诱人的小尤物，长大了还得了？原本来这个世界前，本玉米计划娶五个老婆，还有周末情人的打算。看来这个周末情人的位置有了，就是眼前这个邀宠的小公主。
  男人是不怕舍身救美的，更求之不得。对于这种送上门来的美味，自然尽快就地正法才是。但本玉米偏偏被那个可恶的迦佰莉狠狠阴了一下，如此可口如珍馐的小佳人躺倒在怀中，居然只能看不能吃。阴笑迦佰莉，我恨你~~~！
  不过当真是机缘巧合，解铃还须系铃人，迦佰莉竟然是蔷薇流的创始人，真不晓得怎么搞的。在神界时，迦佰莉好像和天使老婆莎莉叶关系不错，莫非两个人有一腿？
  不要紧、不要紧，听魔王老爸说，莎莉叶中了灵魂婚约的魔法，迦佰莉必定也因此而烦恼，天使老婆还是跑不了，创世神应该也不太会允许神界发生蔷薇之事。就算退一步讲她们真有什么，只要等以后入洞房的时候，由本老公再把天使老婆的喜好纠正过来就是。
  话说回来，目前这副月天使身体倒也很适合使用这个奥义，也可以当作未来洞房的预习，蔷薇之法也可以用在身上。回想色狼夫人维塔拉把太监老妈制得服服帖帖，也许这秘传卷轴的[降女十八手]对付女子真的很厉害。
  那么是不是也可以用来让希维更有女人味呢？幻想着俏丽的蓝妹妹老婆乖乖地躺在本玉米老公的腿上，朱唇轻颤、秀目微阖地等待宠幸……口水哗啦啦啊！
  “苔伊公主……”躺在我腿上的康妮感觉久无动作加身，似乎有些等不及。
  这小丫头知道男女之间的事情吗？应该是不太清楚，但合欢棒棒糖的药力正在不断煎熬她的意志，令其产生一种莫名的空虚感。
  好！就以黑精灵试试看降女十八手这个异世界的十八摸！
  借着火光和月色，我侧头看着地上摊开的卷轴：
  [女之初、性本善，性相近、习相远。手之体、掌作集，力得伸、指为翼。掌过骜，指过缈，中为辕，抚颈娇。触莫遥、劲勿老，呼如泉、身似燎……此式须以手指与掌心相连的最无力处，啄抚于女子之玉颈，絮絮靡靡、盈盈绕绕、不清不楚、不驰不疾，似鸿羽轻拂肌肤，盖此心法要点在[摩挲]二字……此为降女十八手起手势――鸿渐于女。]
  我依法照做，双手置于小公主颈侧，将领口拉了拉让出娇嫩的皮肤后，体会着[摩挲]二字开始抚摸，口中同时推卸着责任：“康妮，是你主动要求的啊，别怪我不客气……”
  “嗯，是我自己，嗯……”康妮毫无反抗之念，鼻中发出长长的哼声。随着莎莉叶纤长细腻的掌指在她颈侧的摩挲，长睫星眸完全阖了起来，一副颇为享受的模样，微微扭动的头颈带得飘散着的靓丽银发微微抖颤，精灵族特有的灵巧长耳可爱地动了动。
  抚摸了几分钟，我心下暗赞黑精灵的皮肤相当好，这位小公主虽然不像大螃蟹的白精灵公主那样肤色白皙，但肤质细腻光滑，摸起来就像锦缎一般，让人感觉颇为舒服。
  嗯？卷轴这一段下面有些蝇头小字，难道是怕心法过难的注解？
  [亲亲小宝贝，你的手指是老娘近年难得一见的极品柔薏，不愧是莱雅国公主，再加上聪慧不失狡猾、清纯偏带好色，定可把本降女秘奥义发挥的淋漓尽致、青出于蓝而胜于蓝，成为蔷薇流新一代的杰出者。对了，顺便把希维那个小死丫头制得服服帖帖，帮老娘报仇！――最爱你的维亲笔]
  “……”我又一次无语。不愧是本玉米的色狼丈母娘，还写[最爱你的维]，不知道跟多少人说过这类词了，金薇殿主就是一例。
  “嗯……人家、人家、等着你呢……”康妮发觉我停止了动作，居然嗔怪起来。
  哇噻，难道这降龙十八掌、不、降女十八手真的这么厉害？我顿时被挑起了兴致，干脆跳过第一式的熟练篇，直接看第二式：
  [指为翼、易弹撩，曲线俏、在于腰。腰之纤、腰之娇，嵌以手、捏与敲……此法之前，女子早已春意涓盈，时正纤腰如蛇扭动……]
  感觉腿上的小公主有些不安分，我侧目看了下康妮，果然她如奥义所写，纤细的腰肢扭动，似乎由于有什么虫子在身上爬而难堪地扭曲身体一样。只不过她口中喘息反而悠长而细微，眉眼间更显娇宠。虽然我的降女十八手第一式初学乍练，但有合欢棒棒糖辅助，兼之试验对象是不懂世事的小公主，效果居然出奇地好。
  我心跳加速地拉起康妮的法袍直提到她胸口，令其露出贴身下裤，又将上身的贽衣拉了拉，露出嫩滑的腰肢。接着按照降女十八手的秘法，用手指在小公主的腰间弹动。大拇指不断地轻按轻磨，其余四指则不断有规则地滑动。
  第二式[女战于野]，效果相当明显。我有时将她腰间的嫩肉提了提，又很快松开并呵护地揉了揉。手法本轻轻又会突然加重，而在这加重的一瞬间又一定会惹得康妮一声低呼，这秘法当真大有门道。甚至康妮的呼吸都随着我双手的动作而发生改变，鼻中的喘息越来越细密急促。
  我又大致看了看卷轴其他部分，第三式是[神女摆臀]……
  汗――这一式的名目太过招摇，还要把腿上春情大萌的小丫头翻个身，实在麻烦，干脆再换别的招式。
  [亢女有悔]……不过瘾，这是按摩女子肩膀的秘法。跳过去再下一个，什么？[双珠戏女]，这是什么东东？先看看热闹。
  康妮早就迷失了自己，浑身出了一层细汗。红嫩的娇小俏脸上双眸微闭，小小的红唇娇喘细细，只余翘长的睫毛不断抖动。
  一边看着卷轴所写的内容，我的双手不断在康妮身上动作。小公主的外袍被刷地抛在一边，上衫也已解去，只剩下贴身的贽衣。强令自己稳住有些发颤的手臂，我在小公主乖巧的配合下，把她白色的薄棉布贽衣脱去，一副有如初春的画卷展现在眼前。
  在火光中，黑精灵小公主赤裸着上身，两团耸起的红眼小兔在衣衫褪去时微有颤动，很快恢复稍稍隆起的小山丘的外观。虽然没有希维、芭黛儿的白皙丰满，但顶端的淡粉颜色分外可爱，简直令人有些垂涎。
  我忍不住伸手在其上顶端捏了一下，顿时令康妮发出嗯的一声低低惊呼。不过声音中并无排斥拒绝之意，只有羞涩害怕的味道。
  联想原本世界的游戏中，那些黑精灵美女的丰满身材绝对可以用峰峦叠嶂来形容，可以说是横看成岭侧成峰、远近高低各不同。可惜小公主年纪尚幼，仅比莎莉叶的身躯略发育一些，只会让人联想起青涩的梅子啊，幸好从她美好的倒碗乳型可以看出将来定会蓬勃发展。
  我咽了咽口水，盯着怀中的这副美人娇躯发傻半晌，才又在小公主不依不饶的扭动腰肢动作的提醒下再按秘法出招。
  有着原本世界看A片的经验，我很快掌握了[双珠戏女]一式的精要。在黑精灵小公主的可爱胸脯上提了又提，捏了又捏，虽然令她感觉微痛而发出嗔怪，但是我很快又用手上最细嫩的无名指不断轻轻刮擦提捏之处，康妮朱唇中随之发出的不再是哼语，已演变成满足的呻吟之声，而且越来越响，精灵长耳更是一抖一抖，显然是感觉颇为舒服。
  有些异样的感觉，我有些担心地向四周看了看，特别是盯着洞口的黑漆夜空望了望，又笑自己太过敏感。感觉刚才似乎有什么动静，难道是亚莉丝醒了？不是啊，亚莉丝在两步外靠着洞壁，红色的长发垂下隐约遮住俏脸，似乎仍在熟睡。
  继续继续，当怀中的小佳人再次不依地扭动腰肢，我连忙收神再次参看卷轴不断动作。
  跳过几式，[潜女勿用]一式的段落赫然出现在视线中。嘿嘿嘿，这招针对的可是女孩子最隐秘的地方哦……
  对春情泛滥的康妮察言观色，确定不会遭到拒绝后，我心中偷笑地将手向小公主的下身伸去，探入薄棉贽裤之中。耶？想不到小公主的这里居然茵茵成丛了。再稍微一探，哇，嫩嫩的、软软的、湿滑滑、粘濡濡的耶~！都说女人是水做的，这话果然不假，嘿嘿。
  “嗯――――”康妮隐秘处被袭，鼻中居然发出舒畅的一声，主动将腰肋晃了晃，居然令她那里与我的手接触得更加紧密。原本的身子可算春意萌发地发热，此时已经开始热得烫手，虽然未发育成熟，但浑身已然散发出女性特有的气息。
  乖乖咙滴咚，太刺激了，我感觉额头一跳一跳的充血，自己身上也有些出汗。我也有心按照书上所写专门探出中指抵在关键处不断摩挲，配合她的扭动，顺滑无比地做着摩擦动作，顿时令怀中的青涩小尤物呻吟不已，胸脯上的两团可爱嫩肉也随之微颤，双手抓紧我的裤脚仿佛在拼命忍耐着痛楚，只不过声音中充满欢愉。
  不过几秒钟的时间，我突然明白一件事，怪不得维塔拉总向金薇殿主伸出中指，原来暗指的意思是这样滴……
  康妮已被合欢棒棒糖和降女十八手前几式冲昏了头脑，此时居然主动地扭动起腰肢来，简直就是主动送上门来的举动。白色的薄棉贽裤逐渐偏移腰臀之处，小公主浑身最后一件遮掩终于被褪去，整个青涩的身躯展现在我眼前。虽然算不上胸耸、腰细、臀圆、腿长的超级美女标准，但大致的身姿基础已然发育成形，兼之娇躯香汗淋漓，在火光中呈现一片迤逦之色，更配合小公主甜腻的急喘声音，令我看得喉咙都有些发干。
  我心念一动，如果将手指向里面深入试试看的话……不知道会不会有问题，虽然这一式重在中指的摩擦，但并没有写不能向里面探入的动作。
  “嗯……”喘息急促的康妮突然皱起了眉头。
  我清楚的很，尽管湿滑到极点，但小公主的那里好紧啊，而且费了好大劲才勉强探进去半根中指，就似乎有一团肉挡住了手指的进一步深入。莫非这就是[潜女勿用]？
  “呜――”康妮的口中发出了痛苦的哼声，细长的双眉拧在一起，双眸却仍紧张地闭紧不敢睁眼。精灵的长耳朵受惊般贴于耳后隐藏入银发间，原本通红的脸蛋居然褪色发白，浑身更变得僵硬，仅下身处却不敢乱动分毫，令腰肢处翘成了弓形。
  难道、难道说，手指顶到了传说中少女的……我的呼吸也紊乱起来，心跳更加急促。
  “艾琳娜，停手！”突然响起一声清叱，吓得我浑身一抖，正在康妮下身的右手顿时滑了出来。
  “嗯……”康妮如得大赦般长哼一声，身体再次绵软下来，呼呼娇喘不已。
  听出了声音的主人是谁，换作我整个人傻住，木楞楞地看着坐在两步外的亚莉丝。她柳眉竖起，娇红的脸蛋上居然怒意甚重。
  怪不得刚才觉得有什么不妥，只怕亚莉丝早就醒了，只不过碍于我和康妮的行为而只能装睡。这下麻烦了，看来刚才我手指探入的行为被狐老婆看在眼里，关系到罗塞特国公主清白问题，终于忍无可忍地起身阻止。
  康妮急喘了几口气，根本不理会旁观的亚莉丝，仍闭着双目一翻身，原本抓紧我裤脚的双手搂上了我的腰，香汗湿透的身子粘了上来，又开始不依不饶地忸怩乱动。
  虽然香喷喷的小佳人在怀摩挲，两团小嫩肉紧贴在腰肋处，但享着艳福的我却已浑身僵直，半晌不敢做出任何动作。由于康妮的动作，火光映照下的亚莉丝眉头一挑，目光中的怒意更重。
  糟糕，眼下这情形简直就相当于老公偷腥，结果被老婆捉奸在床……
  “我错了……”我很快换上一脸哭相，不理怀中的小佳人主动向狐老婆举手投降。可惜美中不足的是，右手中指上仍沾满晶晶发亮的液体，破坏整个坦白从宽、抗拒从严的气氛……
Ｕ幽B ｕUＴXt。ｃＯｍ 全文字坂越镀

悠悠书盟欢迎您 第一百一十四章 蔷薇流奥义（下） 字数:3288
  “……”亚莉丝怒容稍减，皓齿轻咬了一下薄薄的朱唇，躬身而起快速地来到我身边。
  “亚莉丝，这其中有些缘故，你听我解释……”我慌乱地想分说明白。
  “我看出她有些不适了，但无论如何，你不可以如此。”亚莉丝脸孔泛红，拉过旁边丢弃的衣衫想帮康妮穿上。
  “我没有伤到她。”我连忙坦白交待自己是未遂犯，应该从轻发落，并用手比划了一下。
  亚莉丝随着我的手指观察了一下康妮的赤裸下体，脸上红晕更重，拉过康妮的贽衣、贽裤为她穿上。康妮老大不情愿地腻声拒绝，完全是非常不配合地扭动仍然火热的身躯。
  我则连忙动手帮着亚莉丝，把康妮紧搂着我的手臂拉下来，幸好这小丫头浑身早就酸软无力，倒也很容易地帮她穿戴好。
  “……”亚莉丝将康妮抱到一边自己躺过的外袍上，目光又转向地上放着的秘传卷轴。拾过来看了几眼后，俏丽的脸颊更加红透，秀美一蹙扬手把卷轴投入火中。
  “啊……”我伸手想阻止，刚要说话的瞬间正迎上亚莉丝那有些冷峻的目光，心下不禁一寒。
  “嗯……”康妮的药力显然尚未消退，又蠕动着身子向我粘了过来。但手臂刚刚伸向我，就被亚莉丝一把抓住，明显火气上涌的狐老婆再次将康妮抱了回去。这次她毫不客气地从自己裙角撕下两根布条，竟把康妮硬生生绑住。
  “哎呀！”康妮委屈地扭动腰肢，可惜双手双脚却被缚住，加上浑身发热发软，怎么都不能主动邀宠了。
  我看得有些咂舌，当初在亡灵祭坛调戏她，事后都没有如此待人，这次狐老婆可当真生气了。
  “艾琳娜！”亚莉丝端庄地正襟危坐在我身前，但一双长腿从裙下探出，白皙的肤泽映着火光，分外香艳诱人。
  “不许再乱瞧！认真看着我！”亚莉丝注意到我的心不在焉，顺着目光发觉自己的美腿春色，生气地将裙袍拉过来遮住，片刻后干脆又站了起来。
  我连忙也跟着站起来，心惊胆战地望着亚莉丝。
  洞外一阵夜风吹来，徐徐之声与火堆的轻微噼啪噪响相混，显得洞中分外幽静。
  亚莉丝默默看着我，脸上表情不断变化，怒意、责斥、温柔、怜惜等感觉闪现不一，柳眉时不时微蹙一下。
  黑精灵小公主康妮此时也安静了下来，仅仅小胸脯不断起伏，神志稍清的她努力在克制自己体内的燥热药力。
  我就这样尴尬地与亚莉丝对视着。
  “艾琳娜，以前你小打小闹就算了，但今天居然对罗塞特国小公主做出……做出这种事！”亚莉丝恨铁不成钢地叱责。
  “对不起。”我心下一阵黯然，不由自主地垂下头。不仅仅因为自己被亚莉丝捉奸在床的尴尬，还有更重要的一点：从她的话意可以听出，亚莉丝完全把她自己视为大姐姐，如今正在教训误入歧途的[小妹妹]。
  “不要怕，你好好和姐姐说，你今天怎么会做这种事？”亚莉丝见我神色黯淡，语气不禁一缓。
  “……”我说不出什么，更不敢抬头看她。之前调戏狐老婆，又对凯丝安夫妇大加戏谑，这回更被捉奸在床，真的会令亚莉丝对我的印象大坏。
  亚莉丝突然语气再次严厉起来：“不吭声？那我问你，刚才那样做的时候，到底把罗塞特国公主康妮当成什么？！”
  “我……”我斜眼望了望旁边仰面躺着的康妮，她那长长的精灵双耳微微翘抖了两下，似乎也在听。
  “你是莱雅国公主，她是罗塞特国公主，你们在一起居然做刚才那种事！”
  “是因为药的问题……”我小声地申辩道。
  “哪里来的什么药？”
  “亚丁城城主夫人那里得到的，说来话长，一番辗转后被放在你的包裹中。至于地上的卷轴，是蓝色蔷薇维塔拉的。”
  亚莉丝冰雪聪明，知道一时之间讲不清楚，干脆一言说中要害：“我看出来康妮的情况不对，但你没有！”
  “药是她自己吃的，我又没有强逼灌药。你也看到了，她自己凑上来邀宠，还不断地蹭啊蹭的，换作谁都会那样配合地弄一弄啊，而且……”
  “住口！”亚莉丝重重呵斥一声。
  啪！一声脆响。
  低头的我只感觉左侧脸颊一痛，继而稚嫩的皮肤上一阵火辣辣的疼痛。
  我不敢置信地仰起头来，却见怒火上冲的亚莉丝右手手掌刚刚从我脸上扇过，她也对自己的动作兀自发愣。
  “……不要推卸责任。”亚莉丝紧咬了咬嘴唇，双目中疼惜的神色闪过后，一种坚忍的神情浮现俏丽的脸孔上，右手臂缓缓放下后，方才缓缓说道：“艾琳娜，这是姐姐给你一个教训。即使不肯接受，甚至千惯万宠的你可能再不认我这个会打你的姐姐，但我希望……这个耳光你要记住，记住一辈子！”
  我深呼吸几口气，感觉自己的呼吸急剧地喘息起来，浑身都有一种绷紧的感觉，热血都不受控制地冲上额顶。
  可恶！为何要被扇耳光！而且还是被自己喜欢的女人打！
  神前的面试被淘汰，只能算是候补，仅仅当个光之圣子的陪衬。许愿不成，被阴笑迦佰莉谋杀了小弟弟，变成了任人宰割的小女孩。来到这个世界不满一个月，出风头就那么几次，但被人算计多少回？！你们以为我过得容易吗？！
  喜吃小孩嫩肉的沙漠兽族，闪电虐待狂的暴虐苍雷安娜蓓拉，好占女色的色狼夫人维塔拉，早有窥色之心的奴隶联会少主道格拉斯，虚伪卑鄙的太监指挥官艾里恩特，喜欢男色的玻璃王子和他的老油条师爷，老奸巨猾的太监老妈金薇殿主……这些每一个家伙都不是易与之辈，我费尽心思才能保得天使老婆身子周全！既往种种险情一一回味，我越想越觉得委屈，渐渐气愤的感觉充斥头脑。
  我戏弄凯丝安夫妇是想磨练她们感情，让两人认识到彼此的重要性来破镜重圆。康妮公主吃了药会春情大发，我也仅仅是配合一下，这样送上门来的肥肉，就算咽不下去，尝尝滋味也有错吗？！我昂起头迎面直视亚莉丝，却见她虽然表情有所不忍，但根本没有上来爱惜地关怀一下，顿时令我更加心伤。
  “哼！”我恨恨地一跺脚，直向洞外冲出去。
  “艾琳娜！”身后一声急喝，亚莉丝奋力想抓住我。
  动作过猛，感觉到扑面夜风的瞬间，我已经冲到山崖之外，被亚莉丝拉住的袍角破裂，继而整个人飞速地向下坠去。
  见过了神确定能有轮回，再有魔王父亲撑腰，也许死了更好，总比现在这副身体要强！到地狱或是天堂，都会有很多美女相伴！
  耳边都是急剧的呼呼风声，身体不受控制地被强劲的风流刮动，四肢乱摆不止，神志都有些模糊起来。但思维却在急速飞转，比平时都要灵活清晰，也许这就是死前的感觉。
  头脑中，与众女相识的场面一一闪过：与亚莎、亚莉丝的初次相遇，与希维的月下邂逅，与芭黛儿的破诅之约……
  “艾琳娜！”头上传来亚莉丝的声音。
  我下意识地睁眼望去，模模糊糊看到有人影在我上方一同坠下。
  糟糕！狐老婆也跳下来了！笨啊！怎么会笨到这种程度！连我自己也一样笨！
  我心神一震，整个人瞬间都清醒过来。
  是啊！笨到极点！当男人的为何总想借身体的优势来揩美女油水、何必总为自己的身体烦恼？
  正所谓男儿当自强，与太阳争光！若是大男人，就该让自己更加充满男子阳刚之气，令美女们自己倾心相托才对！日后总要与老婆共携白首，何必急于一时的便宜？
  在高空坠落的危急中，我的思绪如飞般想通了长久以来的心结。
  “出来吧！地狱龙！”我大喝一声召唤出黑色巨龙，咚地承受住自己的下落势头后，顾不及撞击之苦便驱使龙身，伸臂勉力接住了亚莉丝。
  咯、喀咔！两声骨骼脆响，手臂有一处骨折、一处脱臼，痛入心肺之感却令我哈哈大笑起来。不知是心结得解的喜悦还是痛得忍耐不住，我眼角溅出了泪花，将亚莉丝紧紧搂在怀里。
  骑下巨龙发出一声震惊百里的龙啸后，猛拍长大厚壮的肉翼，载着我和亚莉丝一飞冲天……
ｕ优盟 uuｔＸｔ.coｍ 铨纹字版越渎

悠悠书盟欢迎您 第一百一十五章 努力中的玉米（上） 字数:3313
  “亚莉丝，感谢你这位大姐姐的教导。”黑龙冲天的疾风中，搂住狐老婆的我心中热血沸腾，真心诚意地感谢她，同时召唤出复耀治疗好了伤处。
  居然想用[降女十八手]来取悦于女子，这种念头简直是投机取巧，我暗自责怪自己。感情这种事真的不能有什么捷径，虽然情感的产生无法以时间来衡量，但是彼此之间个人魅力的吸引才是感情萌芽的催生剂。
  “小心，不要飞得太快，危险。”虽然有我搂着她，亚莉丝也反过来关切地搂住，与我一样各以一手抓住龙背上的凸起，整个身体都几乎与天地垂直。
  我兴奋地稳住龙身，巨翼拍动中缓缓落向栖身的洞窟并轻责道：“亚莉丝，你刚才跳下来才危险，几乎把我吓死。”
  “你反来说危险？自己冲出去就意识不到吗？我还担心你一时想不开，连忙跟着跳下来，本打算抓住你后用飘浮术……”亚莉丝脸有怒色，与我一同跳下龙背口中责怪道。平素温柔的狐老婆也会发怒，这种和蔼不失温柔、严肃不缺嬉戏的大姐姐魅力正是最吸引我之处。刚才她的跳下虽然有漂浮术作后盾，不过仍相当有危险，弄不好会就没命了。亚莉丝还是相当关怀我的，但仅止于姐妹之护的程度，解开心结的我以后要多加努力才是，不要总想着占便宜。
  收回地狱龙，我拉着亚莉丝走向仍躺在洞中的黑精灵小公主康妮。这小丫头似乎已先行睡去，许是药力缓缓过去的缘故，只不过额头上尚有微微的余汗。
  我向有些燃尽的火堆中丢了几根树枝，亚莉丝则俯身在照顾康妮，解开了她的束缚。
  “睡了也好，好好睡一觉，把刚才的事情都忘了吧。”亚莉丝将我原本脱下的外袍盖在康妮身上，又帮她掖了一下边角，像照顾小孩一样细心。
  我却听出亚莉丝的话中之意，又观察到康妮的精灵长耳微微地耸了一下，这位小公主果然是在装睡。康妮虽然心性未脱幼稚，但相当有小公主的架子，自尊心也是相当强。刚才那番事情自然令她极为难堪，下身的一片湿濡在没有衣物更换的情况下也更难以掩饰，干脆装睡是一种很好的下台阶方法。
  亚莉丝留意到我在看她们，温柔地笑了一下，但很快想起刚才的不雅，又竖起眉头。
  “抱歉，康妮，亚莉丝。”我有如自言自语地说了一句，望着火堆中的卷轴残烬，开始解释合欢棒棒糖的来龙去脉，连带玻璃王子的情况也一并如实讲了出来。
  亚莉丝坐在一边静静地听着，神色不时随着我的讲述而变化，或紧张或担忧。康妮的长长睫毛和精灵长耳也不时抖动一下，听到亚丁城主和夫人的特别情况时，吃惊地睁开双目半坐了起来。一做出这种动作，她便更加尴尬，幸好见我和亚莉丝并未见怪，便也勉强笑了笑掩饰自己的羞涩，结果变成两女一起静静地听我讲述的情况。
  “原来如此，真是难为你了。”亚莉丝长叹了口气：“这件事说起来也是我的不应该，当时只以为是你从哪里买的小甜品而收了起来，没想到居然是这种东西，结果被康妮误吃了下去。”
  “亚莉丝你没有什么不对，刚才那些举动是我的错。”我清楚自己打算把康妮作为异世界情人的念头，也知道善解人意的亚莉丝会把责任往自己身上揽。
  “想不到亚丁城主和夫人居然那么可恶！”康妮插嘴怒斥道，不过也不知道她说的是她们与艾里恩特共同逼美就范还是背叛罗塞特国的情况。她却不肯承认自己当敲头党的不是，看来小公主很着重颜面之光。
  亚莉丝看一看康妮，又看一看我后笑了笑，对她能就方才的事情释怀而欣慰。
  “康妮，你坐近些烤烤火吧。”我微笑着劝道。
  康妮听到我的关怀，脸色却一红，显然想起了刚才的尴尬。那种事情即便对方是女子，对于她这样一个本应矜持的少女也是羞死人的事情。默不作声好一会儿后，康妮才向火堆凑了凑，浑身裹在毯子里，不时偷眼向我瞧一瞧。火光将她的小脸蛋映得更加红扑扑，显得分外娇俏可人。
  我的手指上现在还有略发粘的余感。嘿嘿，不要只顾着烤火，下面那么湿，也该烤干一下啊……
  可恶！怎么又冒出这种念头？太辜负亚莉丝的教训了！
  啪！我抬手给自己扇了一个嘴巴。
  亚莉丝和康妮都吓了一跳，吃惊地看着我。
  此时的我却眼泪又开始在眼圈中打转，扇过之后感觉手和脸颊都火辣辣地痛，不由得在心中大为后悔，暗暗责怪自己：笨啊，早知道天使老婆的皮肤娇嫩，怎么还笨得对自己下这么重的手？
  亚莉丝将我搂在怀里，用手轻轻抚摸我的脸颊：“艾琳娜，你不要责怪自己。刚才姐姐的话也重了一些，只要以后改过，便不要太放在心上了。”
  耶？她好像误会了。不过这是善意的误会，看来好心思总有好报，即便是歪打正着的结果。
  “我都不介意什么，你别这样子啊。而且彼此都是女孩子，不要紧的……”康妮似乎也和亚莉丝同样的心思，见我居然自己打自己来表示赔罪，颇为过意不去，踌躇了一下后更低声喏喏地蚊呐道：“又没有真的伤到我，虽然只差一点点……”
  我反倒有些尴尬，认真考虑了一下后，从亚莉丝柔软的怀里坐起身来，正色道：“康妮，今天发生这种事情，我会负责任的。”
  “啊？”康妮没听懂。亚莉丝也莫名其妙地看着我。
  我仍旧一脸严肃：“原本只把你当作一个小情人，但从现在开始，我郑重表示，愿意纳你为妻，用心照顾你、关心你……”
  “你在说什么啊？”康妮更加糊涂，裹了裹外袍奇怪地看着我。不过听到小情人这个词，好似相当介意地蹙起眉头。
  我看了看亚莉丝后，向康妮用力点点头：“我说，我会当一个好丈夫。”
  “啊？”康妮听得目瞪口呆。对我这种表现早就熟悉的亚莉丝则露出忍俊不止、哭笑不得的表情。
  “亚莉丝，如果我是魔族，你会有何感想？”我小心翼翼地问道。
  亚莉丝愣了一下，片刻间没有回答。
  康妮却听得笑了出来：“别开玩笑了，你这小美女的模样连我看了都要嫉妒的不得了，哪里想出来的什么恶魔啊？”
  “[恶魔吹着笛子来]，你们听过吧？”我打算一步一步地告诉她们自己的真实情况。与老婆真心相待，不该隐瞒的就该坦诚相告，不过和魔王路西法的关系要看两女的接受程度来决定是否说出来。当然，原本世界的事情还是暂时不要说，恐怕现在会令她们难以接受。
  “嗯？知道啊。”康妮不明白为何说这个话题。
  亚莉丝知道谈到正事，神色严肃起来，点头称是：“那是上百年前的预言，大陆各城城主应该都知道，我和亚莎听爷爷谈起过。康妮虽然是罗塞特国的公主，应该也被教授过相关的知识。”
  “我就是这个预言所说的恶魔啊……虽然笛子刚才跟包裹放在一起，导致现在无法证明给你们看，但我真的会吹奏笛子。”
  亚莉丝想起来：“就是那个银质的长管状东西？整理包裹时放进去的。”
  “没错，恶魔吹着笛子来，这在矮人比斗场已经初露端兆。到了罗塞特国内战时，这个预言就完全应验了。”我也是第一次整理这些思路，边说边思考着。这些都太巧合了，莫非冥冥之中真的有命运一说？
  康妮听得糊涂，手指梳拢了一下银色的发丝，稍歪着头问道：“嗯？我没听懂，在罗塞特国内战中有什么应验的？”
  我换上伪装亡灵之主时的男性声线：“抱歉，康妮，我就是死神，一根手指挡住爆血银箭的死神达拿都斯。”
  “……”康妮瞪圆眼睛望着我，整个人完全傻住，裹身的外袍都从手中滑脱。
  亚莉丝虽然听我说过大概，但不知道太详细的情节，此时觉得话中别有他意，脸上微浮忧色。
  我又以战场上救下康妮时的口气说道：“达拿都斯于此宣布，这个女人本尊要了。谁有异议的话，不妨站出来试试看。”
  “……”康妮浑身一抖，半晌后，怔怔的双目中渐渐涌出晶莹的泪水，如断线的珍珠般顺着娇小的脸颊簌簌淌了下来。
  不妙，我立刻觉得头痛。还没等出言安慰，康妮已先哇地一声大哭了起来。
u书萌 ｕＵｔXｔ.ＣOＭ 全纹自坂粤读

悠悠书盟欢迎您 第一百一十五章 努力中的玉米（中） 字数:3068
  “不要哭啊。”看到女孩的晶莹泪花，我立刻慌了手脚。
  康妮听到我的劝阻，哭声微微一滞，泪眼迷蒙地看了我一眼后，绝望般地又大哭起来，而且声音更大。
  “康妮，你不要哭啊，以前是我不对，但是今后会好好待你的……”我手忙脚乱地安慰，可惜康妮仍哭个不停，甚至还甩开我伸过去的手臂。
  亚莉丝连忙也一起规劝，但康妮只要一睁眼看到我就大哭。心思细腻的亚莉丝很快察觉到这点，向我眨了眨眼睛，刻意找个缘故支开我：“艾琳娜，能帮我们找些吃的吗？”
  “好的，我去找找，你们在这里不要离开，如果有危险就大声喊。”我自然会意，觉得让狐老婆单独安慰她一下也许是个好主意。
  来到洞口，警惕地观察夜色下的四野，应该没有什么问题。康妮那么大的哭声都没有招惹来什么动静，这种荒郊野外真的没有其他人在。
  我为节省体力，试验着用风之水晶飘了下去。虽然身形的落下有些晃晃悠悠，但还算安全。风之水晶的力量虽然不能让我升到这么高的位置，但缓缓飘下来还是可以保障安全的。
  身形刚落下，几道矮矮的黑影便蹑手蹑脚地匍匐过来，估计是因为康妮的哭声而被吸引到山崖下。我虽然吓得一哆嗦，但一想到亚莉丝她们便胆色上涌，左手探出噬魂剑并准备召唤守护或地狱龙帮忙。
  “呜……呜……”那几个黑影在我探出噬魂剑的瞬间便立刻伏地不起，发出低低的像呜咽般的声音。
  我定睛望去，竟然是异世界的野兽。褐色的身躯比豹略大，但獠牙突出颚边，有些类似原本世界灭绝的剑齿虎。动用迦佰莉留在脑中的知识，我知道这种野兽的名字叫龇牙兽，是这个世界比较常见的类似于狼或豹类的野兽。
  此时的这几只龇牙兽在噬魂剑出现后犹如见到克星，被某种无形的压力震慑得乖乖地趴在地上，可怜巴巴地努力睁着红色的兽眼。估计这就是野兽对魔剑出于天性的恐惧，与自然脱离较久的人类则鲜有这种天性感应能力。
  我大喜过望，连忙比比划划地想让这些野兽帮忙去找吃的。可惜脑中虽有人的各种语言甚至地区方言，但却不知道如何与野兽沟通。结果一阵比划后，这些龇牙兽倒是都一溜烟跑开了，但怎么看怎么像夹着尾巴逃掉，稍等一段时间后还真的一个都没回来，气得我心中大骂这些野兽不会拍马屁。
  夜色渐深又有噬魂剑造成的威慑，连些兔子胖麻雀之类的小动物都不见踪影，我只好在附近树丛中寻找野果。幸好月色虽然昏暗，但莎莉叶的目力在月色下比常人有所加强，找寻野果并不太成问题。
  一番忙碌后，虽然刮破了几处衣裳，但我也找到了不少果子。其中有毒的占了大多数，但我靠脑中的知识轻而易举分别出哪种果实可以吃。康妮在野外饿得当起了敲头党，估计就是由于尝到了毒果的苦头而不敢再乱吃。
  虽然我有对不起康妮的地方，敲天使老婆头的梁子就算揭过。可这霸道的小公主曾把亚莉丝都绑在树上，惹她哭一次算略作惩罚。
  我又从附近找到一处山泉，用水鹦鹉操控着洗过果子后，又尽量挑出些干净的水，化成一个水球形状跟在身边。估摸着时间差不多后，我召出地狱龙重新回到山洞。
  刚收回地狱龙，便注意到亚莉丝和康妮都一脸严肃地坐在火堆旁看着我进来。女孩之间真的很容易形成某种同盟，刚才她们两个一定达成了什么默契。康妮裹着毯子坐在火堆边一直直盯盯地看着我，眼角边尚带着些许泪痕。
  “呃……吃些野果吧。”我把野果小心翼翼地放到亚莉丝怀中，由她连枝带叶地捧住，并与她交换了一下眼神。不过令我有些摸不透，亚莉丝并未暗示我什么，反而她那俏丽的脸颊上有些羞涩的红晕，带着一丝丝期待，又有点担忧的神色。
  在康妮有些诧异的目光注视下，亚莉丝语调平缓地让我控制着水，三人分别稍微喝了一些。康妮对这种浮在身前来吸的喝水方式非常感兴趣，连连翘起小嘴喝了大半，比我喝亚莉丝轻啄的水量上多出许多。不过这也是有缘故的，刚才她失水也不少……
  在我收回水鹦鹉时，亚莉丝明显是想让气氛轻松一些，拿起一颗红果子轻轻咬了一口，合起红唇轻咽下去后，缓缓说道：“艾琳娜，你以前说过的自己会成为男性，是真的？”
  我一时没反应过来：“啊？”
  康妮身体略前倾，抢问道：“你如果真的变男性，会是什么模样？是以现在的形象为基础吗？”
  我立刻明白过来，很可能亚莉丝在劝解康妮的对话中察觉到什么，便想真正确定一下。只怕这与亚莉丝占卜到、但又不肯说出来的她的未来丈夫模样有关。
  “虽然难以相信，但如果你所说的确属实……”有些担忧得眼帘急跳两下后，亚莉丝少有地小心翼翼问了句：“艾琳娜，知道你自己未来的模样吗？”
  我会心地笑了一下，再坐在火堆边正色道：“亚莉丝、康妮，我认认真真地说，将来我的确会变成男性，而且将成为全心全意照顾你们的好老公。”
  亚莉丝看着我微微发楞，康妮却很不满意这样的回答，直接了当地问道：“这个你说过了，假如是真的，我们问你是什么样子！”
  “你们是不是都通过占卜知道自己未来老公的模样了？”我不答反问。
  亚莉丝和康妮互视一眼，由亚莉丝说道：“虽然并不是所有人都可以通过占卜看到或看清楚自己的未来，但我和康妮都幸运地看到了，甚至还颇为清楚。”
  “嗯……”我更加确定了自己的推测，稍作考虑后心中有了一个有趣的念头，微探出噬魂剑从康妮裹着的外袍上割下三块布条：“干脆这样，我们用这多汁的红浆果为笔，各在一块布上写下自己未来老公的模样，我则写下自己未来的模样。”
  亚莉丝和康妮都愣住，奇妙一致地眨了眨眼睛后再次对视一次，都微微点了点头，令我暗叹女子在这方面脑子还真快，而且出奇地配合。嘿嘿，有点相亲的感觉。
  “怎么写啊？”康妮有些不太明白。
  “写特征啊，和其他人不太一样的地方。”我叮嘱一下：“一定要写啊，这可是关系到自身幸福的大事，不要因为暂时的羞涩耽误事情。”
  亚莉丝有些迟疑，康妮则紧张地将手中的布块捏成一团。彼此默然注视片刻后，我们三人分开几步各自转身书写。
  我心下突然有些紧张起来。这红浆果一拿在手里，虽然明知道自己的占卜不会错，但万一有什么纰漏呢？或者她们看错了、认错人？或者写的时候表达不清……
  拼了！我相信自己和老婆们的缘分！考虑了许久，我揣揣不安地咬牙写出自己原本身体的特征，转过身来。亚莉丝和康妮则又费了好久才转过来，而且各自都红晕上脸。
  彼此偷眼看着对方，沉默好长时间，我硬着头皮打破做贼般的气氛说道：“我数一二三，一起把布摊开。”
  亚莉丝和康妮点点头。
  “一。”
  “二……”
  “三！”
  亚莉丝和我都将手向前一伸，康妮则在伸出的时候手一抖，布块掉落地上，但幸好与我和狐老婆的一样摊开了。
  红色的字痕异常清晰，只见我那张上写着：“并不太过英俊，并不太过高壮，但感觉会很温柔，黑发。”
  康妮的上面写着：“不高，长相平庸，黑色眼睛，左臂有疤。”
  亚莉丝的上面写着：“相貌标准，身形平和，黑发黑眸，左上臂有几块小疤。”
  左臂有疤？我略愣了一下，很快醒悟过来，开心地哈哈大笑。
幽U书B ｕｕTＸT．ｃom 荃汶话嬖炼

悠悠书盟欢迎您 第一百一十五章 努力中的玉米（下） 字数:4018
  “这么巧的？我们指的都是一个人！”康妮纤手掩唇惊讶道。
  我已经乐得合不拢嘴了，只知道摸着后脑勺傻笑。可惜摸到的是莎莉叶带着微微芳香的金色长发，令人有些郁闷。
  “……”亚莉丝微蹙修长的双眉，似乎思考着什么。
  “亚莉丝，你现在确认了吧？”我兴高采烈，但心下也知道亚莉丝心思缜密，不会轻易就如此认定自己在未来会嫁给我。
  果然亚莉丝陷于沉思，许久才深深看着我，迟疑着轻声问道：“未来的……你……是黑色头发？怎么现在……”
  康妮也有些紧张地注视着我。
  “不知道该怎么解释，可以这样理解吧。”我犹豫着要不要说出真相，但又怕她们接受不了，干脆以善意的谎言来解释：“还记得吗？我以前说过自己带有塞维族血统，本来性别未定，只不过由于一种秘术而成了现在的样子。以后秘术得解，自然会因为你们而重新定性。”
  “嗯，我相信！”康妮双目开始放光，居然悄悄挪动身体向我这边主动凑了凑。只不过洞内只有我们三个人，微微的动作都会引起人注意，如此我和亚莉丝便都注意到了。康妮一阵脸红，尴尬地咳了咳，裹紧毯子，探出一只手臂抓着树枝撩动火堆，做出是捅火堆的样子，但又不时偷眼看看我。
  “亚莉丝，能接受这样的我吗？”
  亚莉丝听到我这句话，轻轻咬住嘴唇，又上下打量着，缓缓说道：“不是接受不接受的问题，你看你现在的样子，谁会相信呢？”
  我不禁哑然失笑。亚莉丝虽然偶有坏主意，但毕竟属于天生的贤妻良母类型，是很理智的女子，要让她短时间内接受当真不容易。
  我即出于真心实意，又参考大螃蟹的泡妞大法，探手过去抓住亚莉丝的手背，轻声说道：“刚才你教训的很对，希望以后一辈子也能随时提醒我改正自己的毛病。而我也会尽自己的可能来保护你，珍惜你……”
  亚莉丝脸孔迅速红了起来，第一次在我面前呈现出少女的矜持之态，羞涩地将手抽了回去。我却不介意，仍旧微笑着看着她。亚莉丝注意到我没有像以前那样粘上去，有些奇怪地扭回头看了我一眼，视线正好相对，脸上露出恍然出神的表情。
  我立刻知道最严重的问题：莎莉叶的容貌太过绝美，如果不把这副绝色样子遮掩起来，根本没有与女子谈情说爱的气氛。
  我连忙更近地凑到她身边，贴着她坐下来。不过并没有毛手毛脚，只是微笑着看着狐老婆。亚莉丝心神不宁，一会儿望着地上写字的布条，一会儿呆看火焰。仅在我讨好地送上些野果后，她才渐渐收敛心神。
  旁边受到冷落的康妮一直没有作声，却在旁边有些气鼓鼓起来，突然哇地一声大哭：“哇呜呜呜……我是没人要的，没人肯要的，也没人敢要的！”
  “啊？”我和亚莉丝都没有反应过来。刚才不是说得好好的吗，怎么现在她又哭了？
  “死神达拿都斯在决战战场上说我归他了，谁还敢对我有什么打算啊？这让我怎么嫁得出去啊？！”康妮掩面大哭，不过似乎是雷声大雨点小。
  我忍不住凑过去，把她的手抓过来，轻声说道：“康妮，以前几次巧遇正是说明彼此之间有缘份，今天又发生这种事，我自然更会注意你我的关系，希望你可以……”
  “真的？”康妮脸上根本没有半点泪珠，眨动着黑亮的双眸期待地望着我。
  “是的，我不会不要你的，我又不要你谁要你呢？”我笑道：“你我第一次见面时不是说过吗？哪怕是用整个世界来换你，我也心甘情愿。”
  康妮立时脸孔红透，目光闪动着不敢看我，直盯着火堆，突然小声地说道：“我浑身都被你摸过了，如果你成为男子的话，自然……反正……你知道得啦！”
  我忍俊不止，康妮这小丫头很有意思，虽然心性坚强好面子，可偏执于一条路走到黑，简直可以说是另一种带有王家风格的倔强。有时候会惺惺作态，但心智上其实相当单纯，现在的她基本上是心属本玉米了。
  “……”亚莉丝看着我，脸上表情不定，已良久没有露出笑容。
  我有些忐忑起来，亚莉丝与康妮不是一种类型，虽然善解人意，但让她突然间面对一个眼前绝世美女成为未来老公的情况，特别是曾被她当成小妹妹搂在怀里疼爱过的[小色女]，这可不是仓促间就能让人接受得了……
  我的视线再次与亚莉丝相对，她却躲避般移开了视线，默然不作声地自顾自吃了些野果。
  我也不知道该再说些什么，有些郁闷地望着狐老婆的身影发呆。
  “那对夫妇情况如何了？”亚莉丝突然说了一句，语气中没有任何感情，仅仅是淡淡的问话。
  “啊，都把他们忘在脑后了！”我惊叫一声，想起曾被我伤到的凯丝安夫妇还躺在林中。
  “那对夫妇？剑士队长是吧？”康妮在旁说道。
  “糟糕！天黑黑的，我都不知道方向了！”只怕野外会有野兽伤害他们，我突然担心起来。
  亚莉丝幽幽叹了口气，仍旧没有转向我，望着火堆责备道：“唉――你总是这样，做了大事情却收不好尾。”
  “抱歉！马上去找！”我跃身而起。
  “天这么黑，你到哪里找啊？”康妮一把拉住我，阻止道：“他们根本没看到我就被魔法卷轴昏睡了，而从亚莉丝醒来的时刻推测，他们应该醒得更早，虽然受伤但自保之力总还有。那个大个子的伤口已经愈合，说不定夫妇俩早就离开那里了。”
  我一时愣住，明白康妮这小公主实际上是不想被他们寻找到，可惜包裹也就遗失了。
  亚莉丝看了我一眼，沉默片刻后也阻止道：“算了，现在这时间过去也没有什么意义。”
  “就是就是，万一你出什么闪失，留下我怎么办啊？”康妮撒娇地扯住我的胳膊，硬拉着火堆边坐下来：“来，好好休息一下，肚子饿了吗？吃颗果子，张嘴，啊――”
  我傻眼，只见康妮拿着一颗红果剥去外皮，微笑着递在我唇边。
  “哼，真不知道现在的公主都怎么了！”亚莉丝突然在旁边重重丢出来一句。
  我大为惊讶，这类颇含讽刺之意的话语居然会出自温柔体贴的狐老婆之口，真是让人难以置信。
  “怎么啦？本公主喂老公碍你什么事？不想看就睡觉好了！”康妮小嘴一翘，整个人都粘在胳膊上，挑衅似的更加腻声道：“来，吃嘛。”
  汗，这种事情只有尝到降女十八手滋味的她才做得出，撒娇得如此可人。我几乎是被她硬塞进果肉，可惜脑中却一团浆糊。
  亚莉丝看了看我和康妮，脸上又泛起怒意，未再作声，自行拿过野果毫无淑女风范地吃了起来，甚至还发出喀哧哧的声音。
  啊，原来如此！我心情重新开朗起来，但很快又陷入郁闷中。
  何其不公啊！以往看的小说中，异世界的女子很善解人意，都会对主角说只要你心里有我，再多几个姐妹也不要紧。而现在本玉米怎么才两个老婆在身边，就内讧起来了啊？
  试探着与亚莉丝说几句话，她却根本不理我。康妮则更加爽意，嗲嗲的声音专门说给亚莉丝听一样，娇滴滴个不停。亚莉丝挪了挪身子，离我这边远了许多。
  亚莉丝后来索性合衣睡下，只不过躺在了火堆的另一侧，明显是和我划清界限。我默默看着她那火光映照下娇美的身段，想宽解几句却不知道该说什么。
  “你不疼我……”康妮突然在耳边轻声骂了一句，用力摇了摇胳膊。
  我诧异地扭回头，只见康妮小嘴噘得老高，一副嗔怪的样子。
  “你的目光根本不在我这边，总盯着那个女人。”康妮眯着眼睛责怪。
  第一次看到女子对自己露出这种吃醋的表情，我立时手足无措。
  “我没她漂亮吗？”康妮瞪眼睛。
  我不知道如何解释，只知道晃脑袋。
  “你摇头了！”康妮将我的动作说出来，故意给躺着的亚莉丝听。
  “因为我……不够丰满？”康妮责问，目光在我胸前停留了一下，顿增尴尬之气氛。
  我仅能苦笑，自己现在这副身体根本没有就女性身姿发表看法的发言权。
  “是不是你觉得我不好，刚才……那种样子……不是个好女孩？”脸孔泛红的康妮垂下眼帘，幽幽说道。
  我几乎跌倒，想到亚莉丝对我的责怪，干脆扭过头不理她，自拿些野果胡乱吃下，随即睡倒。刷牙洗漱什么都就不考虑了，反正牙齿蛀了可以用复耀修复。
  “哼！”康妮见我不理她，也生气起来，结果赌气地挤在火堆旁我和亚莉丝之间的位置，将我和她隔离开来，很快也睡下。
  火堆发出劈啪燃烧声，地上铺了一层树叶，即便衣衫单薄也并不感觉寒冷。我瞪着眼睛睡不着，看着明显闹别扭的狐老婆和小公主老婆，不禁有些发愁。
  康妮突然稍起身往这边看看，见我也睁着眼睛，便又躺下。
  想找机会烤内裤吗？我偷笑，内心的郁闷稍稍缓解。算了，由得她吧，我配合地闭上眼睛。身体早已疲惫，睡意很快袭来。
  ***********************************************************************
  “嗯……”一阵压抑的女子低吟声传入耳中，我被惊醒。
  怎么，做梦吗？浑身还有些睡意的疲惫，我揉了揉眼睛，看到仍有余焰的火堆，好像不是梦境。
  “呜……嗯……”又是刚才听到的腻声。
  啊！这下听出来了，是亚莉丝的声音。
  我扑腾坐了起来，却见隔着康妮一步外的亚莉丝有些异样，红色的长发零乱地披散于地。再仔细看，仍躺着的她紧闭双目，手臂环抱着，身子更像瘙痒般扭动，朱唇不断微微颤抖。
  耶？这好像是……我想起来康妮吃下合欢棒棒糖后[春天来了]的样子。
  再看康妮，虽然是小美人酣睡的模样，但得意般微微翘起的嘴角却泄了底。
  糟糕！我突然想到了合欢棒棒糖的残余。
un盟 ｕｕTＸＴ.coｍ 荃蚊子坂越读

悠悠书盟欢迎您 第一百一十六章 前无古人的恋爱征途（上） 字数:3730
  “康妮，你做什么了？！”尽管是明知故问，我仍大喝一声。
  暗自偷笑的康妮身体一抖，掩耳盗铃地将头埋在自己的手肘间，精灵的长耳微微发颤，像是做错事被抓到的孩子般有些害怕。
  我没心情责怪康妮了，跃身而起来到躺着的亚莉丝身边，观察之下心中了然。
  只见亚莉丝的情况与康妮[春天来了]的时候更加严重，俏丽的脸蛋红彤彤，微微出汗，如兰轻喘，朱唇与长睫俱是轻颤不已。特别是唇角的淡淡一丝痕迹令我明白了原委。据说人在睡梦中经常会无意识地吃掉一些爬到嘴边的虫类，康妮也许是知道，也许仅是巧合，在亚莉丝熟睡时将合欢棒棒糖的残余凑在她口边，令她出于人的一种本能而吃到嘴里。
  “艾琳娜……”亚莉丝逐渐醒转，努力想要起身，却发觉自己浑身乏力，低低呻吟一声后急促地喘了几口气。
  我想帮她起来，却发觉狐老婆已经娇弱难扶。
  亚莉丝在我的搀扶下像是被勾起了某种兴致，居然突然间有了力气般一把抓住我的衣襟，死死攥住不肯松手。
  “艾琳娜……好热……你动了什么手脚。”媚眼如丝的狐老婆虽然有些昏昏沉沉，但神志尚算清醒，同康妮当初完全一个情况，唯一不同的是她是在睡梦中已经药性大发，浑身发烫地下意识搂住上了我的腰间。
  “康妮，不要装睡了！给我起来！”我大声呼喝罪魁祸首。
  “哈哈哈！神圣帝国小小的子爵而已，亚莉丝你居然敢低看本公主？现在感觉怎么样？与本公主当初的表现有何差异吗？”康妮一骨碌坐了起来，阴谋得逞地哈哈大笑。
  我回想起探知康妮记忆时看到的景象，曾用魔法卷轴催昏导师的她可是相当记仇并会伺机报复的刁蛮小公主。
  “……”鼻息急促的亚莉丝闻言愣了一下，明白话中嘲讽意思后顿时大羞地双臂一推，用力从我腰间脱开，可惜全身娇软的她根本没有足够力气维持身形，摇晃一下后就要瘫倒，吓得我连忙硬生生将她搂回怀里扶稳。
  “康妮！你完全做错了！”我勃然大怒。
  康妮将头一扭，噘起小嘴望着洞顶装傻，鼻中轻哼着异世界特有的某种小调。
  亚莉丝再次用力想挣脱我的怀抱，可惜虽然身形相对莎莉叶较大，但情势不同，此时的她从自身也难以抗拒被人搂抱的诱惑，用力几下后无奈地放弃挣扎，深喘几口气后勉力说道：“艾琳娜……扶我到靠壁坐好……”
  香软在怀的我听到此话更觉热血直贯脑顶，相对于感情不深的小公主康妮，早就定下名分的名模级大美女亚莉丝绝对是充满诱惑。丰软充满弹性的两团感觉从腿上传来，正是亚莉丝上半身贴在我腿上的胸部接触感。少女特有的气息更随着微微的发汗，直钻入我的鼻息中，不断勾引着最原始的欲望。
  嘿嘿嘿，说让本玉米老公帮忙搀扶坐好，可如此大好机会怎么能白白错过呢？如果借机再施展降女十八手，亲亲狐老婆会不会也像康妮一样送上门来？
  但下一瞬间，我突然意识到自己又走回到以前的误区，浑身顿时如落冰窟般透心凉。
  玉米啊！你究竟把老婆当成什么了？！我抬起搂在亚莉丝背上的右手，用力敲了敲自己的脑袋，努力清醒一下。
  [不要推卸责任]、[你总是这样]、[做了大事情却收不好尾]……
  亚莉丝对我的训诫一一从脑内响起，如醍醐灌顶般令我醒觉过来，特别是那恨铁不成钢的一耳光的火辣疼痛感更是犹存脸颊之上……
  “亚莉丝，放心！你教训过的话我都记在心里！”我的手自然地放在亚莉丝背上，虽感受得到她因药性发作而燥热的体温，心中的欲念却不断下降。
  我瞪了旁边望过来的康妮一眼。
  “哼！”康妮正奇怪地望着我们，见我目光中大有责怪之意，顿时倔强地哼了一声，虽然没有再说什么，但继续扭头不理的态度摆明了不肯认错。
  “……”亚莉丝注意到我半晌没有什么动作，又听了我表决心般的话语，也在尽力压抑着自己身体的药性。
  康妮沉默良久突然探身向前，双手向着亚莉丝虚空做着动作，歪着脑袋冒出来一句：“哎，像对我那样……”
  “住手！”我大怒。
  感受到极为凌厉苛责的目光，未见过我发怒的康妮讪讪地又老实下来。
  “守护――泠流！”此时不想理会康妮，我唤出水鹦鹉，接着闭上双眼尽力陷入冥想状态，前所未有地试着凭借莎莉叶对元素的超凡感知力来找寻水元素。
  即便不能施展魔法，却仍不愧是魔力达到超绝水平的天使之躯。浩浩渺渺的一种玄奇感觉逐渐从心头升起，在空虚的意念感知之中，近在咫尺的火元素正疯狂舞动，洞口风元素不断跳跃，土元素显得沉稳，光元素则是羞涩，暗元素偏于隐晦，一切的一切都鲜活地逐渐转变成无数元素的组成部分。
  三股特殊的强大力量正存在于我左手中，一种为博然正气的光，一种为悄然阴柔的暗，更有一种凌驾于万物的另类奇妙之力缠绕在那专属暗的部分上。顺着这种难以描述的奇妙之力，似乎有一条若有若无的连接线从手掌中延伸到手肘，继而臂肋，之后甚至连接到了莎莉叶的胸肋之上，似乎封印住了什么……
  啪――犹如电火花的闪现，这种力量连接的感觉突然消失，再也摸索不到。
  左手的光与暗就是碎日剑与噬魂剑吧？而那凌驾万物的奇妙之力就是神的九芒星护印，我又试了一下，仍是到了身躯后便再难以找到延伸之处。
  算了，亚莉丝的情况要紧。我闭上眼睛努力去感知狐老婆身体中的药液。可惜水鹦鹉对于生物体的部分一筹莫展，吃进去的东西成为身体的组成部分，根本无法施为。
  我寻思了一下，搂着亚莉丝发烫的身体，在康妮好奇的目光中再次闭上眼睛，全身心地将对元素的感知力蔓延到洞穴之外。
  好广阔的感觉！探知力一超出洞口外，立刻有种天大地大的元素浩荡感涌来。我守摄心神，努力去感知水元素的波动。月天使身体的先天感知力比我预想中还要贴合自然界，与各种元素有着无与伦比的契合性。虽然感知在蔓延出几百平方米后大为削弱，当很快也感到了清凌的水元素波动。
  我催动水鹦鹉的能力，努力远远地拉来水体。虽然距离过远而不很显著，但我可感觉到一点细细的水丝飘起，晃晃悠悠地悬空而来，跨越了上百米的距离进入了我和两女所在的山洞。
  “咦？”康妮注意到了空中水丝的奇景，惊讶地叫了一声。
  我凝聚注意力，水丝停在空中不断聚集，逐渐形成了一个小水球，并不断扩大体积。我又唤出翔焱，将火堆中的火力加热水丝。
  “把这些水都喝进去。”我扶着亚莉丝娇柔发抖的身躯，引导着水体流入口中。
  亚莉丝药力正在激发，在尚存的微薄意识下勉力张唇，将大量的水喝了进去。
  狐老婆此前吃的东西不多，棒棒糖入口后很快就会被吸收，洗胃已经来不及了，只能以大量饮水这种解毒法来作辅助治疗。身上的红裙已经完全湿透，浑身香汗淋漓的她也需要补充些水份。
  康妮脸色越来越难看，气鼓鼓地扭头睡倒。我没心情理她，撕下一块衣襟为亚莉丝轻轻扇风，尽心竭力地照顾。相对于施与小公主的香艳手法，我仅仅让亚莉丝躺在莎莉叶的腿上并安分地搂着，未曾再毛手毛脚一点。
  估计由于存在未来老公问题的前提，亚莉丝心智比黑精灵小公主更为坚忍，在药力的催动下仍能维持庄重，虽然也用力反搂着我的腰，但是没有像康妮一样的邀宠动作。
  康妮嘀嘀咕咕了几句，逐渐没有了声音，似乎困倦得睡了。
  当我的双手都因为轻轻扇风而酸得难以再动后，亚莉丝的身体终于渐渐褪去燥热。我小心地搂着她向火堆更挪近了一些，帮她轻轻擦去脸部和四肢皮肤上尚存的汗珠。可惜由于没有像康妮一样药力有所[发泄之处]，亚莉丝的身体处于一种用力过度的虚弱情况，昏昏沉沉地睡了过去。
  我长出一口气，又脱下了自己的上衫覆在亚莉丝身上，以防大量流汗后熟睡的她着凉，自己则仅留贴身贽衣遮体。只是看到莎莉叶略有发育的身体，又令我郁闷一番。继续照顾着亚莉丝，不知什么时候，香玉满怀的我竟睡着了。
  ***********************************************************************
  ………………
  ……………………
  …………………………
  当我再朦朦胧胧地睁开眼睛时，火堆之焰早已熄灭，洞中到处是如丝如带的耀眼晨光，昨夜盖给亚莉丝的上衫正盖在自己身上。洞口一名女子的身影，在一片金色的光晕中俏然挺立。
  迎着朝阳，那女子将自己的红色长发盘了起来，扎成了少妇的发髻样式。
  白皙的皮肤，纤细的腰围，丰韵的身姿，绚丽的红发，那女子宛如曙光中的女神，将女性的柔美无极无限地表露出来，我仿佛置身未醒的梦中，整个人看得呆住。
  “醒了啊……”亚莉丝注意到身后的异响，优雅地转回来，美丽的双眸带着异样的光彩，在一片晨晖的金光闪耀中笑靥如花：“你昨晚……令我刮目相看……”
ｕ萌 uＵTxt.ｃOｍ 铨汶话逶蕉

悠悠书盟欢迎您 第一百一十六章 前无古人的恋爱征途（中） 字数:3837
  望着那巧眸亮兮、温言柔语的亚莉丝，我激动又痴醉不已。昨晚在康妮事件后，狐老婆就未曾对我笑过，甚至还气愤地扇了一个耳光。而此时的她，俏脸上的笑容灿烂如辉，话语意思明显是夸奖我能坐怀不乱。更重要的是，她像安娜蓓拉那样盘起了少妇的发髻，可以视作是心有所属，而对其他男子再行接近的明示拒绝！
  “怎么了……”刚才还落落大方的亚莉丝注意到我傻望着她半晌不吭声，时间一长反倒有些不自然起来。
  我心中更加高兴，一向落落大方的亚莉丝如此表现明显是已然有一点点倾心于我。虽然还不到真的喜欢上的程度，但结合占卜未来老公描述相符的情况，早令她心情忐忑起伏，甚至还与康妮闹得有些别扭起来。又经过昨晚可算是[坐怀不乱的考验关]后，那种羞人的情况发生，如果对象真的可能成为自己未来的丈夫，固守妇道的她必然芳心恻动。
  “不要发呆了，让康妮起来，我们出去寻些吃的。”亚莉丝看我仍然望着她不说话，连忙故作唤起康妮的行为。可泛红的脸孔显露出了少女在心上人面前才会有的忸怩模样，更引得我摸着脑袋发出一阵傻笑。
  康妮哼哼唧唧地不肯起来，在亚莉丝和我的多次催促下，才费了好半天的劲睁开了眼睛，慢慢悠悠地伸出一只胳膊，迷迷糊糊说道：“扶本公主起来。”
  善解人意的亚莉丝居然不再介意她昨晚的行为，微微笑着扶她起来，帮着束拢起小公主睡散的银发。
  睡醒了没有啊，你把亚莉丝当宫廷侍女吗？本想责斥娇生惯养的黑精灵小公主几句，但看着她，却勾起了我旧时的回忆。
  据说女人到底美不美，刚睡醒的时候最能表露出来。大螃蟹在校园里曾经看上一位美女，那美女虽然不能与亚莉丝等女相提并论，但以当时的审美观打分绝对有九十上下。见惯美女的大螃蟹为了教我泡妞大法的鉴女之道，拉着我凌晨守在她家门口，砸门喊着[着火了、快逃啊……]等吓人话语。结果在见到那位美女未曾梳洗打扮的样子后，大螃蟹再未对她展开泡妞攻势，而我则对女子的化妆术佩服得五体投地。
  此时的康妮睡眼朦胧，细嫩的小手掩住薄红的嘴唇，仰着脖子不断轻轻打着哈欠。娇小的胸脯随着动作挺得高高的，虽然并不丰满到抖颤的地步，却十分可爱地表现着少女的青涩身姿。顺着纤细的腰肢往下，圆滑的小臀在裙摆下隐隐展现，一双逐见滑润的修长美腿在侧，偶尔轻轻挪动一下，不断勾引着人的目光。
  真的是小美人胚子，换作平时的我只怕早已色心大动，不过现在于心下赞叹一句后，便欣慰而满意地笑了笑，开始想象几年后黑精灵小公主的这副身姿会成长得如何丰满动人。
  “康妮，昨晚的事我不想计较了。仔细想过后，我知道自己在之前的确藐视过你，曾觉得身为一国公主即便被药性所控，但如此……失态仍属不妥。”亚莉丝一边给她梳理银发，重新编着两侧的少女小辫，一边柔声说道，同时脸孔上微升红云，话语中明确充满某种歉意：“不过，在我也尝过滋味后，发觉在那种药性下真的难以控制自己。若不是艾琳娜坚忍地没有动手动脚，一直帮着压制药性，我自己也真的不知道会做出什么事情来。”
  我听得非常高兴，昨晚虽然没有在狐老婆身上揩到什么油水，但在感情上的收获颇丰，不但赢得亚莉丝的好感，更锻炼了自己心智的成长。
  “嗯……”半醒未醒的康妮垂着头闭着眼睛坐着，迷糊中应了一声，接下来就陷入了沉默，倒把歉意真情慨然表露的亚莉丝晒了个冷场。
  “啊？！”就在我要出言唤醒她的时候，康妮突然睁开了双眸，吃惊地左右望了一下，看到我又注意到身后的亚莉丝，怔了一下后回过味清醒起来，小脸刷地泛红，有些不知所措地将双手抓紧自己的裙角，咬了咬嘴唇不知道说什么好。
  “康妮，你们能和好就太棒了。”我笑着宽慰道。
  “嗯。”亚莉丝宽宏大量，昨晚和小公主斗气时的模样完全不见。
  “这个……我……”康妮扭扭捏捏，目光游移不定。
  “康妮，我们好好相处吧。”亚莉丝已将康妮的银发梳理好，双手轻轻搭在她的肩膀上。
  “哼！跟本公主争驸马？免谈！”不知道是不是误会了心思，康妮突然犯起脾气，双肩一晃，起身离开亚莉丝凑到我身边，搂住我胳膊满是敌意地向亚莉丝撅嘴相对。
  亚莉丝完全愣住，片刻后柳眉微微皱起。身为贵族的她何尝没有一些傲气，在如此退让下仍遭对方冷眼相待，就算涵养再好也要动怒。
  “康妮，你太过分了。”换作我甩脱康妮的手臂，起身和亚莉丝坐在一起，并轻轻握上了她柔软的小手。亚莉丝微微一挣未能抽出来，也就默许了。
  “你们……本公主没有错！也不会错！”康妮叉腰大叫。
  “亚莉丝如此不计前嫌，而你大早晨起来就斗嘴，这还叫没有错？”我更大声音地驳斥她。
  亚莉丝捏了捏我的手示意不要太凶，不过我可顾不得这些了。小公主还是不要宠的好，免得升级成老婆后更不好管。
  又凶了几句后，康妮开始委屈地抽泣，泪光盈盈的美丽的大眼睛一眨一眨，并飞快地演变成掩面大哭：“呜呜呜呜……你不疼我，你偏心……”
  我不甘示弱：“不是我自己主动偏心，是你如此作为让我偏心！”
  亚莉丝连忙过去轻拍康妮的肩膀劝说，但康妮更娇纵得宠般声音逾大起来。
  “再哭就不要你了！”我并未过去劝解，老公的尊严还是要的，便仅大声喝止。
  “哇呜呜呜呜~~~~~~~”康妮哭声更大：“说不要就不要，可人家浑身都被你摸遍了，还、还把手指……呜呜呜呜~~~”
  还好意思说，没有你之前的邀宠，本玉米还不会挨亚莉丝一巴掌呢！我也开始赌气：“亚莉丝你不要劝她，越劝她就越哭得越起劲。”
  亚莉丝对于止住女孩的哭泣也没有太多经验，心有余而力不足地看看我，只能尽量解劝不止。天啊，谁说齐人之福容易享的，天生善妒的女人怎么可能轻易融洽啊？
  我又冷言冷语几句后，康妮已当真哭了出来，再不是干打雷不下雨，泪珠顺着脸颊轻滴而落：“呜呜呜~~~人家为了寻你偷跑了出来，可不知道如何找，在城内险些被偷，在城外险些被打劫，在野外又迷了路，不知吃了多少苦……”
  我听得心中一痛，顿时软了下来，不忍再痛斥。
  不过康妮的哭泣没完没了，真佩服女生哭起来都不累的。亚莉丝劝了上百句，各种好话说尽都不能劝停，只能解铃还须系铃人地望向我。
  对女孩的哭最束手无策的我又能怎么样？脑筋急转下，我忍不住狠狠心说了一句：“还哭？你以为你哭得好看啊，要不要我也陪你一起哭，让亚莉丝看看我们谁哭得更惹人疼？”
  “……”康妮哭声顿止，梨花带雨地与亚莉丝一起吃惊地望着我。
  “……看什么看，不满啊？”我没好气地嘀咕一句。
  亚莉丝脸上露出苦笑不得的古怪表情，很快转变为掩唇吃吃轻笑。
  康妮盯盯地看着我发愣许久，终于哇地一声又仰脖大哭了起来：“呜呜呜，怎么会这么漂亮的！母后啊，老公居然长得比我还可爱，还要惹人疼~~~~~~”
  我扑倒……
  “真是的，哪个疯丫头在大早晨就哭哭啼啼，真打扰林野间的其他生命休息。”一个柔美的女性声音空空响起，居然是从洞外传来。
  我和亚莉丝都惊讶地急往洞口望去，康妮也为之暂时止住了哭声。
  身着一尘不染的纯白法袍，肩披亮白披风的女子身形出现在洞口。只见她双手从容地背后，自空中嗒地落稳。脸孔则被一张罕见的透明面具遮住，仔细看去，竟然是未曾听闻过的一种类似于钻石制成的面具。面具表面如钻石般反射着光芒，每一部分都像是由无数的六棱镜组成，好像能看到面孔大致轮廓，但又摸不清具体容貌。
  “啊！上导师！”亚莉丝惊呼出声，连忙起身翩然作礼。康妮居然也慌忙擦了擦脸颊上的余泪，起身行了妇人屈膝礼。
  “嗯。”被称呼为上导师的女子轻应了一声，目光始终未离开我的身上。
  亚莉丝连忙介绍道“艾琳娜，这位是我和亚莎的导师安娜蓓拉所拜学的、神圣帝国最杰出的女性教主――白莉婕*塞恩斯伯里大人。”
  “啊，你好。”我起身点了点头，却没有行礼。亚莉丝和康妮所行的那种女性特有礼节想想都让我不堪忍受。
  ！！！探知！！！体能71魔力132
  “能拥有这种程度的容貌，你就是莱雅国公主吧？”白莉婕的语气似乎对拒不行礼并未介怀，仅是打量着我淡淡地说了一句。
  我有些意外，也不断上下观察她。可惜除了外露的婀娜身段可以看出是女子外，皮肤和头发都被法袍和所附头套遮住，其他特征完全看不出来。
  白莉婕的声音平淡，总是让人摸不透用意，幸好也没有妄自尊大的味道：“我顺路来到罗塞特国，芭黛儿求我留意你的行踪，不想在这里遇上了。”
  “真的？”我一听顿时来了精神。顺便探知了一下她的记忆，在第一视角中看到了年纪尚比现在小一些的芭黛儿与之习武的景象。那么安娜蓓拉和芭黛儿还是师姐妹喽？怪不得芭黛儿和色狼夫人维塔拉都会提升能力的劲气之术，估计色狼夫人正是使用降女十八手从安娜蓓拉那里学来的，看来白莉婕所言可信。
  不过，有种说不清楚的滋味从心头升起，怎么像极了老鼠被猫盯上的冷簌感觉……
优ｕB ｕＵtＸt。cｏM 荃汶话嬖岭

悠悠书盟欢迎您 第一百一十六章 前无古人的恋爱征途（下） 字数:4968
  显然白莉婕与亚莉丝和康妮认识，浅浅聊了几句所处的状况，似乎她并不爱多说话的样子。亚莉丝对她极为敬重，言语中几乎毫无隐瞒，从我和亚莉丝在野外赶往罗特特国国都开始，直到洞中休憩，包括我对凯丝安夫妇俩的调戏都讲了出来，守护的事情也未避过。白莉婕对守护的反应则不大，可能已知晓守护的存在。
  亚莉丝还是颇晓得分寸的，之前涉及我死神身份的一些隐情则没有提到，还有合欢棒棒糖的羞事自然也隐晦过去。康妮则静静地束手而立，一副乖乖小公主的样子。估计是由于康妮属于吃软怕硬的典型，而白莉婕在某些时候表现过超群的实力。
  白莉婕对我调戏凯丝安有些兴趣，特意问了缘故。亚莉丝便站在为我说好话的角度解释了一番。
  啊！对了，白莉婕*塞恩斯伯里？那么岂不是和佐茨威格*塞恩斯伯里同姓？就是那个口叼玫瑰、帮我逃出亚丁城的玻璃王子！
  “白莉婕是皇族吗？”我突然开口问道。
  “正是，大人她是神圣帝国的皇族。”亚莉丝闻听回答道，同时向我递了一个眼色，暗示即便身为公主，对于这位女教主仍应该加上尊称。
  我听得吃惊：“那么佐茨威格*塞恩斯伯里是神圣帝国的王子？”
  “没错，是王子。不过该称为皇子更为恰当，神圣帝国实行帝制，他拥有皇位继承权。你认识他？”亚莉丝继续回答道，与康妮一同露出诧异的神色。
  考虑了一下后，我直说道：“我和你们提到过的，那位帮我逃出亚丁城的神秘人物。”
  “你遇到佐茨威格了？”白莉婕仍是语气淡淡地问道，在我点点头后便未再追问，转开话题道：“我遇上了凯丝安他们两人，伤势不轻，你这位公主还真下得去手。两人已经和好，你还算有些成绩。”
  白莉婕没有明言怪我举止失当，令我对她增加了一点点好感。不过怎么带着那种特别扎眼的钻石面具啊？而且她浑身上下包裹在法袍中，不露出真实的皮肤令人摸不清底细。不知道会不会因为一直身处教会，像安娜蓓拉一样属于典型的有点变态的老处女。说不定暴虐苍雷安娜蓓拉就是被她带坏了……
  胡思乱想间，我突然回过神来，发觉白莉婕已施展了一个飘浮咒，让亚莉丝和康妮从山洞飘落下去，自己也随之下去，唯独把我孤零零丢在洞中发呆。
  嗯？我缓过劲来，白莉婕还真是特别，居然会忽略天使老婆这种绝色美女，这真是前所未有的状况。我来到洞口山崖边向下望去，亚莉丝和康妮正在飘落过程中仰头望着我，看来还颇有关心的情意，令人心中稍安。康妮这小丫头虽然难伺候，但总算是还惦记本玉米老公，不枉疼她一场。
  一个人站在这里未免冷场，我有些尴尬地独自依靠风之水晶飘落下去。可惜飘浮的效果远比不上白莉婕三女的优雅从容，简直算是晃晃荡荡、勉勉强强地保持缓落之势。
  刚落地尚未站稳，白莉婕突然探手过来，毫不客气地向我胸口抓来。
  “做什么！”我立时急退两步，但胸前一空，白莉婕的手已经迅速无比地探入我脖领中，将风之水晶一把扯了下去。尽管未像色狼夫人维塔拉那样借机揩油，但也令人陡然惊出一后背冷汗。这种水平的高手如果想杀人的话，只怕一个呼吸之间已够杀伤数人。万一她有杀意，本玉米早就血溅当场，去天堂找阴笑迦佰莉汇报失败去了。
  差距太大，根本没有反抗的可能，我心中又涌起面对金薇殿主时的无力感，连喝斥的话都难以喊出口。尽管白莉婕的能力与金薇殿主这样的绝顶高手相比尚有差距，但对于天使老婆这种自身无缚鸡之力的娇弱公主之躯，根本都是格斗家与幼稚园小孩的天地之别。
  亚莉丝和康妮吓了一跳，亚莉丝惊道：“白莉婕大人，您……”
  “哼，果然是风之水晶，这种辅助能力的宝物只会耽误人的修行。”白莉婕掂了掂手中的风之水晶项链，随手塞到自己袍内。
  她明显是抢宝物啊，居然还说的如此冠冕堂皇。我顿时感觉怄气，虽然不敢抢回来，便用言语激道：“你想要就说嘛，如果你不想要就不要做嘛。这样做的话别人自然知道你想要啊，既然你想要再这样做就是……”
  “噤声！你哪里像公主的样子？！”一直波澜不惊的白莉婕突然厉声喝斥，从袍内拉出一块金色的东西：“看清楚这个！”
  只见一块纯金打造的不知名花朵饰物在阳光下反射出金底的七彩光芒，而且隐隐萦绕着一股淡金色的雾气。
  我在头脑中搜索了一下，仅知道这种花是莱雅国的国花，早已灭绝多年，现仅仅作为一种世代相传的样式做成各种饰物或装潢品。
  “莱雅花令！”康妮惊叫一声，亚莉丝也惊讶地张唇轻呼。
  我立刻再次寻找类似的信息，这回轻易找到了相关的内容。这枚发出七色光彩的金色饰物居然是莱雅国三大令牌之一，莱雅皇家掌握的训诫莱雅国女子的花名令牌。同属三令之列的还有掌握兵权的莱雅火令和掌握财富权的莱雅金令。
  “你们怎么知道啊？”我诧异地问亚莉丝两女。
  “莱雅国国力日益强盛，隐然有超越神圣帝国之势……”康妮说了半句话，立刻闭上了嘴巴。事情很显然，其他国家都对莱雅国的强大有所忌惮，说不定布了什么眼线来关注。
  亚莉丝笑了笑，善解人意的她八成是误以为我由于失去部分记忆的缘故而造成迷惑。
  “无关的话语不必多说！”白莉婕站正身形，语气严肃地喝道：“艾琳娜*苔伊，莱雅国唯一的皇位继承人，你给我听好了！从现在开始，我白莉婕*塞恩斯伯里，正是接受莱雅大帝――厄布洛德*诺伯特*A*K*德*奥茨*莱雅之托，将作为你的教母，辅导你成长为一名合格的傲世女皇帝――艾琳娜*苔伊*A*K*德*索兰*莱雅，又或者是乖乖当一名……贤惠的皇后！”
  “……”我傻傻地望着面戴钻石面具的白莉婕，半晌之懂得发出一声：“啊？”
  她说什么乱七八糟的啊？我听得完全糊涂。
  “白莉婕大人，您的意思是说，艾琳娜她现在进入皇位继承的预备期了？！”亚莉丝几乎是尖声惊叫，语音中带有惊讶、意外、喜悦甚至说不清楚的部分成分。
  “她已经得到封地了？索兰城？”康妮却皱起眉头。
  “……”我反应不过来。
  “……你失忆了？”白莉婕默然片刻后沉沉问了一句。
  “耶？你怎么知道？”我惊讶。
  白莉婕没有回答我，过来抓起我的手，命令般的语气说道：“我带你回莱雅国。”
  “放手！你没权利管我！”手腕被攥得生疼，我脚步踉跄着嚷道：“我要去达拿都斯城找阴影杀手芭黛儿！”
  糟糕！刚摆脱金薇殿主，怎么又跑出来一个自认教母的老女人？
  “风之枷锁！风之枷锁！”白莉婕毫不理会，干脆用魔法封住了我的反抗，并一把抓住腰带，横着拎了起来。更令人不解的是，居然飞速吟唱了两个风系禁锢魔法，另一只手也把康妮拎了一模一样地起来。
  “你做什么？！”四肢动弹不得，我张嘴大叫。
  “白莉婕，本公主敬你几分，你就敢放肆？！”康妮也大吼。
  白莉婕二话不说，拎着我急步而行。亚莉丝大为惊讶，但也不及问什么便连忙跟上。在林中转过几个弯，一辆马车停在那里。拉车的两匹骏马正低头嗅着蹄边的青草却未啃嚼，见人来了立刻扬脖伫立，显然是经过训练的良驹。
  “教主大人！公主殿下！”凯丝安和罗伯特夫妇从马车驾位跃下。
  白莉婕扬手将康妮凌空丢了过去，凯丝安吓得连忙接住。
  “你们的公主找回来了，押回皇宫去，小心别再让这爱哭的丫头溜出来！”白莉婕语气不善地喝道。
  “感谢教主大人！”凯丝安和罗伯特连忙致谢，望了望同样被制她手中的我，有话想说又不敢贸然出语。
  在康妮的骂声中，白莉婕不耐烦地催促道：“还不走？！”
  “啊，是。”凯丝安反应过来，示意罗伯特后，将康妮小心翼翼地放在马车座位上，不理会小公主的怒目而视和叱语，向我点点头后就赶车急奔。她们目前最重要任务是送本国公主回宫，既然找回公主的大恩人白莉婕如此命令，其他事情也就顾不上了。
  “康妮，我以后一定去找你！”我大嚷道：“让芭黛儿等半个月时间，如果我还没有去，让她来莱雅国找我！”
  但喊完这句话我就后悔了，这岂不是交待了自己从白莉婕手上逃跑的路线？
  “你要来啊，呜呜呜……来找我呀，别真的要当什么莱雅女王，虽然你比本公主还漂亮……”康妮怒骂没有用，又开始带着哭腔大叫，夹杂着马车的声音渐渐远去，只余隐约的哭声。
  努力仰着脖子的我有些怅然若失，小公主虽然娇气得很烦，但却是很可爱，这样突然分开还真有点舍不得。
  亚莉丝也不好做什么，有些紧张地看着白莉婕和没有反抗之力的我。
  我突然感到自己被放了下来，重新收摄心神，浑身的魔法束缚已被解开，看来刚才是为了防我阻止带走康妮。
  “亚莉丝，现在送你回神圣帝国。”白莉婕语气恢复平淡，却没有商量的余地。
  刚站稳身形的我连忙奔了两步抓住亚莉丝的手，生怕她突然消失一样叫道：“亚莉丝要跟我在一起！”
  这个女教主白莉婕太可恶了！什么担任莱雅国公主的教母，你是神圣帝国的皇族怎么能够担任另外一国的如此重要职务呢？
  ……嗯？我突然想到一种可能性，顿时遍体生寒。维塔拉以前提到过莱雅国曾为莎莉叶订婚，结果天使老婆才会逃婚出宫。难道说订婚对象就是……玻璃王子佐茨威格？！如果这样，由神圣帝国的女性皇族担任教母就说得通了。
  天啊，就是[总吃伟哥]的那个变态王子？！切！就算他是拥有皇位继承权的皇子也免谈！
  “教主大人，不知道您是……”亚莉丝小心谨慎地询问白莉婕的用意。话语中不再称呼她为白莉婕大人，而客气地称教主大人，显然是亚莉丝见白莉婕如此待我的态度而产生变化。
  “我要开始教育莱雅国公主，你回你的亚留城好了。”难得寡语的白莉婕答得清楚。
  我大怒，几乎是指着她鼻子叫道：“你谁啊？代着个钻石面具，谁晓得你是不是真的女教主白莉婕，那个莱雅花令是不是失窃了还不一定……”
  “艾琳娜，不要失礼。”亚莉丝连忙拽了拽我，低声道：“这个面具就像银影面具一样，只有特定的人才能佩戴，身份是没问题的。莱雅国皇族的实力非同小可，贵重无比的莱雅花令自然不会轻易失窃。”
  我倒也没有话说，打算再找什么借口对付白莉婕，脑子飞转的同时作动武准备。用好守护的话虽然赢的机会不大，但总有逃跑的可能，只要缠住她一时再带着亚莉丝溜掉就好。
  “打算和我一拼高下？你的守护之力在我面前不值一提。”白莉婕似乎察觉到我的意图，鼻中轻哼一声。
  我闻听心下一惊，伸出右手中指向她竖起，却面带微笑地温语轻声道：“哎呀，我怎么会动这种念头呢？”
  “哦，我却觉得你有打架的念头。”白莉婕也向我狠狠伸出中指比了一下。
  我看得一呆，再次有种说不出来的感觉从心头升起，难道说……
  “哼，发什么愣？在这瞬间你可能死掉几次了！”白莉婕的声音突然从耳边传来，竟是以惊人的速度出现在我背后。随即脖子和腰间被她双手勒住，身形立时难以动弹。
  “啊！”亚莉丝轻呼一声，看着我和白莉婕两人，不知是否该插手帮忙。
  “你……”我立时想探出噬魂剑向后划，逼她离开。
  “哼，小丫头还想反抗？！”整个身形从后面贴住我的白莉婕话音突然转为戏谑之声，一只手居然探向了莎莉叶的小腹处。
  我吓得低头急看，却见白莉婕难得露出白晰细嫩的手掌，直穿过我身着的衣裤，透入天使老婆小腹贴肉位置。虽然未及女性的隐秘之处，但这位置未免尴尬难堪。
  嗯？她是要……小腹处渐渐出现一股特殊的波动感，正是希维施放灵魂婚约魔法的残留――灵魂水晶发出了某种震颤。
  天啊！难道、难道说……我脑中嗡地一下，意识到自己刚才两次的隐约感觉只怕属实……
  这个神圣帝国的女教主、安娜蓓拉的导师、将担任莱雅国公主之教母的蒙面女子，她莫非就是阴笑迦佰莉？那个陷害本玉米的罪魁祸首――掌管生命与真理的炽天使迦佰莉的化身？！
幽书盟 ｕＵtxT.ＣＯm 铨汶子版越读

悠悠书盟欢迎您 第一百一十七章 化身的迦佰莉（上） 字数:4387
  对啊！迦佰莉、白莉婕……名字都如此相似，仅仅是音节稍有变更。真的如魔王路西法所说，掌管生命之力的迦佰莉是唯一能够规避神魔协议约束而轻易下界的天使。估计她现在的模样和莎莉叶转生的情况相类似，与天使原形的相去不远，否则不会用那种面具遮去容貌。这不单是避免被我认出，更省却与生命女神像等早有的物事容貌相近的麻烦。再从亚莉丝的话语推断，迦佰莉的这副身体是早已像普通人一样成长的，否则不会拥有女性教主的名号。
  不好！难道她打算从我体内取出灵魂水晶球，来消去莎莉叶受波及的灵魂婚约魔法？我心中一急，连忙试图挣扎，但是身形被迦佰莉的胳膊环锢，一时挣脱不开。
  嗡――
  “嗯？”迦佰莉突然讶了一声。
  熟悉的鸣响后，又是九芒星的光芒闪耀，刺眼的光辉在小腹处爆起，竟将迦佰莉的手掌从衣内弹出，更硬生生地令她向后踉跄几步。
  迦佰莉的表情隐藏在钻石面具下，默然不语的她手臂微微发抖。我倒有些纳闷，为何自己身体内也有九芒星的护印？
  “艾琳娜！”亚莉丝已经反应过来，问了句是否受伤后，拉住我的手并肩而立，目光中对迦佰莉有了戒备的意味。
  “……为何不动手？从你的左手中探出武器来反击。”迦佰莉话语深沉。
  “……”我心下又是一惊，好像她竟知道许多事情。不过在神界的时候，她完全可以知道我心中所想的事情，知道我的情况倒也合情合理。可再一想就奇怪了，为何她还要说这句话？难道下界后的她没有探知他人思维的能力？那么是通过什么途径知道守护和我手中能探出武器的？
  或者说，可能是我认错了人？那么用原本世界的语言试一下吧，如果她能听懂，自然身份未错。不，不能如此试验，也许她不知道我认出她身份会更好些，但我始终不能使用魔法的缘故就不能问了……
  权衡利弊后，我深吸了一口气，脸上挂满月天使的温柔微笑，狠狠心用原本世界的汉语说道：“迦佰莉，我认出你了。”
  “……果然瞒不过你。”白莉婕沉默片刻后，也用汉语回答，连语调也不再深沉而恢复正常，果然是迦佰莉的声音。
  “啊？”亚莉丝自然没有听懂，不知道我和迦佰莉
  我解释道：“亚莉丝，我和白莉婕主教刚才的对话用的是一种特别的语言，用来确定她的身份。”
  “她可靠吗？我想把面具摘下来。”迦佰莉突然又用汉语问话。
  我毫不犹豫地回答：“当然，亚莉丝是绝对可以信赖的。”
  “啊，太好了，我都要闷死了！”迦佰莉伸手将钻石般六棱反光的面具摘下插在腰间。一张白皙美丽的脸孔展露出来。比我预想的年轻，二十五岁左右的成熟女子，柳眉亮眸，翘鼻朱唇，和在神界见到的几乎一模一样，典型的大美人。拉下罩头的法袍一抖，一头淡金色的长发披散开来，虽比照莎莉叶的璀璨金发有所不及，但相较于普通女子已经颇为出众了。
  亚莉丝神色大为诧异，显然吃惊于女教主突然露出了容貌，更想不到如此年轻。看来迦佰莉使用一种化身的方式来出现于人界，很可能是正身灵魂在神界时，这副身体就闲置着，需要的时候才使用，这个神圣帝国女性教主的身体算得上是一种下界的身份。
  摘下面具的迦佰莉长长呼了一口气，双目微微闭阖了片刻，翘长的睫毛刷地一颤，碧蓝的眼眸放出射人的光芒。白皙的手掌探入到自己的发袍内，似乎要取出什么东西举动……
  她要做什么，难道又要动手？！我吃惊地握紧了亚莉丝的手掌，下意识把她往身后掩护。
  “哇~~~~皮肤起褶子了~~~~~~~~”女性特有的尖叫声在林间回荡，只见迦佰莉举着一块金边玉柄的圆镜，望着镜子失声尖叫：“想不到才连续戴了几个小时的面具，边缘压出的皮肤褶皱就有这么严重！”
  “……”我和亚莉丝顿时傻眼。
  “生命的精灵，八荒的流动之风，让我发现空间的裂痕……无限地带！”只见迦佰莉收起小镜子，阖目吟唱了不知名的魔法咒语，就在身前嘭地一声凭空出现一张半人高的红木化妆台。
  “失传的高级空间魔法――无限地带！”亚莉丝惊叹。
  未理会我和亚莉丝瞠目结舌的注视，迦佰莉一甩纯白的法袍后襟，坐在化妆台前细心地对着镜子呵护起脸蛋来，还从化妆台的抽屉中取出各种化妆品：“莱雅国的蚌荷润肤油在这里，冰雪王国的雪莲爽肤液来一点，加些罗塞特国的蜂皇蜜乳细肤膏……”
  “真可恶~！这些蜂皇蜜乳有些时间长了，他们居然敢送给我一周前的蜂乳，难道不知道蜂乳最好的效果是在三天内吗？！”迦佰莉托起一个晶亮的玻璃细颈瓶，在鼻前一闻便皱起眉头，低声不停埋怨，直到拿起另一个小小的金色六棱器皿一嗅之下，才心情大好地赞道：“莱雅国蚌油当真不错，一直以来不断专程更换新的油体，居然卖力地天天送新货，怪不得国力日强……”
  “……”我咧嘴，真不晓得这些东西迦佰莉是怎么知道何时出品的底细，又是如何能不计成本地得到。记得原本的世界里，每当名牌化妆品打折时，学校里的女生们都拼命一般，宁可不吃饭也要把勒紧裤腰带的钱换成化妆品摸在脸上、手上等处。真搞不明白，化妆得再好，抹这些东西再贵，还不是给男的看吗？相当于自己吃苦给别人享受，完全是赔本的买卖啊。
  “蚌荷润肤油、雪莲爽肤液、蜂皇蜜乳细肤膏……”亚莉丝低声不断喃喃着，眼睛已经变成两颗星星，颇失淑女之态地几乎要流出口水，陷入一种沉迷的失神状态。
  也许女子天生就对这种东西超级在行，充满了对名贵化妆品的欲望，连狐老婆亚莉丝都不能免俗。不过迦佰莉是天使啊，想不到也有这种特性。
  林间清风徐徐，在迦佰莉对着镜子涂涂抹抹，仔细照顾左脸颊上那细小到难以看清楚的压痕过程中，我不断盘算着在她面前怎么保持自己的身份。她会不会直接抖露出本玉米底细？甚至可能会用什么办法把我的灵魂直接从天使老婆的身体里拉出去。当然，如果能放回原本的身体里最好，但这只怕是奢望，万一被她再次使坏，塞到不知什么恶劣的生物身体里就糟糕了……
  亚莉丝看了看我，始终保持着沉默不语的状态，看来她也晓得我和这位女主教之间有什么问题。
  “啊，总算看不出什么痕迹了。”许久之后，迦佰莉才对着梳妆镜长叹道。接着才又吟唱了空间咒语，化妆台凭空消失，没有留下半点痕迹。转过身的来迦佰莉将淡金发丝一甩，一副化妆完成总算能够见人的大美人自信模样。
  “艾琳娜，我确认你的身份。”迦佰莉居然抢在我前面发话，只不过眉宇间有种难以掩盖的笑意，似乎化妆后的心情极好。
  知道她这句话表面上是说公主身份，而暗指不揭穿本玉米的附身，我心中暗自长吁一口气。亚莉丝等女和我的感情虽好，但万一她们知道曾大占便宜的人原本就是个男的，只怕一时之间难以接受。
  “我没做什么过分的事，希望你能宽容一些。”我也说着暗语，意思说自己并没有对莎莉叶的身体做什么大不敬的事情。
  “哼！”迦佰莉突然冷哼一声，身形一闪。
  早知道刚才就先下手为强了，我立刻惊觉她翻脸比翻书都快，居然又要动手，连忙召唤：“守护――止……呜！”
  同对阵金薇殿主时一样，迦佰莉的身形出现在我身后，左手堵住我的嘴巴。
  “嗯……”亚莉丝身体一软即倒了下去，竟是迦佰莉另一只手在其颈间一敲击昏。
  可恶，完全没有反抗之力，这就是实力上的差距。丧失斗志的我急忙去扶亚莉丝。
  迦佰莉顺势松手没有阻止，难得地轻笑道：“嘿嘿嘿，这样就可以明明白白说话了，附近没有别人。”
  我半跪在地上抱住昏去的亚莉丝，气愤不已：“少跟我嘿嘿嘿！下次你要说话便说话，不要伤害我身边的女孩子！”
  “脾气倒不小，和莎莉叶温柔随和的秉性完全不同啊。”迦佰莉俯身在我身边，毫不在意地抓起我耳边的一缕金色长发揉玩着。
  感觉自己就像砧板上的鱼肉随时可以被她宰割，我拨了拨心中的算盘，却觉得根本没有什么可以反抗她的本钱，因为自己的原身掌握在她手上，干脆直接了当地说道：“……你有什么话就直说。”
  “不要这样说好不好，语气好像要把我吞下去似的。聪明的小家伙，其实我很欣赏你。”迦佰莉一笑。
  我知道这句话是强迫人做事情前的一种套话，也根本不奢望她欣赏自己。不过嘛……这样漂亮的天使大美人近在咫尺地说出这种话，始终会令人心中有点念头的。
  “你很聪明，该知道我这次下界不能使用探知等能力。但通过《神圣快闻》报道中的记载，我也晓得噬魂剑、碎日剑、月神弓箭都某种因缘巧合地被你得到，那么……”
  一改之前的深沉平淡表现，迦佰莉嘴角含笑地深深注视着我，轻轻说道：“你作为候补圣女~~~~~~的成绩虽不算好，但也不差，可以评个[良]！”
  迦佰莉在女字上拉长了声音，讽刺得我心中郁闷不已。
  “……”关注着怀中昏去的亚莉丝情况，我默不作声。她如此说，纯粹是典型的遣人干活出发前的夸奖，必定是要我去做什么麻烦的事情。
  “不要不说话啊，笑一个让我看看。”迦佰莉乐呵呵地对视，明显是也知道掌握着我的原身就基本可以控制我，如今就是她大权在握的态势。
  幸好还有一个魔王老爸的底牌她不知道，等取回原来的身体，看看到底是谁嘿嘿嘿到最后。如果魔界和神界再次撕破脸皮，我就先想办法第一个把迦佰莉剥个精光，绑在电线杆子上用皮带抽……
  我心中冷笑地考虑着以后的报复计划，口中出声道：“这些不算什么，关键是完成制止暗之魔子的任务后，神界会有什么奖励吧？”
  “真是会算计的小鬼，自然会有。”莎莉叶嫣然一笑，令我看的一呆：“不过呢，暗之魔子的最大种子选手已经被我顺手封印了，你的任务可能要有点改变哦。”
  “嗯？”我听得一愣。
  “我从以静修为名的这个身躯沉睡中醒来后，正好碰上了一个到处闹事的小鬼。令人惊讶的是，那小家伙竟然带有前代暗之魔子的气息，更有超绝的实力，如果不是莱雅国的那些修行中的护国僧侣帮忙，还真的不好对付……”
  嗯？我越听越是心惊，腾出右手地往自己额头摸去。
  啊呀，额头的那颗红点起没有了！我激灵灵打了个冷战，猛然记起昨晚调戏丝西娜夫妇，壮汉罗伯特一拳击中我，但他却没有被雷击。这么说，至少是从昨天晚上开始，修身守护就已经不再起作用了……
  天啊，我昨晚怎么只顾着当时的美女，把希维修身守护消失的情况忽略了呢？！
  我顿时冷汗淋漓而下，右手一把揪住迦佰莉的法袍脖领大吼：“迦佰莉！快说！你把希维怎么样了？！”
ｕ幽B UｕＴｘt.CoＭ 全纹子坂粤镀

悠悠书盟欢迎您 第一百一十七章 化身的迦佰莉（中） 字数:4492
  “那个小家伙很有意思，昏迷前口中喃喃着[艾琳娜]的名字，我当时就想会否和你有关。嘿嘿嘿，你果然会担心，甚至超出我想象的心急火燎。”被揪住脖领的迦佰莉毫不紧张，慢慢将手卡住我的手腕，一股大力传来，反倒令我痛得被迫放开她。
  “希维在哪里？快说！”我甩了甩右手，另一手搂着亚莉丝站了起来，不过狐老婆的身形较高，令我姿势有些吃力。出于对希维的担心，这种香软在怀的感觉也被忽略了。
  “别急嘛，看你痛得直咧嘴，我都心疼呢。”迦佰莉嘻嘻笑着，看我瞪起眼睛才又言归正传：“我有任务要让你去完成……”
  “任务？开玩笑吧，我这身体所能发挥的实力怎么可能比的上迦佰莉大人？”我总要推托一下。
  轮到迦佰莉瞪眼睛：“不要乱插嘴，这些话没有讲的必要，让你完成任务就乖乖去完成！”
  被眼前这位大美女的嗔视迷得一呆后，我试探着问：“不完成行不行？”
  “不完成的话就不告诉你如何解救希维的方法！”
  “……没问题，任务一定完成。但你必须马上帮我救出被封印的希维。”我毫不犹豫地答应下来，解救蓝妹妹老婆是天大的事。一想到希维被封印，虽然不知道具体情况如何，但心早已揪成一团。
  “你不必担心，希维没有受到什么伤害，仅仅是被冰封在了冰雪王国的水晶湖神殿中，只要你答应完成任务，我立刻帮你救出她。你如今的模样比神界的莎莉叶毫不逊色，看你这小美人愁眉不展的样子，还真让人怜悯，只要一眼泪汪汪地求情就让人心软。”迦佰莉促狭地笑道，很快又作出威胁：“看来时那个叫希维的与你关系非比寻常，结果令你比我想象的还要听话，干净利落地肯接受任务。本打算……”
  迦佰莉卡在这里不说，我不禁有些好奇：“本打算什么？”
  “嘿嘿嘿……想到你原本的身体啊……”迦佰莉歪着脑袋，右手探出一根手指不断弹动，嘴角居然露出阴森的狞笑：“本打算把那副身体的双腿之间那根东西帮你改造一下下……”
  “改造一下下……”我汗毛耸起，有不好的预感。
  “对，改造一下下啊。别看我在下界不能随意控制生命体，甚至包括这副身体都要靠细心呵护保养。但在神界，我拥有绝对的生命控制力，想对你那副身体做什么修正都可以。比如把你的鼻子加高一些，眼睛睁大一些，眉毛减细一些，甚至是双腿间那根可以随心所欲地进行整改，嘿嘿，比如改得像面条、牙签，甚至可以改到要用放大镜才能看得到……”
  “啊~~~~~~~~~”我吓得大叫。
  “不过你目前很乖，所以大可不必担心被变得要用放大镜看。”迦佰莉胜券在握地笑咪咪：“不过原本也不大啊，你非常适合唱[我是一只小小鸟……]”
  55555555555，我郁闷得说不出话来，无声地蹲在地上搂住亚莉丝。
  “……”迦佰莉见我默不吭声，也随着蹲下来，拄着下巴打量我。
  一阵美女的香粉味传入鼻中，我与俊俏面孔的迦佰莉默然对视。如果不是先入为主晓得她是炽天使，还真的会让我产生眼前这位美女仅仅是位端庄贤淑佳人的感觉。
  “唉……”迦佰莉长长叹了口气：“有些话我真的想说出来，但很可惜，却不能告诉你。”
  “……是莎莉叶中了灵魂婚约魔法？”我干脆挑破这层纸。
  迦佰莉秀眉微微一挑。
  “很容易推断出来，我不受灵魂魔法的侵害会将之反弹回去。那位施法者没有受到攻击，我就想会被反弹到什么人那里，自然就猜是不是不论空间距离地冲击到这副身体的原主人莎莉叶身上。你刚才的行动也证明了我的猜想，莎莉叶一定受到灵魂婚约魔法的波及。”
  迦佰莉默然片刻，伸出手在我肩膀上拍了拍，干脆利落地说道：“……那么我也不必瞒你，事情确实如此。我违反这副身体的转生规律，想亲自下界解除这个魔法，可惜失败了。”
  与天使老婆的姻缘得到证实，我心中顿时乐开了花，之前的郁闷几乎一扫而空，不想在这个问题上再作纠缠，免得被迦佰莉发现什么破解的方法，心中又担忧蓝妹妹老婆的情况，便立刻起身道：“我很担心希维，请你赶快带我去！”
  迦佰莉似乎在考虑着什么事情，起身淡淡道：“答应完成任务了？我可还没说任务内容。”
  “都答应就是了，你赶快带我去解救希维。”其实无论她布置什么任务，本玉米敢不答应吗？就算先不提希维的安危，我原本身体的某处大小问题可是被她控制着。说不定我敢说个不字，只怕以后就会短上一截，如再说一次，就会细上一圈……
  “……你喜欢那个叫希维的？”迦佰莉看了一眼我怀中的亚莉丝，脸上表情变了一变，可神色古怪，令人摸不清她在想什么。
  怕另生枝节，我急声催促道：“先不要说这些，我们快出发。”
  “你关心的希维被封印在水晶湖的中央，想通过那里怕是要通过些考验，可能是幻术，可能是错觉，但我会指导你的。”迦佰莉从自己耳边摘下一枚小小的白色水晶耳环，但见我没有耳孔，便扎别在我右耳的发鬓上，同时解释道：“通过这件魔法水晶耳环，我可以远途更加确定你的位置来传声给你。当你找到被封印的希维时，就把这枚耳环的水晶从金饰中解下来，我再具体告诉你如何解开封印。”
  “嗯……你不一起来？那么……”我大致知道她的意思，看看怀中的亚莉丝。
  “我会照顾她。”迦佰莉点点头，将亚莉丝接了过去，用一个魔法飘浮咒悬在离地半尺的空中。
  “好好照顾她，特别是不要乱动手脚……”我担心这降女十八手的创始人趁机占狐老婆便宜。
  “哈哈哈。”迦佰莉爽朗地大笑起来：“玉米啊，你真适合当个女人，磨磨叨叨的还小心眼。面对你这样的美人近在咫尺我都没有调戏，怎么会在对她趁人之危呢？”
  “……”青筋直蹦的同时，我无话可说。
  迦佰莉笑了笑后未再说什么，阖目开始吟唱不知名的魔法咒语：“生命的精灵，听从佣主的召唤，聚集在力量源泉的周围……”
  我突然想到，迦佰莉现在这副人界的身体实力虽未达到顶级，但通晓各种失传的魔法，实力未必便逊于金薇殿主。
  “光辉甬路！”迦佰莉双臂一振，数不清的魔法元素发狂般汇聚。只见身前两步外出现立式的八芒星魔法阵，阵脚由闪亮的八颗小光球组成，不断放出的强烈光芒。魔法阵型中间是模模糊糊的一片白雾，想必是传送远处的路径。
  迦佰莉解释道：“这是接近禁咒级的空间魔法阵，通过它就避过了冰雪王国的王宫守卫，直接到达水晶湖最靠近神殿的位置。你进去后就会消失，以后我再具体告诉你与希维一起回来的办法。”
  “……”总觉得有点像走进某种圈套的感觉，但我却不得不按照迦佰莉的话去做。哪怕是百分之一的可能性，我也要救希维。
  我回头看了一眼漂浮着的亚莉丝，鼓了鼓心中的男子汉勇气，向着白雾甬道走了进去。
  通过发鬓边的水晶耳环直接感受到迦佰莉的远程指导：“水晶湖是有着独立意识的一处自然领域，可能对向你这样的外来突然侵入者产生抗拒意识而进行幻术攻击，所以你要保持身心的镇静，千万不要冲动，那么一切就会慢慢过去……”
  可恶，果然没有那么简单！我心中暗骂，怪不得她不肯跟我一起来。估计是不想惹麻烦，甚至可能是出于对灵魂婚约魔法波及莎莉叶的报复。
  小心谨慎地不断走着，笼罩浑身遮去视线的白雾渐渐消失，可出现在眼前的仍是白茫茫一片。
  嗯？这种景象好像是……神界？！这简直就是与大螃蟹一起进行光之圣子面试前见到的天堂景象啊！脚下是软绵绵的云层，延伸到无限远处。
  “哎呀，不可以这样下棋的啊，你怎么可以同时放下几颗棋子呢？”身后传来娇滴滴的女孩声音，犹如琴瑟鸣奏。
  “怎么不行呢？为何规定棋子只能一次下一个？”毫不逊色的天籁之音，另一女孩的无比动听嗓音。
  我回头望去，只见一位背生十二只银色羽翼的女性天使侧腿坐在云层上，独自对着身前的一块棋盘喃喃自语。金发碧眼的她一身雪白的长袍，遮住最诱人的身躯部分，仅余一段白皙纤长的小腿在外。
  “不好这样的，我都只下一个棋子。”第一次出现的娇滴滴女孩声音再次出现。
  “你的棋子已占了那么大优势，就让我多下几个棋子也没有什么关系啦！”第二次出现的女孩声音，但竟然发声于同一朱唇檀口中。
  “莎莉叶……”我惊讶地望着那位天使女孩，心下震惊不已，因为她明明就是天使老婆的模样。
  十二只银色羽翼，十二只……我仔细又数了一遍，确认自己没有看错。不对啊，莎莉叶是智天使，怎么会有炽天使的十二只羽翼的特征？
  “莎莉叶？你喊什么莎莉叶……幻觉！是幻觉！水晶湖在引导你的感官错误，不要胡思乱想！”
  怪不得莎莉叶好像根本看不到我的存在似的，听到迦佰莉的提醒，我连忙闭起双眼平静心神。
  突然一阵撕心裂肺的惨呼响彻天地，似乎是男子临死前的痛叫。
  我吓了一跳，下意识地睁开双眼。
  天地间尽是血红，脚下松软像是在沙漠中，但沙中却浸透了斑斑鲜血，一片红黑残血覆盖之下不留丝毫黄沙之色，看得我险些昏倒。
  “莎莉叶，想不到你会有这么可怕的实力，连天界的[雄鹰]――权天使长尼斯洛克都……”一名背生十二翼的天使沉声说道，脚边一名天使伏地不起，背上鲜血淋漓。
  “莎莉叶……不但不肯向主宣誓效忠，现在更明目张胆地逆天了！”
  “月天使莎莉叶……逆天了！”
  “月天使莎莉叶逆天了！”
  纷杂的叫嚷声乍起，空中突然出现数不清的天使，无数的雪白羽翼遮天蔽日，在血红之间分外刺眼。
  “真多话，尼斯洛克动手动脚纠缠不清，我就随手教训他一下。”莎莉叶俏脸上挂满不耐烦的表情：“你们愿意怎么喊就怎么喊，我也想如何便如何。逆天就逆天，正好无聊呢，又能把我怎么样？”
  刚才说话的那名炽天使冷哼道：“即便你也身为炽天使，但毕竟是女性，竟敢在我乌利尔面前放肆……”
  “真吵。”莎莉叶微一蹙眉，银翼一振回身飞起，未见她有什么进攻动作，阻路的无数天使即惨叫着从天空坠落，一时间羽毛纷飞。
  “站住！”炽天使乌利尔大叫。
  “第一百九十九、第二百只翅膀。真无聊，到处都是羽毛，揪得烦了。不要当路！都赶着来开杀鸡大会吗？!”仔细观察的话，身形飞起的莎莉叶双手好像做了什么动作，空中的诸多天使不断跌落的同时羽毛乱飞，仿佛下着鹅毛大雪。
  “当我不存在？！你也太小看与你同阶的男性炽天使……唔！怎么可能，都是炽天使，为何……”话未说完，叫嚣着的炽天使乌利尔已经从空中滚落下，通红的双目不敢置信地望着莎莉叶的背影，十二只白色羽翼带着喷涌的血光脱离天使身躯慢慢飘落……
  “多事，我去路西法那里看看热闹。”莎莉叶连头都没回，甩甩手穿过天使群径自飞走。
幽uB ＵUtxｔ．cＯＭ 全汶自坂阅牍

悠悠书盟欢迎您 第一百一十七章 化身的迦佰莉（下） 字数:4756
  ……这些都是幻像吗？我越看越觉得不像假的，心中不禁起疑。难道说这些都是莎莉叶真实的过去？所谓[逆天]、[去路西法那里]这些话，正是出自逆天的神魔首次战役――诸神之黄昏？
  正当我胡思乱想时，迦佰莉的告诫又在耳边响起：“你看到什么幻像？不要被它所惑！”
  “莎莉叶真的是仅仅拥有四只蓝翼的智天使？”我摸着耳边夹着的耳环，迟疑地问道。
  “……你看到什么？”迦佰莉的语气阴沉起来。
  还能双向对话啊，这个耳环厉害，阴笑迦佰莉真有好宝贝。我惊叹魔法世界特有的便捷同时，踌躇着是否完全说出来自己看到的一切，可眼前的景象竟又发生变化。
  天地间一片昏暗，原本脚下的绵软云朵和血色沙漠俱都消失不见，我就这样奇妙地飘浮在空中。两军对垒般宏壮场面出现于视野内，白色方和黑色方各占天的一边，足有几十万之数，由天至地密密压压，仔细望了望才看清楚，居然是白色羽翼的天使军和黑色羽翼的恶魔军。
  远处渐渐泛起金光闪耀，把原本血红的天空都映得失去血腥感。随着一个巨大的身影从天际现出，那令人眩目、霸道至极的金光急射而来，比朝阳的光辉还有强烈，刺得人睁不开眼睛。
  “金色的光芒！十二只金色的羽翼！”惊呼声。
  “是路西法！光辉晨星，荣耀之子――路西法！”赞叹声。
  “路西法！路西法来了！”数不清的颤抖之音。
  “哈――吾等新的君上――路西法大人！”无数激昂的欢呼。
  白色的天使军团开始骚动起来，近百万的白色羽翼纷纷颤动，犹如白色的海浪起伏。
  “不要怕！主身边的天使战士数是逆天叛军的两倍！我们还有米迦勒大人在！”有高喝的嗓门，似乎想挽回士气，但作用寥寥，很快便被恐惧的波涛淹没。
  不知谁先发出了一声惊叫，很快骚动扩大，嘈杂之声中充满了惶恐，继而整个白色的海洋波涛汹涌起来，但没有任何气势，却是犹如被飓风推卷的巨浪狂涛，无数天使战士向着金光的相反方向退败下去。白色的羽毛纷杂乱飞，竟有不少的天使战士自相踩踏或在空中互撞跌落，未曾交阵就因魔王的出现而显败象。
  真的是诸神之黄昏战役的场面，不过是不是真实的就难以确定了。但不管怎么说，嘿嘿，路西法可是本玉米的老爸哦！真是威风至极，仅仅上阵还未动手便吓得天使军丢盔卸甲。
  “玉米！回答我！”迦佰莉的声音再次于耳边响起。
  “啊，什么？我正忙着看立体电影呢，真是大手笔大投入啊。”我随口应付一句。
  “……”迦佰莉半晌未再吭声，不知道是懒得理我还是被气得说不出话来。
  景象再次变化，似乎到了首领对决的场景。四周上下还有无数的白翼天使和黑翼恶魔观战，中央最显眼的是四位有着十二只翅膀的首领：翡翠色羽翼的米迦勒，纯白羽翼的迦佰莉，亮银羽翼的莎莉叶以及有着金色羽翼的原炽天使――路西法。
  戴着的那个金色面具也是为了增加威仪的吧？很多元帅将军什么的在上阵时也是戴着面具，让人看不清面部表情而故增庄重感。
  迦佰莉和莎莉叶体形最小，尤以天使老婆莎莉叶的娇弱身躯最为扎眼，甚至都没有穿盔甲，明显不是领军首领。
  “路西法……你输了！放弃可怕的逆天思想，立刻向主赎罪！”与我以前在神界见过的外表有所区别，此时的火焰战神米迦勒身躯足有两层楼高大，手中一柄带有红痕的巨大利刃，正是不死鸟所化的碎日剑。也许这就是天使的战斗形态，碎日剑神兵也是如此，都以巨大化来增强实力。
  原炽天使路西法戴着金色的面具，金甲覆盖的胸前有着触目惊心的一道伤口，虽无鲜血涌出，但金色的铠甲也被霍开了裂口，火红伴黑的烧灼痕迹附着周围。奇怪的是，相对于米迦勒的遍体鳞伤，路西法的身躯上竟除那处重创外没有任何细微的伤口。
  “路西法，主会宽恕你们的。莎莉叶，你做的很好……”迦佰莉羽翼一抖，飞近莎莉叶的身边。
  “……”莎莉叶低垂着脸颊默不作声，疾风吹起的金色长发遮住了大半张俏脸，看不清楚是什么表情。
  几乎所有的天使恶魔基本都有伤在身，甚至有的是伤痕累累。即便没有外伤在身的，铠甲外袍也有破损之处，显然都经过一场恶斗。天使方的气势显然占有优势，恶魔方则心有怯意，估计是由于精神支柱――路西法局势恶劣的缘故。
  仔细打量一圈下来，竟然有一位天使没有半点伤痕，甚至纯白的外袍也没有什么破损，正是一直默然不语的莎莉叶。
  乖乖咙滴咚，不知道是她的模样太过惹人疼而难以下手伤害，还是她真的如先前所见般强劲无比。
  “米迦勒……你我打了三天三夜，现在我承认败了。”路西法突然说道，戴着那张金色的面具并未摘下，沉闷的声音从面具中发出。
  “……”米迦勒未立刻接声，片刻后缓缓说道：“我没有打赢你的实力。”
  路西法沉默下来，迦佰莉也未再插言，其他天使、恶魔也没有说话的身份，整个战场仿佛陷入死寂一般。
  “唔――”莎莉叶突然痛苦地呻吟一声，双手交叉着抱住自己的肩膀，十二只银色的羽翼兀自颤抖起来。
  “怎么了？”迦佰莉察觉到她的一样，立刻关切地问道。
  莎莉叶金色的长发垂在脸前，勉力低声道：“我、我……压制不住了她了……”
  路西法捂着伤口哈哈大笑：“果然如此，刚才是你……但又不是你动的手脚！莎莉叶，相对于我的金色羽翼，你则生有银色的……”
  “路西法，住口！”米迦勒大吼一声，挥起碎日剑击向魔王。随着身形猛冲，翡翠色的羽翼带起一道蓝紫色的光芒，与金色的光芒碰撞在一起，发出轰然巨响。
  “莎莉叶！坚持住！最后再用一次……”迦佰莉急声呼喊，很快被力量的碰撞声淹没。
  ……
  …………
  ………………
  我用力揉了揉眼睛，原本的宏阔幻境已经消失，出现在眼前的是白茫茫的一片神殿，浓重的冰冷雾气笼罩四周，看不见太远的地方。
  好冷啊，我浑身突然打了个哆嗦。
  “嘿嘿，迦佰莉，就像涉及灵魂的魔法无效一样，幻像对我没有什么影响啊。”我得意地摸着发间的耳环说道，干脆顺手把它摘了下来，放在唇边汇报道。虽然是插别在金发间并未实际戴上耳朵，但总觉得难以接受耳环这种东西。
  “……”迦佰莉并未回声。
  “嗯？”我觉得气氛不对，警惕地向四周重新打量了一下，只见十几步远处隐隐现出一个人影，并缓缓向我走来。
  “迦佰莉！”我惊讶地叫道。
  “……抱歉了。”迦佰莉双手托抱着仍旧昏迷的亚莉丝，脸上表情冷冷冰冰，话语也不带丝毫感情。
  “什么？”我不明白她的意思，打算迎上去接下狐老婆亚莉丝。
  迦佰莉吟唱了一个飘浮咒，松开亚莉丝让她凌空浮着，自己走向我，语气平缓地说道：“抱歉，我还是狠下心，要将你封印在这里……”
  “啊？”我一时反应不过来，不由得停下脚步。
  “抱歉，真的很抱歉……我……呜……”迦佰莉冰冷的表情突然崩溃，掩唇抽泣起来。晶亮的泪珠嘀嗒滑落脸颊，犹如动情的少女般泪眼婆娑，令人难以相信她会是贵为炽天使的神族。
  我下意识地想向后退，但双腿却不听使唤，身形不由得向后一仰。低头一看，顿时吓得浑身一抖，连手中的耳环都惊得掉落。
  天啊！这是什么？！不知何时，双脚居然被冰一样的结晶固定在地上，而且这种晶莹剔透的冰结晶像会生长般不断向上蔓延，转眼已经冻到了膝盖。
  “迦佰莉！这是怎么回事？”我吓得大叫。
  “我骗了你，其实希维并没有被封印，我用这副身体的守护改了你的一点记忆印象，令你误以为希维的守护没有产生作用。”迦佰莉听得我的惊叫，身形猛地一颤，强自收慑心神擦了擦自己脸颊上的泪珠，恢复冰冷冷的常态说道。只不过声音中明显仍带着哭腔，令人对她刚才的失态仍很难理解。
  “迦佰莉！这是幻觉吧？！”我急忙使出噬魂剑，低头想打碎冰结晶。
  “你想使用新近得到的噬魂剑吗？在这水晶湖的神殿是行不通的，神圣力量会完全压抑你那难成气候的魔性。”迦佰莉没有阻止，站在一步外近距离地冷冷看着我，与刚才判若两人：“我恨你，恨你令莎莉叶心伤！因此……该被封印的是你才对！”
  糟糕，噬魂剑呢？我发觉自己的左手中根本使不出噬魂剑，心念一转下改用碎日剑，但带有红色刃边的碎日剑刚探出剑头，我便惊觉手臂已经被冻住难以用力了。
  麻烦大了！虽然弄不清楚怎么回事，但我明白没有时间考虑这是否是幻像，也没有心思来得及想什么修改一点记忆的守护，只能用尽浑身解术来挣脱冰结晶。
  “守护――止壁！地狱龙！不死鸟！”我召唤出防御壁，砰地将迦佰莉弹开几步远。
  地狱龙没有现身，火红的巨大不死鸟单独在身前出现，但附近没有火源，根本没有施展的办法。不死鸟的巨爪也难以精细地破坏冻在下半身的冰结晶，我只好连忙收回去节省体力。
  “守护――定锁！守护――泠流！”我继续召唤守护，却发觉定锁根本没有效果，水鹦鹉虽然出现，找不到水源，又无法控制固态的冰结晶。
  “呵呵，迦佰莉，你是开玩笑吧？”我脑筋急转，努力地想凭圣女战经挽回被封印的颓势。
  “唉……我是认真的，你的存在令我既恨又爱，加上三狮兽这种禁忌的出现……”
  “既恨又爱？不可能爱的，呵呵，恨我倒还说得通。”我找到一点突破口，急急忙忙地想抓住救命稻草。
  与此同时，我突然感觉自己额头上根本就是存在突起的红点的，那么希维的修身守护还在起作用，难道遮去对额顶感触的记忆是迦佰莉的守护能力？
  “爱吗？与神界的莎莉叶一样，我心中对你有着灵魂婚约一半的爱恋。”迦佰莉脸颊泛起了红晕，但转瞬间又突然消失，脸上表情冰寒透骨：“可恶的灵魂婚约根本难以解除，我只好用自己当媒介，帮天天思念你而垂泪的莎莉叶分担一半的魔力！”
  “啊……”我脑子死机几秒钟，等反应过来时，冰结晶已经攀上了胸前，连手臂都冻得几乎失去感觉了。
  迦佰莉见大事将成，柔声细语道：“不要担心，你不会有一点痛苦，仅仅是睡了一觉，直到我找出破解灵魂婚约的办法机会醒来……”
  “迦佰莉，其实我是魔子，魔王路西法的儿子，你这样做会导致神魔两界的大战……”
  “魔子啊？我知道啊，路西法当大佬当得很过瘾。”迦佰莉毫不在乎，似乎早就知道这件事。
  天啊！我还以为这件事有多么机密，怎么她会知道的？那么我怎么会当上候补圣女？是来这世界以后迦佰莉才知晓的吗？还是……
  冰结晶迅速凝结，我已经不剩多少时间，连脖子都有了硬梆梆的束缚感。
  完蛋了，冰结晶会把我冻成一块雕像！希维的修身守护也不能防备迦佰莉这种女性，这次实在是自己踏入陷阱了！
  “希――维――！”我用尽所有力气大喊，很快意识都慢慢混沌起来。
  迦佰莉的身影在眼前逐渐模糊，微微听到她重新带有哭腔的声音：“别怕，我也很心痛的，但是……这也是目前不得已的最佳办法啊，暗……”
  迦佰莉那凄美带泪的俏丽面容虽深印在我脑海中，但意识仍不受控制地逐渐远去，接下来的话语都听不清楚了。
  “艾……琳……”似乎有了回声，隐约间好像正是希维那特有的中性嗓音。
  神殿四周都是大雾弥漫，又有冰结晶遮挡，难道我出现临死前的幻视了吗？被冰结晶遮去视线的最后一线光明中，我仿佛看到一蓝一白的两个身影从远处急掠而来……
u幽盟 Uｕtｘｔ．ｃoＭ 荃汶子坂粤镀

悠悠书盟欢迎您 第一百一十八章 冰雪王国的公主（上） 字数:4513
  “第一次从镜子外的角度看到自己的模样，真的感觉很奇怪……”莎莉叶的柔美声音。
  意识模糊后，竟有如柳暗花明般再次看到了幻像。我心中虽然大叫被迦佰莉封印等于完蛋，但眼前的景象暂时迷惑了我的心神。
  好美啊，视线中出现的是天使老婆那完美至极的模样。在神界特有的石砌房间中，莎莉叶一袭白色的睡袍拢身，璀璨的金色从身侧披下，一双亮丽的蔚蓝眼眸一眨一眨地望过来。
  相对于转生后初长成的少女形象，神界的莎莉叶原身芳龄略大，应是正值双九的美好青春。娇俏的脸型刚刚褪去稚嫩感，带有了女性特有的成熟魅力，仿佛成为随时可以采摘的仙果般分外可人，连胸部都挺秀了许多……
  “莎莉叶，这魔性的分身极为危险，离她远一些！”迦佰莉的声音响起：“刚才帮你们分离，我耗费了太多力量，万一有事只怕难保你周全。”
  莎莉叶的身形被人一拉，同样一身白色睡袍的迦佰莉将她挡在身后。与此同时，我注意到莎莉叶背上仍翘耸着银色的羽翼，似乎与我属于非实体并不会对所穿的衣服造成破损。嗯？怎么莎莉叶她背上只有三对共六只的银色羽翼？
  景象再次模糊起来，我的意识却逐渐清晰。如果这些并不是幻像，而是真实地存在于这副身体中的残留记忆的话，可以猜想……最初的月天使莎莉叶有着圣与魔的两种属性，甚至可以说是两种人格，后来在迦佰莉的帮助下分成了光与暗的两位月天使。至于后来的暗之月天使莎莉叶如何成为亡灵之主，虽然不知道细节，估计是与堕落为魔的路西法有关了。
  新的场景又出现在眼前，但一切都如梦似幻，犹如残缺的记忆般不断在眼前出现又消失。与刚才看到的一样，是主观的第一视角。
  “暗之莎莉叶，见到你还真令本君不知如何相待，哈哈哈！”魔王路西法那特有的深沉话音……
  “暗之莎莉叶，你不该存在这个世上。”近身俯视的迦佰莉将手过来……
  “神界的强者，月天使莎莉叶，欢迎你加入我魔族！”一个浑身冒血、头上长角的怪物躬身作鞠，周围无数的怪物厉声尖叫……
  仿佛走马灯般的景象不停地闪现，零零碎碎难以连贯。
  像被梦魇压住，我张嘴想喊却又无声，浑身想动却难挪分毫，周围只感觉冰冷一片。
  “艾琳娜……醒醒！”耳畔仿佛传来希维那熟悉的中性声音，却如天外之音遥不可及。
  “老婆！老婆！一定要醒过来啊！”希维的话音似乎颇为焦急：“对了，你用吸植守护啊！从我身上吸取力量！”
  希维！是希维！我顿时明白过来。在迦佰莉封印我的时刻，似乎有一蓝一白的两道身影，那蓝影一定是喜穿蓝色衣袍的希维。
  太好了，不枉我担忧希维一场。看来我和蓝妹妹老婆的缘分天定，危急时刻会赶来救老公。虽然不是本玉米老公来个英雄救美，但总比被迦佰莉封印的好。迦佰莉曾说过封印中仿佛睡觉一般，而我现在意思还算清醒，那么该是被救下来了。
  迦佰莉在人界不能动用完全的炽天使力量，能力超绝的希维还是相当有胜算的，何况迦佰莉还受灵魂婚约的一半效力干扰。
  希维的声音又渐渐消失了，可我却怎么都不能醒来。难道说被困在潜意识中了吗？就像当初被太监指挥官艾里恩特的情人梦效果被干扰一样。
  守护……守护……守护……守护……我拼命想叫出各种守护的名字，但根本就喊不出声音。
  有不明白的地方，迦佰莉说她曾经用过守护的能力来修改我的记忆，就算真有这样的守护，但是根本没有听到她喊过什么啊！再回想以前使用守护的时候，虽然要喊出守护的名字，但声音的音量并没有什么限制，只要自己听到就好。那么从守护诞生于自己的肉体和灵魂的出处考虑，莫非所有人都走入了一个误区……
  对啊！就好像漫画中[云体风身]之术一样，守护的根源是自己，何必还要喊出来才能使用？关键在于自己身心一致的控制！
  我心情一阵激动，虽然仍旧无法出声，但开始逐步揣摩守护出现时的感觉。
  水鹦鹉……水鹦鹉……能够控制水体的守护泠流……有效果！眼前隐约出现湛蓝小巧的鹦鹉身体，但无论我如何努力始终没有办法将之具体化。
  不死鸟……不死鸟……控火的翔焱……这次居然什么效果都没有产生。
  能够吸收自愿者能量的吸植……无形防御的止壁……逐个试了下去，仍旧没有什么反应，直到……
  最强的守护――定锁！
  我把所有的精力关注在对三狮兽的想象上，眼前突然出现了某种波动的感觉，仿佛无数的光线在不断汇聚，慢慢形成金色的九芒星魔法图案，并映照出三狮兽的巨大身躯。
  太好了，守护果然可以不需召唤就使出能力！我兴奋不已。其实再深一步想的话，迦佰莉的探知能力和修改生命的能力未尝不是一种守护之力，也许天使之躯更容易发挥这种力量。
  在我刻意于心中催动三狮兽守护的情况下，金色的九芒星光芒大盛，闪耀得人睁不开眼睛。
  嗯？怎么会有睁不开眼睛的感觉了？难道说……正想着，我的意识又渐渐远去。
  ***************************************************************************
  “艾琳娜！你终于醒了！”温柔的女性声音在耳边响起。
  我努力睁开双目，只见漂亮端庄的狐老婆亚莉丝正在床边兴奋地叫道。一向稳重的她会如此激动，看来我之前的情况的确让人担心了。
  “我说过她不会有事。”迦佰莉的声音。
  我循声扭转有些发硬的脖子，正望见推门欲出的迦佰莉背影。仿佛有所感应，迦佰莉又回头望了我这边一眼，明亮的美丽双眸中有着一种说不清楚的感情。
  仅仅一瞬间的对视，迦佰莉便自白袍下抽出那钻石棱角的面具，默然戴上后悄然而去。
  莫非阴笑迦佰莉真的受到灵魂婚约的影响了？我也不知道发生了什么，原本被击昏的亚莉丝守护在我旁边，迦佰莉没有分毫罪魁祸首的样子，像是根本没有打算封印我的态度。最关心的希维不见身影，难道临封印前看到的身影是我的错觉？
  “亚莉丝，到底怎么回事？”我努力想起身，但感觉浑身疲累不堪，连根手指都不想动一下，挣了两挣干脆老实躺倒。
  “你别急着起来，冰雪水晶封印的效果可能还没有完全散去。”亚莉丝将我的床褥边角整了整。
  迦佰莉想封印我的事情果然不是幻觉，我连忙问道：“亚莉丝，我昏迷了多久了？”
  “时间不久，半天多。”
  我颇为诧异：“怎么我没被封印吗？”
  “很奇怪，真的，我感觉很奇怪，想了许久也不明白。”亚莉丝秀眉微蹙，看了看门口，压低声音说道：“主教她表现得很让人难以理解，似乎就是她把我击昏并想把你封印在水晶湖。我当时冷得迷迷糊糊醒了过来，正好看到希维冲向被水晶般的冰雪封印几乎完全封住的你……”
  “希维？！”我激动地拼命起身。
  “别乱动，希维她不要紧，你听我慢慢说，我想不明白其中的问题。”亚莉丝伸手拿了枕头垫在床头让我靠着坐好，继续说道：“主教她好像有双重性格，一会儿坚决地要阻止希维，两人言语不合即将动手的时候，她望了一眼冰晶中的你后居然猛地哭了出来，扑上去音场咒语主动救下了你……”
  “呵呵……”我听得傻笑，想了想后解释道：“这是有缘故的，其实希维曾经对我施展的灵魂婚约魔法莫名其妙地影响到了她，所以才会如此。”
  “这样啊，灵魂婚约魔法……”亚莉丝想了想，显然仓促间难以完全明白。
  “亚莉丝，希维在哪里啊？你快点带我去找她。”我奋力地左右晃臂活动疲累的筋骨，却发觉这种困倦干比我想象的还要容易消失，很快浑身就充满了一种活力般的感觉。
  “希维她……”亚莉丝面有忧色：“她在你身边喊着让你使用守护的时候，竟突然昏倒了。”
  “难道希维……”我心中大惊，莫非是潜意识中使用了守护之力，把希维的能量吸得过火了？
  吸植只会对自愿被吸收的人起作用，而自愿被吸去能量的人自然都是我亲近之人啊。天啊！这种会伤害自己最亲近人的守护，我宁可不要！
  我急得一下子从床上跳下来，由于身体尚未完全恢复，扑咚一声跌倒。
  亚莉丝吓得连忙搀扶，连声安慰道：“别担心，希维没有事的，仅仅好像用劲过度而脱力，正在寝殿里休息，应该还在沉沉睡着。只不过好像有些令人烦恼的问题……”
  “烦恼的问题？寝殿？”我听得有些奇怪。
  “这里是冰雪王国的王宫。”
  “冰雪王国的王宫？”我惊讶地四处望望，果然房间的装饰非同寻常，有种王家的大气。相对于罗塞特国的银饰，冰雪王国的宫殿房间点缀以各式水晶，特别是通透的无色水晶为主。
  “希维在寝殿中休息，身边陪护的是……”亚莉丝欲言又止。
  我心中一沉，胆战心惊地问道：“谁？”
  “艾琳娜，你别急，慢慢听我说……”亚莉丝想扶我到床上重新躺好。
  “不行啊！这可是很严重的事情！”我担心守护在希维身边的是位白马王子。
  “还不算太严重，我看希维最关心的还是你。”亚莉丝沉声说道，目光有些游离，似乎更有一层忧色。
  “亚莉丝，别卖关子啦，快告诉我！”我急得几乎上窜下跳。
  亚莉丝看着我的表现，缓缓说道：“冰雪王国下届王位继承人、大陆第一美人――雪伦公主。”
  “……”我陷入大脑死机状态。
  亚莉丝看我发愣，伸手挥了挥，关切地问道：“你不要紧吧？”
  “呃……没什么……哇哈哈哈哈~~~~~~”我缓过劲来，长吁了一口气，继而哈哈大笑起来。
  “艾琳娜，你没什么吧？”亚莉丝倒是被我的突然发笑吓的不轻。
  “你担心我会和那女子争风吃醋吗？我可是未来的老公耶，怎么会做那种女性小心眼的事情嘛？！”我继续开心地笑。只要不是男的守在希维身边，那就没有太担心的必要。不过雪伦公主到底长什么样子呢？说不定蓝妹妹老婆可以帮本玉米老公[拐带]个超级美女来……
  “……”亚莉丝看着我默然不语。
  “亚莉丝，可能有些事情难以解释，但我一定会认认真真对待你，真真心心地爱护你……”我轻轻拉起亚莉丝的手连连安慰，知道她是出于对本玉米这种前所未有的未来丈夫类型的担忧。
  “唉――”亚莉丝长长叹了口气，猜不出她在想什么。
  我准备去看望希维，便在亚莉丝的帮助下换上了冰雪王国的服饰。倒也有些特别的服装，相对于神圣帝国类似中世纪的装扮，冰雪王国的女装是将整个身体包裹的严严实实，有点像中东妇女的打扮。这倒也符合我的要求，便也没太排斥这种[自己家东西不能让外人看]的女性装扮。
  对了，有个禁忌的问题！刚穿上白色厚袍，拉上头罩的我突然想起维塔拉的告诫。
  “亚莉丝，先不能去希维那里，我有个急事先去寻迦佰莉问问。”我拉着亚莉丝推门而出。
优萌 UuＴXt.CＯm 诠汶字坂阅渎

悠悠书盟欢迎您 第一百一十八章 冰雪王国的公主（中） 字数:3855
  这异世界对于神魔很熟悉，不会像原本世界那样存在无神论。我向亚莉丝解释了白莉婕主教就是生命天使迦佰莉转生的情况，自然令她惊讶不已，但也很快接受。狐老婆听我介绍的同时，间或转动一下她灵动的眼眸，不晓得是否打算从生命女神那里得到什么美容妙方。
  似乎被赋予了很大的贵客待遇，门厅走道里侍立的宫女很恭敬地向我和亚莉丝做了个屈膝礼。倒是那宫女果然捂得像柬埔寨妇女一般，除了脸部外几乎不漏半点肌肤在外。看来这异世大陆虽然不算太大，但各国风俗迥然不同。
  在侍女的领路下，我和亚莉丝到了一个房间。房间门上挂着一块水晶牌，上面是用大陆通用语和北大陆一些少数种族的语言写着的[贵客]两字。辞走那宫女后，我拉着亚莉丝推门而入。门没有加锁，这样不客气地推门进来，一般侍女是不敢的。
  “……”一开门，我就闻到一种特别的酒气。其实在房间外就有轻微的气息，只不过不敢太确定。在房间里气味浓郁后，才发觉空气中漂浮着一种类似于莲香与酒混合的味道。
  大概是酒吧？我打量着桌上的十几个玉净瓶般的水晶精雕器皿，其中大半都盛有透明的液体。
  “别来烦我，小心我当真把你封印了。”迦佰莉一只手拄着脑袋，斜歪着身子用另一只手举着一个水晶小瓶，见我进来的瞬间一种特殊的神色闪现，训斥一句后继续闷声不吭地灌酒。水晶面具被丢在桌子的边角上，还有几个盛放各色果品的水晶果盘摆放其桌前，似乎是正在小酌的样子。
  “呃……”尽管有些后怕，我也宁可硬着头皮站在门口，将亚莉丝向后推了推以策万全，才开口道：“抱歉，我问一句话就好。”
  迦佰莉默然地望着瓶中的液体，猛地一仰脖喝了下去。
  根本不像生命天使，简直就是个酗酒的御姐……我脑中浮现出这个奇怪的词汇，似乎是以前看动漫画接触到的对那些喜欢喝酒解忧的成熟女性的称呼。
  “问一句话？”迦佰莉打了个酒嗝，传来一股不同于酒薰的清香之气，秀眉一挑竟似嗔怪般冷语道：“你过来只是为了问我一句话？”
  “呃……我是怕你觉得烦啦。”我倒有些手足无措起来，即便面对大姐姐型的亚莉丝也没有这般难相处过。
  “问吧，就一个问题。”迦佰莉沉默几秒钟后望着手中的空瓶低声说道。
  “塞维族中因为接吻失败导致定性出了问题，自然成为女身的族人，是否会因为在之后过多接触女性而变为男身？”
  亚莉丝听到我的问话，握着的手一紧，惊讶地望着我。
  “……”迦佰莉砰地一声放下空瓶，又拿起了另一瓶酒水在眼前晃着，不断观察瓶中液体的沉沉摇动，最后斜了我一眼：“你说的就是维塔拉的孩子、你极为关心的希维吧？”
  生命天使对塞维族的认定是有相当价值的，有点忐忑不安的我点点头：“没错，希望你告诉我。”
  “……被干扰定性的塞维族族人不会因为之后过多接触女性而变为男身。”迦佰莉又是沉默许久，幸好总算给出了答案。
  “谢谢你，迦佰莉！你有什么任务尽管说好了，我一定努力完成！”我听好心情大好。
  我虽然高兴得想跳起来，但也暗中咧嘴。维塔拉那个色狼丈母娘果然晃点本玉米，被她骗的那么苦，很多次可以和希维多亲多近，甚至还曾孤男寡女同寝一室。但这些机会都因为她的警告而被浪费，真是太不划算，以后一定要努力找回损失！
  “……”
  “……”
  迦佰莉继续灌酒，我和亚莉丝反而不好意思开口退出去。
  “……”我试探性地向后小退半步。
  “……”迦佰莉眉头微微一皱。
  “……”看来不好走人，我立刻被吓得收回后退半步的那只脚。
  房间静悄悄，我和亚莉丝轻拉着手站在门口，只听见迦佰莉手中摇着的瓶器与酒水晃动的微微咣咣声。眼前这种特殊的气氛，不晓得是不是灵魂婚约与迦佰莉原有心智相矛盾的尴尬效果。
  心思细腻的亚莉丝注意到我的举动，轻轻握了我的手一下，向我努了努嘴，意思是让我开口说话。
  “呃……”我不知道说什么好。亚莉丝虽然聪慧，但她绝对猜不到我虽然喜欢与美女在一起，但对于眼前这位超级女主教可不敢兴起什么念头。试想眼前的美女完全掌握自己的命根子，万一哪句话说错就会导致重要部位出现严重欠缺，甚至是丢出一句[你的身体被当成垃圾烧了]，那可就是[鸡飞蛋打]的大问题啊……
  我忧心忡忡地想找话题，终于寻到一点：“对了，我一直都不能使用魔法，这是怎么回事啊？恐怕会对你布置的任务产生不利影响，除去守护，我现在根本没有什么实力。”
  这可是大问题，憋了许久的问号终于问到正主了。其实这是第二个问题了，但迦佰莉似乎并没有斤斤计较的样子。
  “不能使用魔法？你努力施展一下演示给我看。”迦佰莉正色地扭头看了看我。
  “所有力量的泉源啊，燃烧着灿烂的赤红火炎啊，集中到我的手中来成为我的力量吧！”我依言伸出双手念动火焰球魔法，魔法元素虽然汇聚，但好像被什么关隘卡住一样没有施法效果。
  迦佰莉盯着我的脸好一会儿，突然微笑道：“果然和我猜想的一样，你不认可自己的现在的身体。”
  “不认可现在的身体？怎么可能认可嘛！”我不懂。
  “当然啊，施展魔法首先需要身心的统一。几乎所有人都没有这个难题，会先天接受自己。但你是个特例，从心底不认可自己的躯体，身心的不一致便会导致无法施展魔法。”
  原来如此啊，不过我仍存一丝侥幸：“希维那些错定性别的呢？不是也可施展魔法？”
  “那样的人虽然错认自己的性别，但不像你那样从根本上不接受自己的身体。”
  “啊……那有什么挽回的办法？”
  迦佰莉掩唇而笑：“哈哈哈，挽回的办法简单至极：你认可自己是女人，接受这个绝色小美女的身体就好了啦！”
  “……告辞。”拉着亚莉丝推门要走，我郁闷得一句话都说不出来，看来别想用魔法了。
  “等等，我和尊贵的迦佰莉大人有些话说。”亚莉丝咬了咬嘴唇，踌躇一下后说道：“你先去看看希维好了，等一下我在原来的房间等你。”
  “好吧，亚莉丝，我明白你的意思。”我几乎可以猜到她的想法，打算从迦佰莉那里确定本玉米老公的未来情况。
  “嗯，谢谢。”亚莉丝脸上一红，聪慧的狐老婆知道我看出了她的心思。
  “迦佰莉，宁拆十座庙，不破一桩婚。你可以据实讲述，我不怪你……”我接着本想讲出[但请不要影响我和亚莉丝的感情]的话，但考虑一下后出口改为：“在灵魂婚约魔法的解除上我会尽量帮你，因为我不希望用魔法来制造自己的感情……”
  咚！迦佰莉将手中的酒瓶在桌上一敲，脸色发红地厉声打断我：“你应当住口了！到我房间里来就是为了问我问题？我已回答过，满意了吗？亚莉丝留下，你现在可以出去了！”
  对于活了太长岁月的天使脾气难以捉摸，我也没有办法，赶紧推门退了出去。是福不是祸，是祸躲不过。亚莉丝既然想向迦佰莉求证，我横加拦阻的话只会增加麻烦，并不会起实质作用。
  在门口偷听也没有意义，迦佰莉完全可以察觉而禁止声音外泄甚至加以惩罚，那样就自讨没趣了。我晃晃脑袋，从迦佰莉的房间门口走开，寻到先前离开一段距离的侍女，由她带路去往希维所在的寝殿。
  有些眼花缭乱啊，来到王宫后部，到处是晶莹剔透、反射着夕阳余晖的水晶雕镂装饰。甚至一些墙壁和柱子都是由天然的水晶雕筑，冰雪王国的特产达到这种富饶程度，让人看得咂舌不已。
  雪伦公主似乎对待希维真的是特殊待遇，我有些想笑。我、迦佰莉和亚莉丝三人只是在王宫侧部分的贵客房间区休息，希维则是休息在王宫后部的寝殿那种高级区域了。
  由于我刚开始没有注意遮掩相貌，路上几名侍女和宫中女性侍卫都惊讶地看着我的走过，甚至有在背后压得极低声音议论的，估计是和她们的公主容貌相比。具体怎么样就听不清楚了，但好像我作为莱雅国公主的身份并未公开。
  “请禀告雪伦公主殿下，贵客女宾请求觐见。”侍女向寝殿门口侍立的女卫者进话。
  向里望去，还有女骑士等三层防卫，如此逐一传话进去，许久后才有话语传出：“让她整装进来。”
  “请来这边更衣。”原本的侍女辞去，新走来两名侍女带我到了旁边的一个侧殿中。
  “怎么还要换衣服？”我不禁纳闷。
  “请见谅，我家公主喜欢干净整洁……”侍女满含歉意地解释。
  原来有洁癖啊，我倒是无所谓，随着两名侍女到了侧殿中。在几十个衣架中挑选出唯一一件男性全身的纯白骑士装后，我高兴地换下柬埔寨保守妇人服。估计这一过程也是客气地搜身，那么等一下可能会有侍卫不在而与雪伦公主单独相处的可能。
  两名侍女早已惊讶于天使老婆的丽色，但出于良好的侍从之礼并没有多嘴探问。我却从她们口中探知，这个寝殿居然就是雪伦公主的三座寝殿中最满意的，令我更对她和希维的关系感兴趣了。
  “这位女客经常使用本国的莲液护肤品吧？您身上早已带有清雅的莲香，都不必再过熏香一道程序了。”在寝殿门口，再一次检验过服装饰品合乎[洁癖]要求后，我终于被允许进入寝殿区域。
  好麻烦，我偷着咧咧嘴，跟着一名侍女迈步走了进去。
B UＵtXT。ＣｏM 铨文自板粤渎

悠悠书盟欢迎您 第一百一十八章 冰雪王国的公主（下） 字数:3105
  感受额头那红色小点仍然存在，我心中惦记着希维的情况。蓝妹妹老婆的守护之力一直加护在莎莉叶身上，似乎迦佰莉所说的守护修改记忆说法有什么不对劲的。不过在被壮汉罗伯特攻击时，也许是因为我被打得头昏脑胀而没有注意到很快倒下的他是否遭到电击。
  可惜对迦佰莉不敢多问，得到一好一坏的两个信息已经是要感激她了。但她说希维不会因为接触女性而变得男性化，的确是真的吗？维塔拉会骗我是十有八九的事，当初我就是秉着宁可信其有不可信其无的原则而相信她的话，导致不敢对希维揩油。至于迦佰莉会不会使坏，还真的没有把握……
  呃……安全第一，反正都坚持那么多天了，熬过一个月再说。就像亚莉丝教训的那样，我该对众位老婆真心相待而不是整天想着占便宜。可这简直就像是冥冥之中的一种惩罚啊，除了莎莉叶之外，希维是最漂亮的老婆。不去占她的便宜，这就好比把一块散发着甜美香味的大蛋糕摆在饥饿的人面前。
  我郁闷地想着，穿过三道殿门，在十几名女性侍卫轮流注目下，被带到一座客厅型小殿房间中。水晶雕镂的各式装潢辉映着落日的余晖，房间中各样布置清雅娟秀，特别摆放了一些女性偏好的玲珑可爱类物件，其中主要以雕刻品为主，一件件精巧细致，似乎是手工精作。
  咦？我注意到桌上摆着一个绿色的水晶托盘，其中盛放着拳头大的一个透明水晶小雕像。雕像是个人形，英姿飒爽，俊秀挺拔，头上长发尾端的还细致得可看清发丝，甚至会产生动态的飘起感。托盘中残留有细碎的水晶屑，似乎雕像刚被刻出不久。
  这个雕像，怎么……好像希维耶……我越看越有如此感觉。
  “贵客请在此稍等，我家公主殿下很快就到。”带路的侍女微一躬身退了下去，把握一个人留在这里。
  遭受冷遇被晒在这里的我背着手四处打量房间布置，特别是留意房间内的各式雕刻，渐渐觉察出似乎都出自一个人的手笔。一种柔和不失刚武、流畅又显执拗的功法从这些雕刻上流露出来，比如这个两拳头大的不知名动物晶雕，明明有一刀笔是偏了方向，但雕者偏偏执拗着这个方向，穷极劲力地努力挽回，始终不肯视作败笔。这种固执于手法的精神虽然可嘉，但我倒是觉得有些急功近利了。
  呵呵，难道我精通雕刻了吗？自嘲地笑了笑，发觉自己似乎因为对迦佰莉输入的知识日益熟悉，逐渐有些文化涵养了。原本在大学里面，除了考试的时候熬夜翻课本或联合大螃蟹打小抄，其他时间根本不会主动去学什么知识文化，最多为了泡妞而研究一下乐器什么的。其实天下知识根本难以学尽，像迦佰莉这种特殊身份才可能万事俱通，我能看得出雕工的程度，算是从她身上沾光了。
  “贵客，请用些茶点。”一名侍女微笑着献上一些果品茶饮，并向一张纯白的木椅座位上示意一下。
  “啊，谢谢。”我笑了笑，拉下面罩后毫不客气地坐下吃起东西，倒也真的饿了，又嘱咐道：“麻烦你吩咐人向那名与我一起做客贵国、红色长发的女孩送些茶点好吗？她应该正在白莉婕教主房间里。如果可能的话，劝白莉婕教主少喝一些。”
  “自当如此。”侍女颇有礼数地回答，继而偷眼打量我的脸孔。
  “与你们雪伦公主相比如何？”我心血来潮地突然有了兴致，想知道大陆第一美女与天使老婆的少女版谁更美。
  “这……这个……嗯……”侍女面现为难与惶恐之色，支支吾吾半天说不出来。
  “算了，你下去吧。”我立刻明白即便她知晓谁高谁下，基于身份也难以开口评论。
  这名侍女歉声退去后，又一名侍女捧着尖嘴花漏壶进来，轻轻地向房间中喷洒些带有浓烈莲香的液体，令我再次暗笑那个雪伦公主有洁癖。这位侍女业与前一侍女同样偷偷打量，这可以理解，就不难为她评论绝色美女的高下了。
  侍女离去后，我继续独自等在这里。有点心急，特别是想快点见希维，但在他国的王宫里，鉴于莎莉叶的莱雅国公主身份不好自跌身价地吵着见人，便只好无聊地忍耐。
  不过总有一种被窥视的感觉，是不是这个房间有什么机关呢？我不禁仔细地四处打量。
  嗯……嘴里叼着一块嫩嫩甜甜的果肉慢慢品尝，我走到最显眼的一块镶入墙壁的水晶面具处打量，不过上面的眼睛似乎是真的宝石。
  嗖――
  打开的窗口处一阵轻微异响，我扭头一看，只见一个白色身影向我急射而至，同时刺目的芒芒寒光逼来。
  刺客！我心下一惊，急忙动念想召唤止壁和定锁。
  太快了！还未等我发出声音，仿佛一切都静止了般，一柄利剑的剑刃横着抵在我咽喉上，冷冷地刺痛天使老婆细嫩的脖颈。
  不出声召唤守护的技巧还没有熟练，在此紧要关头我根本不敢也没心思使用。
  身法快猛，动作准狠，又是攻得毫无防备，如果真有杀意的话，只怕天使老婆的身躯已经香消玉殒了。我后背都是冷汗，忍着对颈间利刃的惧意，瞪大眼睛打量眼前这位不速之客。
  来人整个头脸都罩了几层白纱，根本看不清容貌。连身躯体形都像刻意伪饰过，有些不符合四肢的粗细，都一样的鼓鼓囊囊地被遮盖在白色套衫中，但对来袭动作却是影响不大。
  如此打扮隐匿身形外貌，说不定是我认识的人。当然，更可能是天使老婆的熟人。
  “……”白衣人没有半点言语，藏在白裹布中的手擒住我的脖领，仔细地打量着我的脸孔。不过很快结束了打量的动作将头一侧，估计是因为她白纱遮面也就难以看清楚。
  嗖――
  又是如同进来时一样，白衣人突然松开我的脖领，飞速地倒跃出窗，身影瞬乎不见。这个白衣人的来去只在短短的几秒钟内，如果不是脖颈上残留的利刃寒意以及从口中惊得掉落地上的果品，还真的可能当作是自己的幻觉。
  哎呀！我不禁低呼一声。由于这白衣人来去迅疾且情势危急，我居然忘记探知这个人的身份。
  外面没有什么捉刺客的叫声，估计是因为白衣人的身法出奇，简直有如鬼魅一般。如果不是四肢填充了衣物，只怕连[嗖]的声音都不会发出。即便没有探知过此人能力，想必也不会低的，不过直觉上与维塔拉等顶级高手应该还有差距。
  想不到冰雪王国的王宫都不安全啊，我心中对增强自己实质能力的欲望又强几分。但这白衣人为何制住我又立刻离开呢？难道是发觉下手的对象错误？
  我根本没有心思用茶点果品来耐心等待，拾起吓得掉到地上的半块果肉放回桌上的盘中，连声呼唤侍女过来。
  “怎么可能？我王宫守卫森严，不可能……”待侍女听我说完刚才发生的情况时，也难以相信宫中会有这种事情。
  我正色地向她再一次说明刚才的确有手持利刃的白衣人。
  “好的，我立刻去告诉守卫长。”侍女知道我并非开玩笑，立刻表示需要快去告知相关侍卫。
  “公主驾到――”有点像鸣声开路的皇家惯例，传来女传令官的长长清喊。
  “那个白衣人不是什么大不了的事情，已经被我们注意了，自会有人料理，你去忙你的吧。”门外走进来四名女子，其中一人吩咐道，听声音正是女传令官。
  “是。”侍女极为恭敬地鞠躬而退。
  进来的四名女子衣装各异，分别是侍卫、法师、僧侣和贵妇人装，只不过都极为保守地将浑身裹个严严实实。说话那位听声音有三十岁以上，想来其他三人也差不多。
  四女静静地分列门的两边，足有半分钟的时间后，一名女子才自门外莲步轻移地缓缓走了进来。
幽书B UUＴXｔ。coM 铨汶字坂阅镀

悠悠书盟欢迎您 第一百一十九章 我不是你的情敌（上） 字数:4181
  自下而上打量，首先映入眼帘的是一双金边雪靴，如仙子踏波般轻盈而来。淡蓝底色带有白色纹裙，再向上是紧腰淑女上衫，镶蓝雕花的小皮甲裹住高耸的胸脯。颈嫩肤都羞于露出，两道如骑士护颈状的纯白尖领向两边拉耸而上，内里是白柔布绢衬底，其间微微显露一条不知是何材质的项链细丝。
  丝衬的双长笼状束袖显得手臂纤柔无力，透薄轻纱质的披袍自娇削的双肩垂下，随风幽幽飘荡在后。蓝白相间的装扮中，中间湛蓝色的腰带分外显眼，几十根细捻线相衬，尾端固定晶莹的小粒水晶石，细碎盈动的亮闪中更加凸显女子纤细婀娜的腰身。几条细巧的白色饰带由腰间拉上，飘飘荡荡地衬托一身蓝底素裹之装。
  “艾琳娜苔伊……”走来的女子低声道。声音悦耳动听，比之天使老婆不逞多让。
  好复杂的穿着啊，不知道要有多费劲才穿上带着这么多累累赘赘饰物的衣服。我心中嘀咕着一时未作回答。
  先前进来的那名女侍卫介绍道：“这位便是我冰雪王国的雪伦公主……”
  我并没有太注意到女侍卫接下来的话语，因为在看到女子容貌的瞬间，不仅将厌烦之感抛到脑后，更在对视的一瞬间被深深吸引。好美，好漂亮！冰雪王国的雪伦公主不愧拥有大陆第一美女之誉。
  十六七岁妙龄的佳人，肤色如雪，细腻似玉，几乎产生一种半透明的视感。轻晃的明珠玉石耳坠，毫无瑕疵的细嫩脸孔，漾漾清波般明澈的亮闪眼眸，绰约微扬的如烟柳眉。在雪伦公主那淡淡的神色间，纤密如羽的长长睫毛隽然翘颤，挺耸颀长的鼻梁下朱薄红唇微阖仿似欲语。特别的是，这位雪伦公主不但肤色白皙胜雪，连长发也是纯白，仿佛无瑕的白雪般飘在肩后，与素色的轻纱披袍天然相称。
  令人凝目的是，雪伦公主更不愧冰雪王国的公主，属于典型的冰山美人。脸上不含半点笑意，眉目间一股淡冷之色，虽然柳腰楚直、婷婷秀立于此，但神色冷峻得不容半点亲近。可这种感觉配合她的绝美容貌，真的会让任何一个男人对之产生一种强烈的征服欲望。
  正所谓冰肤玉肌，童话中的白雪公主也不过如此吧，我不断细细端详雪伦公主的样貌，心下不由自主地将之与自己见过的诸位美女相比。
  从本玉米的男性立场客观评价，金薇殿主手下的丝西娜、女剑士凯丝安已属美女之列，令人看得赏心悦目；善解人意的狐老婆亚莉丝、温柔顺心的银影杀手芭黛儿、倔强可人的黑精灵公主康妮、[血狼]之称的狼老婆亚莎达到了原本世界的名模程度，以一流美女的靓丽让人望之怦然心动。
  英姿飒爽的蓝妹妹老婆希维比较特别，浑身充满一种英气，女身时艳美无双，可谓英姿飒爽的顶级美女；迦佰莉的相貌也不愧是女性天使转生，虽然她的身份和性格只怕会令本玉米堪忧，但无可否认她的美丽与女身的希维同列；现在我所拥有的天使老婆身躯比希维和迦佰莉略胜三分，重在相貌完美清秀无双。
  眼前的雪伦公主可谓绝色中的绝色，比此时莎莉叶转生的身躯还略占胜场。论容貌的完美虽是艾琳娜身躯为首，但雪伦公主更给人一种美人的感觉。那高耸的胸部、如柳的蛮腰、修长的腿线、高贵的气质，无一不时刻提醒着观望者她是位倾城美人。
  “好美……”我不由得脱口而出，沉沉之声完全是自言自语。
  “好美……”雪伦公主也诧异地打量着我，不自觉地发出一声。
  “……”雪伦公主随从的四名女子早就打量过我，此时将八道艳羡如炬的目光在我和她之间不断游移，似乎也各自在心中评分。
  我由衷赞叹道：“哇，不得了！大陆第一美人，果然是大陆第一美人！”
  “……”雪伦公主回过神来，听到我的话语再次一愣，连在旁的四女也愕然地望着我。
  绝色女子间不会这样夸赞吧，想来该是心下暗自比较、各不服输。女子的美在达到一定程度后，就难以分出高下，只可谓各胜擅场。若要让一位顶级美女向另一位绝色佳人承认自己容貌较逊，只怕会比杀了她还难受。
  不过这条美女竞争原则对本玉米不适用，雪伦公主的确漂亮。如今的艾琳娜*苔伊的年幼身躯真的略有逊色，容貌也未完全脱去稚色。但神界的莎莉叶却不是这样的，身材脸蛋都发育好的月天使美得宛如夜空的皎月，令人难以相信会是真实存在的美。
  “……”雪伦公主眉头微微皱了一下，不知道她在想什么。其他几女想必也惊讶于我竟然自己承认逊色于她。
  望着眼前这位雪嫩的白玉美人，我不禁有些流口水，但旋即想起了亚莉丝的训诫，强制按耐下色心。
  不行，不好把她列入老婆候补。亚莎、亚莉丝、希维、芭黛儿、康妮，再加上莎莉叶，已经筹够两批斗地主打扑克的了。若加上个雪伦公主，岂不是在拼两桌麻将？
  最麻烦的是，雪伦是金薇殿主的女儿，艾里恩特是她的哥哥，如果我把雪伦公主当老婆，太监指挥官岂不是成了本玉米的大舅哥？这好像属于典型的引狼入室……我倒是很想探知雪伦公主记忆，不过望着她绝美的面容，又怕这样会否亵渎了这样的冰雪美人……
  联想维塔拉与金薇殿主的对话，让我想明白到了一点旧事的关键之处。金薇殿主原本也拥有绝色姿容，因血缘问题在生下雪伦公主后将美貌遗传给女儿，自己成为普通容姿。剑圣与金薇殿主也许就此日渐产生矛盾，最后导致本就没有感情基础、又同属绝世强者的两人刀尖相向。
  “艾琳娜，你越来越像个女人了。”柔美幽沉的女习惯声音突然从门口传来，一身纯白发袍装的迦佰莉缓缓走入：“虽然你口口声声说雪伦更美，但与她对视了这么久还发愣半晌，明显是嫉妒的小女人心理……”
  猜想迦佰莉身上应该还带着少许的酒气，只不过这房间里刚被喷洒了大量的冰莲香水，已经难以闻出了。
  雪伦公主点头向迦佰莉打招呼，四名女子则略躬身致礼，看得出在这块大陆上的主教地位极重。亚莉丝并没跟随迦佰莉在一起，可能是因为身份原因或未被准许进入寝殿区域
  我感觉自己顿时青筋直蹦，迦佰莉简直是触人晦处，本玉米只是在算计是否该加个老婆，怎么扯到女子间的那种嫉妒上了？
  不过说到嫉妒嘛，回想来到这里的情况，我心中一动，试探道：“白莉婕主教，感谢你之前教我的秘法。刚才遇到白衣刺客，我就用在她身上了。”
  “……”迦佰莉不知我所说何意，但她堪称老油条，丝毫未露迷惑之色。
  “白衣刺客是我刚才独自在这里等待时，突然出现又离开的浑身白衣的神秘人。原本我还担心这个人是会否对雪伦公主不利。”我向迦佰莉解释着，环顾雪伦等女自信满满地说道：“不过现在放心啦，刚才那名白衣刺客靠得过近，我暗中施展了秘术，现在我已经可以确定她的身份了！她就是……”
  “……”几女一起陷于沉默，静静地注视着我等待下面的话语。特别是雪伦公主随行的四女中一人神色竟忍不住有些异样。
  “呵呵，白莉婕主教的秘术当真厉害，她竟然丝毫都不察觉，其实那位白衣刺客受到我暗施的秘术影响……”我反而微笑着略低头，口中缓缓说着，顿了一顿后猛然抬起头来：“她的脸上已经渐渐长出青春痘了哦！”
  “……”众女惊讶地望着我，都被我刚才的话吓了一跳。雪伦公主的四名随行女子中的两人已经下意识地打量了一眼她们的主子。
  雪伦公主原本贤淑地合掌在身前，听到我的话语瞬间，双手倏然分开试图向上抬起，但瞬间又恢复原状。可惜一张美奂美仑的雪嫩脸孔却通红起来，显然知道自己中了我的诈计，抬手想摸自己的脸颊。
  迦佰莉迅即明白过来，嘴角一挑露出笑意。
  果然没错，刚才的白衣刺客就是雪伦公主本人！几处细小的破绽累积起来，足以令她露出马脚。单独让我等候于房中，不仅是可以试探我身手如何，更是想提前看看希维关心的这位女孩容貌。原本我昏迷半天，更受冰雪水晶的封印影响，很难以较好状态与她比照容貌。
  先前侍女来房间喷露薰香并非出于洁癖，而是用来遮掩雪伦公主因常年服用冰雪莲香所带的体香。白衣刺客的鼓囊囊四肢同样是为了隐瞒身份，以防再见面时露底。她的随行女子也很可能也知道雪伦公主此举，刚才耽误那么久就是让她急忙换回衣装的耗时，或者这些衣服原本就包裹在粗壮的四肢下。
  嘿嘿！就算你雪伦公主冰雪聪明，又怎么敌得过圣女战经的[月狼空嚎]一式呢？我的话语是在仓促之间，突然提及女孩最关注的容貌问题，就算她立刻反应过来，可惜下意识的举动已经暴露了她的心虚。甚至有两名随行女子闻言就打量她，更可佐证我的推断。
  晒在这里演戏，当本玉米好欺负啊？我大为得意地望着脸孔仍在泛红的雪伦公主，心中不禁为自己赚回面子喝彩。估计雪伦公主真的是喜欢上希维，进而把我当成情敌了。居然这么费力地打探情敌的情报，可算得上某种程度的不择手段，这种性格还真和艾里恩特是一家……
  侍立的几名女子默默看着，连气也不敢深喘一口，众人皆知我刚才话语的试探目的和结果了。
  “大胆！”雪伦公主注意到我的目光，明白自己如何尴尬的瞬间恼羞成怒，伸手向腰间蓝底白纹的宽大腰带摸去，似乎想取出什么利器。但在她那双晶亮水眸中寒光一闪后，雪伦公主咬了咬薄红的小巧嘴唇，硬生生忍了下来，只余水晶石的耳环闪闪晃动。
  哎呀呀，这种脾气真像金薇殿主。我刚才看到美女有些失态忘形了吗？我吓得倒退半步。不过冰雪佳人动火嗔怒的样子当真诱人，薄薄小嘴上的唇彩闪亮着光泽，微挑的秀美愈显可爱，很想扑上去借女身之机狠狠亲一口。但不能葬送天使老婆的初吻，只能忍了。
  “呵呵，雪伦，没有介绍这位小美人。她是忘了自己身份的一名流浪女孩，你要多多照顾啊。”迦佰莉摆摆手，转手出门就走。
  没义气啊！我心中大骂。迦佰莉这样隐瞒莱雅国公主的身份，暗示没有后台撑腰，根本就是想让本玉米倒霉……
  “你们退下，忙别的去吧，今天不用再跟随。”雪伦公主目光凌厉地凝视着我，沉声吩咐随从。
  “是，属下告退。”她身边的四名女子躬身离开。
  唉，难道我和金薇殿主一家命相相克？以前再难对付的敌人也常化敌为友，怎么跟初次见面的雪伦公主也相处不好的？
n悠萌 ｕUtxＴ．cOｍ 荃汶自坂越读

悠悠书盟欢迎您 第一百一十九章 我不是你的情敌啊（中） 字数:4235
  “……”在众女离开后，雪伦踏前几步，直盯盯地望着我。一双美丽的眼眸清亮如水，目光分分寸寸地在我脸上缓缓移动，仿佛要找出什么问题般自己端详着。。
  这就是女人的嫉妒心吧？估计从未在美貌上有过对手的她乍逢月天使这种绝色，对自己也没有了信心。被盯得有些发毛，更不想再竖强敌，我连忙宽慰道：“雪伦公主，你比我漂亮多了，不用再看了吧……”
  “……你知道刚才的情况？”雪伦公主沉声道。
  我知道她是暗指识破她改装打探的把戏，便微微笑了笑。
  “……”雪伦公主声色不变，瞥了一眼桌子上希维造型的小雕刻，轻轻问道：“你想见希维？”
  “没错！非常想见！”
  “他突然倒了下去，似乎耗费了大量体力，也可能是旧伤尚未痊愈，现在正在休息，最好不要去吵他。”摆明了不想立刻让我见到希维，雪伦公主敷衍了两句，丢下我不理径自走到桌边坐下，轻轻拿起那个水晶雕成的小人像细细端详。
  我心中有些气愤。虽然希维在被金薇殿主打伤后可能受到了她的照顾，但她也不该阻碍我与希维的见面。可以肯定地是，雪伦公主真的把希维当成了男性。
  “你和希维……”正当我再想开口时，雪伦公主突然将目光移回到我的脸上，口中居然有些怯懦地试探道：“你们……嗯……彼此……嗯……”
  我知道她想打听什么情况，但又没办法解释清楚，干脆摆摆手实话实说，完全断掉她的念头：“希维已经定性了，你最好不要再有什么想法。”
  “已经定性了？！”雪伦脸色刷地一变，原本雪嫩的皮肤顿时趋于惨白。
  我再次笑了笑：“他是塞维族，所以……”
  “塞维族……”雪伦公主眉头微微一蹙，幽怨的模样令人看得心痛，幸好秀眉很快又舒展开来：“我知道你的意思了。”
  这句话以后，雪伦公主又重新陷入了沉默之中，似乎思考着什么，双手轻轻抚摸着水晶小雕像，目光有神地深情望着，令我看得极为别扭。
  “我从来都认为，男子是丑恶的、污秽的、令人厌恶的，但有一个人很特别……”雪伦公主自语般缓缓低声说道，柔美的少女嗓音宛如初融的冰雪般悠悠缓缓。
  我立刻知道她话语缘故，希维外表为帅气的小伙子，而且实际为女身，根本不会招致冰雪莲液的排斥，这就成为雪伦公主对之青睐的先天条件。
  雪伦公主重新凝视我半晌，长长的睫毛突地一沉，几秒钟后才缓缓抬起，扭转脸望着别处轻声问道：“冰雪王国的规矩，你该知道吧？”
  “呃……知道。”我从迦佰莉免费赠送的知识里很快找到了相关内容。
  按照千年来的传统，冰雪王国属于罕见的部落联合性质国家，女王实权不大，基本为礼仪君主，可谓是象征层面的国家领袖。但王国历任女王必须始终保持圣洁不可侵犯之身，因此出于并未婚嫁的缘故，继任者都是由上届女王从几名候选小女孩中挑选，以相貌为先决条件，最后在十岁前确定继位者。成为女王继任者后便常年饮用冰雪莲液，不仅能够增强容貌的瑞丽，更可从生理上对男性产生一种排斥感。
  “我在八岁时即被定为下任冰雪王国继任者身份，到现在为止已经八年多，不到两年后即将正式接任冰雪王国的女王之位……”雪伦公主沉沉说道，目光并未离开水晶小雕像。
  我坐到桌子另一边默默听着。难道说，她的意思是……
  “从刚才你的正确判断和话语犀利足以推测，你是聪明的女孩，该明白我的意思。如果我不再继续担任继任者，而推介作为创始神女儿的你……”雪伦公主目光刷地注视我，晶亮地水眸充满难以揣测的深深意味。
  “不行！我拒绝！”没有任何考虑的余地，我断然否定这种可能。
  怪不得要遣开侍从，这可是相当隐秘的一种交换条件。雪伦公主的话语意思是她去和希维谈恋爱，让我来当冰雪王国女王的继任者。也许对于一般女子会相当有吸引力，但对本玉米来说，先不论我会否同意当女王，单单把希维作为商品般作交易，这就是绝对不能允许的。为了希维，别说是冰雪王国的宝座，就算莱雅国皇位继承者的身份我都愿意抛弃，拿什么都别想换我的亲亲蓝妹妹老婆。
  另外雪伦公主听希维喊过我的名字，因此知道了创世神女儿的身份，倒也令迦佰莉害人的打算旁落。不过雪伦公主应该不晓得天使老婆与莱雅国的关系，否则不会有如此言语。
  遭到断然拒绝的雪伦公主并未动气，继续试图游说：“创始神女儿不在乎这些吗？但拥有下任女王的继承权，你就可以不用再为什么地下矮人族出头，毫不费力地拥有享受不尽的荣华富贵，听任差遣的侍从……”
  “不必说了！如果可以这样交换的话，你又何必如此？！”我一拍桌子，大声阻止她继续说下去。
  “知道了，不要大叫大嚷。”雪伦仿佛早已就知道我会如此反应，连眼皮都懒得抬，竟话锋一转，低声讽刺道：“哼，虽然生就绝世丽色，但举止如此失当，你当真配得起他吗？”
  “你说什么？！”我顿时青筋直蹦。这个雪伦公主太可恶了，不愧和太监指挥官、金薇殿主是一家子。虽然明知道她的话语不乏激将之意，但我就是耐不住火气了。
  “跟我来，活动一下筋骨吧？”雪伦公主小心翼翼地放下手中的水晶雕像，深深看了两眼后，仍旧没有丝毫笑容地站起身来，从容地向外走去，并加了一句：“房间中的诸物雕刻如何？算了，估计你看着好玩却也不懂。”
  “妄求完而失于执，刻俊形而难刻神，不成气候，雕虫小技罢了。”我反将了一句，并先讲好条件：“喂，是要和我比赛吗？先说好，没有赌注的比赛啊！而且要保证不许伤害希维。”
  头也不回的雪伦公主脚步一顿，片刻后冷冷的声音传来：“伶牙利嘴，真是狡猾的丫头。就如你所说吧，但怕你不敢来。”
  “谁怕谁？！”我偷偷向雪伦比了一下中指，快步跟上。走在前面的雪伦公主那婀娜的腰肢尽收眼底，身躯当真是娇美动人，将我少许的顾虑也打消掉。
  殿角不远处迎上那四名侍从，一同而行。转过几个弯，彼此无语地走了大约十分钟左右，来到一处极为宽阔的所在。居然是足足有上千米见方的大草场，远处一片树林，隐约有红色的果实在树梢随风而摆。
  场中几名劲装的女侍卫骑马赶来，远远地翻身下马行礼，仿佛生怕骑马溅起的灰尘粘染了她们的公主。又有几名侍女装的女侍从自侧殿出来行礼，一起听候吩咐。好像冰雪王国的王宫里没有男的啊，倒也情有可缘，不过女王哪里去了？
  “射箭。”雪伦公主轻声吩咐道。
  一名侍从不取自己腰间的弓箭，飞步到侧殿中拿出两匹足有大半人高的劲弓和一篓长长的银箭。场中早已有女侍卫在两百米开外立起了几个靶子。虽然是异世界，但箭靶的造型仍完全一致，都是十环红心的圆形木靶。两名侍女随着雪伦公主进入侧殿，估计是更衣。
  不知是否泄漏了消息，许多侍女和女卫士出现在身后，碍于公主在场而不敢过分靠前，但都轻声地叽叽喳喳不已，好像是在讨论。
  人太多了，难以集中精力试验无声地召唤守护。幸好雪伦公主不在场，我也就偷偷低声唤出水鹦鹉、袖珍不死鸟藏在衣袍里。反正冰雪王国的衣装厚厚叠叠，藏十几只小鸟都没有问题。
  “好漂亮的少女，如果不是见惯我们的公主，我都要惊叫出来了！”
  借助水鹦鹉的控语能力，我可以清楚地轮流听到身后那些侍女的低语。
  “到底谁更漂亮一些呢？我都判断不了了。”
  “难题啊！”
  “我们的公主更漂亮一些呢，但这个女孩看上去也挺活泼的，应该很平易近人。”
  “不知道什么身份，是不是可以给我的弟弟介绍……”
  “给你弟弟介绍？全国所有男的会嫉妒死他的，你不怕你弟弟看不到明天早上的太阳吗？”
  ………………
  身后那些围观的女卫还较为严肃一些，侍女们则在公主不在的短时间里嘻哈成一片，在几位较为老成的训斥几句后才收住了口。
  雪伦公主再出来时，这位美女已经换下了镶蓝雕花小皮甲的裙装轻纱披风，改为肩缀皮质披风、软甲裹腰、下身武裤加薄甲护腿的轻型劲装。一身武服通身白色，不见丝毫原本的蓝底缀色。考虑到服装的选择和制作周期，令我有些怀疑是不是因为希维的缘故才令她的穿着增添了青蓝之色。
  大陆第一美女真是秀美无双，虽然在英气方面比希维的男性外表仍稍逊几分，但一身武装所流露出的英姿飒爽配合冰雪美人的冷艳之感仍令人瞠目。特别是武服的紧身与裹腰性令雪伦公主那婀娜的身段、高耸的胸脯更加凸显，让我看得口水暗自哗哗直流。
  “取弓来。”雪伦公主刚开口吩咐，女侍卫已躬身将劲弓和长箭献了上来。
  “你先来？”雪伦公主冷冷地望了我一眼。
  汗……女孩子怎么能用武力比拼呢？还以为会比赛唱歌的我看着几乎赶上我高的劲弓有些手足无措。
  “你先来好了。”我尴尬地勉强笑了笑。
  雪伦公主也不客气，抬手取过劲弓，如水的亮眸再次注目了我一次后，扭头远望场中的箭靶。
  一股魔法元素的波动从四周涌现，如雪的长长白发飘扬舞动，雪伦公主轻松地将大半人高的劲弓拉了个圆满，三枚银制长箭同时搭在弦上，柔美的嗓音厉叱：“冰魄箭！”
  居然同时射三枚箭？失手、失手、射不中、射不中……尽管心中不断乌鸦嘴，但我只能瞠目咂舌地望着佳人美奂美仑地拉弦，飞驰的利箭划出三道晶白的轨迹，分别射中两百米开外的三个红色靶心。三个箭靶还来不及震动，都已经附上了一层咄咄发亮的冰雪结晶，在落日的余晖中映出金色的光彩。
  昏啊，怎么这么厉害的！同射三箭，分中三靶，还附带了魔法效果……我惊讶得一时合不起嘴巴。
  “好啊！我们的公主最棒了！”侍女和女侍卫们一起哄天叫好，啪啪啪的掌声和震耳的欢呼声响起。
  估计是就想让我当众出丑来证明自己更优秀，未现出笑容的雪伦公主并不在乎这种吵闹，只是将弓递向我，淡淡地说了一句：“该你了。”
  身后那些女子们渐渐平息了欢呼，都瞪大眼睛看着我。
  呃，糟糕……很快就发现了情势严重的问题，我接过弓竖直放在自己身前，发觉弓身几乎到了我眼睛的高度，而且……尽管使尽全力令手指被勒得疼痛不已，但我完全拉不动这张劲弓的坚硬弓弦啊！
幽书B UUｔｘＴ.CＯM 全纹字版越渎

悠悠书盟欢迎您 第一百一十九章 我不是你的情敌啊（下） 字数:3027
  “呵……呵……”我傻笑两声，看着巨大的劲弓发呆。尽管之前探知过雪伦公主的能力，可直觉总以为大陆第一美女只会是个娇弱的绝世大美人，如今却亲眼亲手体会到金薇殿主女儿的厉害。
  围观的那些女子都瞧清楚了我努力拉弓仍失败的动作，静静地等着看我如何应对。
  雪伦公主候了片刻，将耳边垂下的雪白长发一撩，淡淡地说了一句：“拉不动吗？”
  虽然她的话语中没有什么讽刺的意味，但我还是感觉不舒服。
  对了，月神弓箭啊！怎么可以忘了天使老婆的神器呢？
  我顿时感觉情势逆转，自信地将劲弓丢给身边的一个女侍卫：“呵呵，你看清楚了，我自己的弓是什么样子的！月神弓箭！”
  巨幅弓箭出现在我的右手中，湛蓝底色土黄镶边的弓身，弓和箭的组合发出淡淡的黑色光芒。
  “月神……”雪伦公主乍见月神弓箭，脸上诧异之色顿显。
  “那是月神弓箭！”
  “就是神圣快闻上报道的创世神女儿的神器！”
  “难道这女孩是……”
  “是创世神的女儿――艾琳娜*苔伊！”
  “怪不得这么漂亮！”
  围观的众女发出一片惊叫声，显然才弄清楚我的这种特殊身份。
  “哼――”我得意地将月神弓拉了个满弦，抽出一支蓝羽箭搭上，瞄向远处的箭靶。
  ……周围所有人都屏心静气、甚至心惊胆战地等待看着这神器发威。
  “哈哈哈。”我偷眼看了看雪伦公主，见到她俏丽的脸蛋微有失措之色后，顿时一种非常满足的感觉从我心头涌起：“大家看清楚了！这就是创世神女儿的月神弓箭!”
  “果然是！”
  “是啊！果然是贤者屠龙后现世的月神弓箭！”
  众女的惊叹声再一次纷纷响起。
  “飞翔吧――月神箭！”弓已弯，弦已满，我煞有声势地大喝一声，双臂一晃摆出弯弓射大雕般的造型。
  “哦――”除了雪伦公主和少数的稳重者，其余众女的嘴巴都张成了O形，眼看着我手中所擎的巨弓发出一阵鸣响，附近的光线几乎都被吸引过来一般，形成周围的光亮有些变暗的奇景。
  嗒……
  蓝羽箭在飞出半步多的距离后掉到地上，就落在我身前弯腰可及的地方，光亮也恢复正常……
  全场静了半分钟，所有人一时都接受不了这种结果。
  “呃，人太多，有点怯场，不好意思，呵呵。”挠挠头傻笑，我放下弓收回体内，连掉于地上的蓝羽箭也一同消失。
  “真是谦虚的小姑娘啊！”旁观的众女开始纷纷议论。
  “是呀是呀，她不想让公主下不来台……”似乎有人觉得我是故意让雪伦公主的。
  “噤声！”一名老成持重者低语呵斥。
  “……”雪伦公主凝目注视微笑着的我，虽然未说什么，但她那张白嫩的脸上表情变化不定。
  不是这样的啊……我虽然表面上在自信地微微笑着，但心中却在莫名其妙。明明真的打算用月神弓射箭的啊，就算不能如预想般达到小型原子弹爆炸的壮观效果，但怎么会刚离弦就掉落于地？原本在地下矮人比斗场时，盖比斯还曾经远远射来一箭的，如今拥有月天使老婆身躯的我怎么会失手呢？琢磨不明白啊，找机会再问问迦佰莉，否则就浪费这样一件神器了。
  不过阴差阳错，似乎由于创世神女儿的声名和月神弓箭的威势，大家都以为我只是碍于雪伦公主的面子而不真正出手，甚至似乎连雪伦公主自己也这样觉得，月神弓箭在手的创世神女儿，无论如何都会射出比那三支冰魄箭厉害几倍的箭矢。
  嘿嘿，也许从体力方面真的不如她，但运气和心智上上能挽回形势，我开始琢磨从另一个方面消磨雪伦公主对于希维的执念。
  “牵马来。”雪伦公主低声吩咐道，话语声音明显有所压抑，似乎好强的她恨不得立刻赚回颜面。
  几名侍女和女侍卫立刻跑开，有的匆匆拿来缎面锦毯，有的牵来马匹停在草地上。
  “看来她们真的要比赛呢！”
  “骑术啊，是要骑术比赛。”
  “难道是因为那名蓝色头发的帅哥？”
  “一定的，一定的，公主好像只跟他那一位男性认真说过话。”
  “话说起来，那个帅哥真的好帅啊……”
  “是啊是啊，虽然他看起来有点凶巴巴的，他那双湛蓝的眼眸，但总感觉温柔得能把人融化呢！”
  “我也有同感呢！
  “啊，多想他能多望我一会就好……”
  “是啊……”
  可能是出于法不责众的心理，或是雪伦公主一直把注意力放在我这边的缘故，围观的众女逐渐开始进入叽叽喳喳成一片的讨论状态，似乎有无数的红心飘起来。
  汗一个，中性模样的希维竟具有这般吸引女性的魅力啊。
  我正留意围观人群的喧闹，雪伦公主已经不理不顾地纵身上马，力图挽回刚才的颜面。
  嗒嗒嗒，清脆而有节奏的马蹄声响起，分明是驾驭有道的骑术。一身白素劲装的雪伦公主骑在铺着缎面锦毯的马鞍上，开始古老相传的骑术展示。
  虽然都是些不到半人高的木栅，但她腾跃之间纷落有致，娇媚的容貌与潇洒的骑术相配合，特别是白衣白马的肃然一体，又有白雪丝缕般的长发随着起落而震荡飘扬，秀美与英姿的绝好相融，让我看得呆住。
  神游天外的我反应过来时，雪伦公主已经驾马连续跃过了十几个人工驾起的隘口，骑术动作的赏心悦目令围观的众女像见到偶像般惊叫不断。也许雪伦公主在她们心中正是美型淑女与实力君主的完美结合，仿佛典范一样的存在。
  “该你了。”雪伦公主搭着侍女的手，动作优美地侧身从马上轻轻落地。
  从记忆中搜索相关知识后，得知马匹在跑动的跃起时，有一瞬间会看不到那些障碍，完全需要骑者的控制，关键在于骑者双腿与臀部的用力。这种控制程度的掌握不是片刻间就能学会的，明白这种骑术不简单的我笑呵呵地装傻：“比骑术是吧？”
  “当然。”雪伦公主眉头微微一皱。感觉原本的她本是冰雪美人，很难流露出表情，由于希维的缘故才会与我有这种表现，但好像没见她笑过。
  “让马顺利跳过那些障碍是吧？”
  “自然是这样。”因为之前曾被我让步的反感，雪伦公主似乎有些不耐烦，但仍相当大度地体现公平：“如果你不会骑术，就换别的吧，我不会笑话你。”
  “呵呵，没问题。”都这样说了，不笑话也是笑话啊，我伸出一根手指摆摆手，声音也也随着手指的左右摆动而一个字一个字的跳出来：“拿、根、萝、卜、来。”
  “萝卜？”雪伦公主一愣。
  “对，要那种马喜欢吃的萝卜，再拿火把来。”
  雪伦公主虽然有些奇怪，但仍吩咐侍女去取来，又看了看天色，以为夜幕的徐徐拉下影响了骑马的视线，便吩咐点起篝火。
  很快，一些侍女在草地上搭建好水晶篮基的篝火，并在周围加附了魔法结界，防止火星迸出。又有女魔法师施展了光系魔法，另篝火与神圣光芒相配合，将这片大草地照得有如白昼。
  “现在……”我走到那几匹牵来的骏马前，打量着这些饱经训练的安分良驹，有些不怀好意地笑道：“乖马们，我来做个演示哦。”
  “没用的，这种小伎俩只是存在于书本中，怎么会有实践的可能呢？”迦佰莉的声音突然在身后响起。
HＵB UUtＸｔ.ｃoＭ 铨文子版粤牍

悠悠书盟欢迎您 第一百二十章 情敌竞争（上） 字数:3180
  “哇，你不要突然冒出来好不好！”正对那些骏马怀着不良企图的我顿时被吓了一跳。
  “[冒]出来？”在声音上加重了第一个字的发音，面戴钻石棱面具的迦佰莉显然对于这种说法颇为在意：“敢如此不敬，艾琳娜，你是不是想让我把你某个部位变得更小啊？”
  真是赤裸裸的威胁啊，离得较近的几个人都可以听得到。我觉得冷汗直冒，最怕她以此相逼，这可是关系到作为男子汉的荣誉的问题。虽然说伤痕是男子汉的勋章，但是大小问题更加关系到男子汉的荣耀……
  偷眼看看身边的雪伦公主和几名女随从，她们也听到了迦佰莉这些话，不过显然误会了话语的意思，都把目光投向天使老婆本就属低丘的胸脯上。我尴尬地觉得，女子间也有所谓大小的问题，不过相对于男子，可就是身体部位一上一下的差别了。
  “不是这个意思。”我摆摆手解释，结果手中的那根水灵灵的白萝卜也摆来摆去。
  “那么我刚才说话的意思你听懂没有？”迦佰莉走近我，话语声音低沉下来，令周围的人听不清楚。
  “你看出了我的打算，认为不会成功吧？”被她这么一说，我自己心里也没了底。
  迦佰莉往了一眼那几批乖乖站立、连鼻息都不喷一下的骏马：“你自己太狡猾，就把别人甚至动物都想成这样，可惜马匹就没有那么聪明能直接理解你的意思。”
  可惜看不出迦佰莉的表情，我也压低声音试探道：“你打算帮忙？”
  “我不是要帮你，而是不想让莎莉叶输给别人！”迦佰莉闻言连忙纠正：“我忽略了雪伦知晓你的名字，其实若她们直接欺负你倒也随了我的心意，但如此比赛的方式，简直就是要把莎莉叶比下去，令人难以容忍！”
  “好，好，你是不想让莎莉叶输给别人。”我心中暗笑说法的差异，有些怀疑是不是灵魂婚约魔法的影响缘故。来到异世界后，还是第一次有人帮忙，而且还是美女，特别是迦佰莉这种神界大美女肯帮忙，我怎么好拒绝呢？
  迦佰莉看着我手上的萝卜：“有风之水晶在，我可以做到：你对马每说一句，我就用超声将话传给它们明白。”
  “OK，但别被人看出来。”我笑了笑用手做出个3Q的动作后，自信地走到那些马的前面。有司掌生命与知识的迦佰莉帮忙，这些马再笨也会明白的。
  迦佰莉退后到雪伦公主等人身边，与我拉开了距离。一众女子都不知道我和迦佰莉谈了什么，却又不好开口相询。
  “自我介绍一下，我叫艾琳娜*苔伊，我们可以交个朋友哦。”我微笑着对第一匹白色的骏马用大陆通用语朗声说道：“乖马儿，如果你摆摆尾巴的话，我就把这根萝卜的萝卜缨给你吃，好不好？”
  “……”
  “……”
  四周一片哑寂。
  望着直瞪着两颗大黑眼睛望着我的马，我忍不住也在心中暗笑，居然对马说话？只怕众女有些怀疑我是不是在发傻。
  望了一眼雪伦公主，她望过来的目光简直有些像是在看傻瓜了。迦佰莉默然地站在那里，这回钻石棱面具完全遮去了整张脸，连口部的动作也看不出来。
  这时候，我刚说过话的那匹白马耸了耸马耳后，突然摇摆了一下扫尘似的马尾。
  “真乖！做得好，给你奖励！”经训练的马匹应该不会咬人吧，我拍了拍这匹马的额头，揪下手中萝卜的缨递在它那马类特有的长嘴前。
  白马犹豫了一下，接着像是被什么说服一般，毫不犹豫地张嘴咬住了萝卜缨，咔咔嚼了起来。
  “不会吧，不是驯马师喂的饲料，那匹马居然会吃！”
  “马喜欢吃萝卜缨吗？”
  “不知道啊。”
  身后众女发出低低的惊呼声。
  暗赞迦佰莉能力了得的我不理会她们的感受，又鼓励地拍了拍这匹乖马的额顶，走向了第二匹红色的骏马。
  “你好，我就不重复介绍了自己了。”我这次没有露出笑容，严严肃肃地对这匹红马训道：“虽然前一匹白马很乖，但我仍怕有些马会不听我的话，所以要拿你做个演示！”
  “嘶――”这匹红马可能也听到了迦佰莉的[翻译]，晃了晃马首后拼命地摇摆如穗的丝丝马尾。
  “我怎么感觉好像这些马能听懂她的话？！”
  “她是创世神女儿啊，也许真的可以做到！”
  身后围观的众女又开始叽叽喳喳。
  “乖马儿，似乎你很乐意听我的话，可惜没有让你摇尾巴啊。未得命令擅动，因此这次就算你做到了也没有奖励，做不到就要惩罚哦！”我笑了笑，又转瞬收敛笑容，急声命令道：“给我左转三圈，右转三圈，脖子扭扭，屁股扭扭！”
  “……”
  “……”
  四周又是哑寂。
  这匹红马瞪着两颗大眼睛傻傻地望着我，不知道是迦佰莉没翻译还是它不愿意做如此傻的动作。
  “呵呵，不乖的马儿，不按照我的命令去做是吧？那么要给你惩罚喽！”我笑了起来，将手一挥，使用早已藏在衣裳内的翔焱守护之力。
  不远处的篝火中倏地跃起一簇火焰，继而化作一条火蛇划过夜空，向这不听我命令的红马咬来。
  一众骏马出于天性惊跳嘶鸣，铁蹄嗒嗒踏地，纷纷向两旁避了开去。可惜这匹惹了我的红马倒霉，眼看着那条火舌冲着它的屁股袭去。
  红马长嘶一声，顾不得长久以来的训诫，兼之背上又没有骑手的约束，立时撒开蹄子拼命奔了起来。被我遥控的蛇形火焰紧追其后，赶得那匹马逃命一般绕场乱跑。
  当真是火烧屁股的威胁会激发生命潜力，红马居然在没有骑手的情况下连续跃过了众多障碍。最后追赶得那红马绕场三圈后，我才消去了火焰。
  可怜的红马汗流遍体，浑身发颤地立在原来众马所占的地方，喷喷地吐着鼻息。马尾居然有一点被烧焦了，兀自冒着一丝青烟。其余的骏马也有些受惊，但幸好久经皇家级的训练而未乱奔，只是一双双望向我的马目中明显有了惧怕的成分。
  “如何？障碍都已经跨越过去了。”我回头向雪伦公主笑道。
  雪伦公主原就白嫩的脸庞气得更白，从小受尽礼仪教养的她难以设想我会做出这种行为，朱红的薄唇颤了颤仍半晌说不出话来。
  “太胡闹了！”一位岁数较大的侍女站了出来训斥。
  “就是就是！你有没有骑上去，这不算你的骑术比赛！”另一位有可能当过雪伦公主奶妈的年老侍女也站出来帮腔。
  哼！你们合起来欺负人怎么不说？
  我心中不忿，表面上仍嘻嘻笑道：“因为我没有骑马就不算？当初我问你们的时候，仅仅说的是马跳过障碍啊，有没有说一定要骑上去！”
  “……”众女被我的强辞夺理噎住。
  “算了啦，我就吃亏点，再表演一次。”我毫不介意地笑了笑，晃着手中还留着的白萝卜，走向了又一匹黑马：“乖马儿，给我趴下。”
  不到三秒钟后，那匹马便瞪着惊恐的双目，弯下前腿卧了下来。风之水晶被迦佰莉夺去了，我也很难姿势优雅地骑上去，干脆让这匹黑马自己卧低。
  将萝卜裹在腰带内，我轻松地骑了上去，拉起缰绳一抖，命令声中无比顺利地绕场奔驰一圈。所谓老马识途，久受训练的骏马早就记熟骑手的驾驭之术，根本不需自己费力，完全由骑下的骏马自主地跑完了骑术场。
  “真乖，喂你根香脆的萝卜！”被颠得七荤八素，我硬挺着恶心的感觉，从再次卧下的骏马的背上跳下来，走上前将半根萝卜塞进它的嘴里，另半根则塞给原本被烧屁股的的红马口中，两匹马一起几乎是眼泪汪汪地嚼了起来。
  其实马并不太爱吃萝卜，但既然是我喂的，它们也不敢不吃了。
  再次向迦佰莉比了个3Q的手势后，我又得意地回头看了看雪伦公主，只见她已经被气得脸色发青了。
un书萌 uutxＴ.ｃOＭ 铨汶字板月牍

悠悠书盟欢迎您 第一百二十章 情敌竞争（中） 字数:2764
  哗――――
  正当我得意时，一注冷水自头顶浇下，我猝不及防地被淋了个透心凉。
  谁敢如此做？！我气愤愤地转过头一看，却见先前被我喂萝卜缨的那匹白马叼着个水桶，正睁着惊恐的眼睛望着浑身湿透的我。
  “可恶！”我顿时明白过来，转向必定的罪魁祸首――迦佰莉。
  “看到你这份得意样我就难受。”迦佰莉用原本世界的语言说了一句，转身就走。
  “迦……白莉捷……你……”恨恨地指着远去的迦佰莉背影，换作我气得说不出来话，其实不敢骂的成分居多。
  围观的众女这才发出轻微的议论声。
  “艾琳娜*苔伊，我可以肯定刚才有人在帮你。”雪伦公主阖起眼帘许久，突然眼睫一挑神采陡现，向迦佰莉的身影远远望了一眼。
  “嘿嘿。”浑身水淋淋的我被揭穿西洋镜，耸了耸肩膀作出一种无奈与无所谓兼有的模样。
  围观的女子群中响起细碎的议论声。
  雪伦公主见我露出如此神色，仍柔声道：“借助风之瑰宝之力，我察觉到刚才你与马说话的时候，有一种风元素的特别波动。”
  我心中一动，风之瑰宝？她怎么有机会借助风之瑰宝？
  “随我来。”雪伦公主注意着我神色变化，似乎感觉赚回一程，转身向一处偏殿走去。
  还要比啊？我心中埋怨一句，只觉兴味索然。虽然表面上是我颇为威风，但任何人都可看出我第二次实际取巧了。难道刚才算是一比一平吗？我自己心里明白，论实力，实际上我两局都输了。
  穿过几道回廊的途中，有侍女奉上披风等物。冰雪王国的气候还是比较冷的，虽然衣物厚实，但仍觉寒意透骨。雪伦公主披上了一件白色长羽披风，在前簌簌而行。我则心中暗骂没人理浑身湿透的自己，估计她们以为创世神女儿功力深厚，根本不惧冷水。
  碍于脸面又不好开口要换衣物，我只好用水鹦鹉悄悄控制着衣物内的水液，聚集在脚底衣襟一处，在路过一个较暗的台阶时抛掉。但毕竟冷水袭身，那种冰凉凉的寒意仍令我暗自打颤。
  新到一座宫殿，迎面门口就是一扇大屏风，雪白缎面之上绣着一身劲装的大美人。可并不是雪伦公主，猜测应为冰雪王国历任女王中的一位。进入殿内，居然属内空的一种大厅，宽敞达几十米，顶篷呈尖形极高，有些类似于原本世界的蒙古包，只是体积大了几十倍。
  这是演武大厅吧？只见厅内圆环的四壁绘着各种武器，剑士的利剑、圣骑士的大锤、盗贼的狼牙刃、刺客的匕首等等，充满异世界的特色。我聊有兴趣地打量起来，并不断用头脑中的知识一一加以印证，这才发觉外界感官可以勾起潜藏在脑内的各种知识。
  好家伙，迦佰莉输入的知识简直浩如烟海啊，连各种武器的用法和克制性都包括，算得上知识的宝库。虽然没有原本世界所谓的什么独孤九剑的招式，但发挥技巧还是令我了然在胸。只是对于没有任何根基的我来说，一口吃不成胖子，难以在短时间内吸收为己用。
  雪伦公主的[女子拉拉队]员们试探性地悄悄跟随过来一批人，后来见她并未叱责，干脆一拥而上，争相挤在大门口看热闹。大厅顶篷的通气窗处也有人影闪动，由于我明他暗看不太清楚身份，估计是女侍卫等观战并守护在高处。
  糟糕了。一想到[观战]，我顿时感觉头皮发硬。刚才还仅仅是射箭、骑马，现在这个样子只怕是要动手比武了。
  “拿剑来。”雪伦公主在大厅中央婷婷玉立，冷冷吩咐随从。
  昏啊，真的要动手吗？我觉得有些心悸，走近雪伦公主两步想用话找机会推辞。
  “怎么？不会吗？”瞥见我走过来，雪伦公主眉头都不动地问了我一句。
  可恶，我看见她这个样子就生气。难道我就这么不如你？来就来，谁怕谁！跟你斗智斗勇，取胜估计比较难，平手还是大有可能的！
  “不，我的意思是，我们最好优雅地比斗。人很多，彼此跳来跳去地实在有失大雅。”我勉强挤出笑容。本玉米可不会东跳来西跳去的辗转腾挪，尽量先用言语限制她的活动范围。四壁不单有魔法灯，更有一些侍女为增强亮度而携来几盏火油灯，大有机会靠守护之力伺机而攻。
  雪伦公主正待开口，两名侍女已快步拿来了四柄剑。皆是精钢亮锻，其中两柄是贵族决斗用、没有侧刃的尖长细剑，另两柄虽是细剑，但尖端却是一个红绒球。很明显，前两柄可能伤及身体，一般用于独练或演武。后两柄则是纯粹的切磋用具，尖端的红绒球可在身上留下中创的红痕。
  “来者为客，你先挑选好了。”雪伦公主话语颇为客气，实际上占了后选武器的大便宜。
  “雪伦公主太漂亮了，任何人都不会忍心伤到你那娇美的容貌。”我口中虽客气，心下却更加气愤。因为希维的缘故竟闹到这般动刀动枪的程度，这个大陆第一美女真的是骄横过度了。
  “你这张薄薄可爱的小嘴倒是很甜。”雪伦公主淡淡地回了一句。
  “哪里，哪里，实话实说而已。”我伸手取过红绒球的细剑，掂了掂分量。有些重，勉强还算称手。
  “你喜欢切磋用的秀剑，我却喜欢真刀实枪的利剑。”雪伦公主双眉一扬，居然出乎所有人意料地取过一柄可能伤人的尖端锋利的细剑。
  当众人诧异地望着她们的公主如此举动时，我则在心中暗骂。雪伦公主果然像她母亲金薇殿主一样有心计：如此一可令我捉襟见肘难以发挥实力，虽然有魔法可以修复伤口，但难保她无刺伤情敌之意。特别是美女对于自己的面相有着出于天性的呵护，总会对这种锋利的东西有所顾忌。其次，敢于手持真兵利刃的武器，还可显示雪伦公主的飒爽英武之态，无愧未来女王的资格，更令我手中的被称为秀剑的红绒细剑更显得有点小家子气。至于可能伤人的问题，只要她稍对利剑的锋锐处稍作处理，又可赚得人情。
  “你的美丽不下于我，更有娇丽可人之感，我也要谨慎些。”雪伦公主果然开口，将剑柄一转，剑锋朝下猛然用力。只听倏地一声，剑尖竟被雪伦公主发劲刺入青白相间的大理石地面，直入石内约半个手指的长度。
  啪――
  雪伦公主以靴尖一踢刃身，细剑便自入石处断折，锋利的剑尖留在大理石地面内，只余晶亮的一点钢体余痕。雪伦公主将断尖的细剑刷地一甩，于身前摆出请递招的架势，动作如行云流水，分外飒爽豪气。
  “好啊！”
  “公主好厉害！”
  “公主殿下也很有风度！”
  围观的近百女子彻底地悉数沦为雪伦公主的啦啦队，纷纷拍手叫好起来，欢呼在这高顶殿厅内绕梁回响。
  我心中暗叫果然料中，选择伤人利剑反倒成了光荣的事情。
悠书萌 uUtXｔ.cｏＭ 诠文话嬖亩

悠悠书盟欢迎您 第一百二十章 情敌竞争（下） 字数:3573
  原本取剑的侍女一名退下，另一名则向我奉上一小水晶瓶红色的液体。似乎由某种花草香料调配，散发出徐徐的芳香气味。侍女目光望向我的红绒剑尖，意思是要粘上红液来标明刺中。
  “没什么必要的啦，不可能伤到公主殿下的。”
  “我也觉得不可能刺中公主殿下的，蘸了红液也是白蘸的。”
  “是呀，我也这么觉得。”
  围观的公主亲卫啦啦队纷纷出言拆我的台。见雪伦公主未阻止她们的表态，众女更为大胆，一个个走进大厅，沿着环形四壁围成一圈看着中央的我和雪伦公主两人。人数相当众多，甚至密密麻麻地站了两重的人。
  倒霉，今天是客场作战吗？失去主场优势的我故作洒脱地对女子啦啦队员们笑了笑，将手一挥，瓶中所有的红液自行跳出小水晶瓶，犹如一团血雾般蓬然分崩散开，转瞬间已经在地面划出两个相距半步、直径约两三步的圆圈来。
  我走进其中一个红圈，对雪伦公主作了个请的动作。
  “你刚才说的不好跳来跳去，就是要这样免失体面吧？”雪伦公主无所谓地一甩剑，也踏步到了圈内，彼此相距三步远。
  我心下暗笑，口中一本正经地说道：“如果你出圈的话就算你输喽，所以要小心，我可能会逼你出圈。”
  “没问题，可以开始了吧？”雪伦公主重新摆出请递招的姿势，一秒钟后突然又加了一句：“同样，你出圈就算你输。”
  “……”刚要迈步溜走放她鸽子的我险险收回迈出去一步，苦笑着望着看穿诡计的雪伦公主。
  “准备开始了，如何？”雪伦公主淡淡发问，却总令人觉得她言语中自有一种自信咄咄的气势。
  “呃……可以。”我望了一眼雪伦公主轻甲下的丰满胸部，心中暗叫所谓胸大无脑这句话根本不准。
  不过没什么，我可是立于不败之地的。圈的大小和相距距离都是刚才计算过的，只要退到相距最远的圈边上，你手持的剑怎么都碰不着我。四周都是围观的女子，你总不敢飞剑出手吧？嘿嘿嘿！
  “小心看好了！流星莲香剑！”雪伦公主乍喝一声，原本柔美的嗓音突然充满斗意，扬剑出招。
  一蓬晶晶白亮的剑光舞起，隐然形成一朵巨大的白莲花向我袭来。竟是雪伦公主突然将细剑挥到极致，在人眼中造出无数的剑体残影。
  哇！怎么一上来就出绝招啊！我吓得立刻后退两步，也顾不及面子了，急退到离她最远的红圈边缘。
  只见那蓬白莲花的幻像袭到距离我不到半步时，渐渐消失无痕，雪伦公主站在她的圈边缘，默然地注视着我。
  哈哈哈，剑术果然有距离限制！险些中招的我拍了拍胸口，长长出了一口气。
  “啊！”一片惊叫声响起，竟是发自围观的女子啦啦队一众。
  她们也没有想到会有如此办法避过雪伦公主的绝招吧？嘿嘿，我得意地用眼角余光扫了一下全场。
  唉呀？怎么几乎所有人都在仰头望着殿厅篷顶？
  啊、啊、啊――我很快又惊愕地注意到，雪伦公主手中居然是空空如也。
  嗖――
  短促而急的利物破空声，我仰头一瞬间，只见细剑从空中直落而下，直向头顶刺来！
  哇！我吓得心脏险些停跳，眼睁睁看着反射着银亮之光的利刃袭下。
  我突然明白了雪伦公主原来早看出我划红圈隐藏的小小心计，竟设计好在我眼前划出夺目剑芒吸引视线后，将细剑抛空而出，高高地垂直落下，位置正好定在圈中最远处！
  来不及了！来不及躲开了！会被杀！会被她杀掉！无数可怕的念头涌了上来。
  不行！怎么可以死在她手上！我还要娶天使老婆、蓝妹妹老婆、狐老婆、狼老婆，生一大堆小玉米！我还要一二三四五、老婆天天数……
  生死攸关之间，强烈的念头令我产生顽强的意志。虽然来不及使用三狮兽之力定住直落的利剑，但那柄剑的落下之势仿佛变慢了一般，想必求生的本能催发了巨大潜力，我猛地发劲向前冲了一步，险险躲过致命的垂直一击。
  利剑哒地一声碰地，正中红色的圈线，晃悠悠锵啷倒地。虽然没有剑尖，又被残留的红液迅速遮盖了敲击处，但听声音仍在大理石地面上敲出一个小小的坑痕。
  “哇！”
  “好险！”
  一众围观女子惊叫连连。
  “正好落击在红线上，不是想杀她呢！”有为公主说话者。
  “就是，作为创世神女儿的她也不会如此受重创吧？”
  “对呀，我也觉得落下的剑最多碰破头皮，还不至于致命吧。”
  好像大部分在场女子都善意地认为她们的公主没有恶意，只有几位年长者没有吭声。
  我早已吓得冷汗淋漓，愣愣地望着雪伦公主。
  “想不到你居然在最后一瞬间躲开了，速度快到我看不清你的躲闪动作。果然不可小觑，无愧创世神女儿之名。”雪伦公主并不出言解释自己无恶意，只将手一招，一道几乎难以看见的细线将剑凌空拉起，刷地返回到雪伦公主手中。
  “哇！难道这就是传说中的我们公主的契约兽之力！”
  “是呀！公主早就计算好位置，而且充分考虑了她的安全呢！”
  “嗯！嗯！刚才只要公主一拉线，想伤到她简直轻而易举的，可以看出公主没有伤人之心！”
  一众女子纷纷欢呼起来，似乎刚才对于公主的信任还不够完全，此时终可确定。
  契约兽之力？啊，那是世人的俗称，就是守护之力。似乎是可以连接细小的羽毛类线状物。仔细打量，那几乎看不见的细线好像是由羽毛绒组成。不过守护之力一般都会有所限制，这个由羽绒丝连成的细线这么强劲，竟能拉动剑体，一定有什么重大的弱点。
  记得从维塔拉和金薇殿主的对话中得知，雪伦公主的守护叫做音貌之镜，可以模仿人的面容和声音，那么另外一个能力就是连接羽绒类的细线了。此时猜测，金薇殿主的掠夺者守护已经把吞下的雪伦公主的守护吐出来了吧，只是不能肯定具体的时间。但想必金薇殿主不在这里也未告知女儿关于我的情况，否则不会仍对我这么凶。
  万一真的伤到怎么办？她太不在意别人安危了！惊心动魄的险情过去，我胸中渐渐升起怒火。
  “半胜！”原本持剑的侍女突然高声叫道，并以左手举起一柄黄色的小旗挥动几下，另一垂着的手中握着一柄红色小旗。
  从头脑中查了一下相关知识，这是异世界切磋的一种记分方式。由于切磋交手不好伤人，可能造成轻伤而留手的情况属于半胜，两个半胜等于一个全胜，就宣布了对方的败北。这也是一种在实力相差较大的情况下，温和地保障对方安全的方式。
  “是半胜，应该判定为半胜呢！”
  “是呀，是呀，明显是我们公主放水。公主的绝技之下，怎么可能不挂彩呢？当时只要手指一拉，她就必定该受伤了。”
  女子啦啦队员们纷纷附和，令我明显感到客场的不利，再有一次这种情况我就败了。
  不行！被他们欺负到这种程度，难道就灰溜溜地输了溜走吗？！望着默然不语的雪伦公主，我好胜的斗志顿起。
  对了，思前想后，我突然心念一动。
  “既然雪伦公主先使出了一手绝招，看来是要逼人显露真正实力了。”自言自语的我踏前三步，主动接近了雪伦公主。
  原本躲着，现又靠过来，这就进入了剑术的直接攻击范围了，如此举动顿时令全场静了下来。
  刺啦，一阵裂帛之声。我撕下了一大条袖角，抬手蒙住了自己的眼睛。
  “咦？”
  “她做什么？”
  “看不见的话，还怎么比试啊？”
  围观众女立刻叽叽喳喳起来。
  “希望你能认真，不要再胡闹了。即使蒙住眼睛，我也会坚决出手！”内敛少语的雪伦公主也忍不住出言。
  我语气严肃地冷冷答道：“你不明白吗？这会让你亲身体会一下，什么是武学的高级境界。虽然目无所视，但心比目灵。武技达到一定程度，完全可以化心为眼！”
  “化心为眼……”雪伦公主诧异又略有所思的声音。
  “难道是化风为眼的更高境界……”一名年长的女侍卫低声自语。
  “雪伦，你知道我为何弃利刃而选红绒为尖的秀剑吗？”不理她的问话，我的话语开始逐渐阴冷起来，令人难以相信出自一个不满十五岁的小女孩之口：“简单地说，我不想大开杀戮！”
  一阵夜风吹来，我趁机控制厅内***一阵摇摆晃动，几盏火油灯甚至倏地熄灭，立时陡增肃杀之气。
  围观众女一阵倒抽冷气，甚至有些许低呼声。
  “伸手不见五指的漆黑，才是我真正的武器！”遮住双目的我向前笔直地举起秀剑，尖端血红的绒球不断颤抖，毫不带感情的声音在整个大殿内轰然响起：“入我心眼者，有死无生矣！”
n幽萌 ＵUｔXｔ.CｏＭ 全蚊话嬖诫

悠悠书盟欢迎您 第一百二十一章 老婆不需要竞争上岗（上） 字数:3423
  心眼……本玉米哪里有那能力啊，胡掰的招式而已。
  雪伦公主的动作太快了，似乎正是传之金薇殿主那种快若鬼魅的身法。当初金薇殿主闪开我多方位的冰刃攻击也是小游戏，现在对雪伦公主用这种方式必定也是无效。我进攻她千难万难，她刺中我却轻而易举。
  就看刚才那冰雪莲香剑，挥剑速度快到形成莲花蓬出形状的晶莹幻象。之后还涌来浓浓的莲香味，是雪伦公主高速动作催发了她自幼服用的冰雪莲液形成的体香，香汗微露的效果也令招式如此得名。这般快的剑施于体质远逊的莎莉叶身躯，根本不要妄想躲开，只怕连看清楚的希望都没有。因此，蒙不蒙上眼睛对我来说实在没有差别。
  注意周围的响动，竟是鸦雀无声许久，围观众女明显是惊愕于我竟在雪伦公主面前自己蒙上了双眼，并且说出如此摄人之言。
  “她是创世神的女儿啊，我们先前真的看轻她了……”
  “记得神圣快闻的报道上说，她曾独力狂揽五局死亡战争定局，击败多位贤者与武技高手的！”，
  “可她外表偏偏那么弱不禁风，惹人怜惜疼爱……”
  “这种架势不像是装出来的啊……”
  “我们的雪伦公主千万不要输啊！”
  “呸呸呸，乌鸦嘴……”
  过了好半晌，众女才开始议论纷纷，殿厅内又陷入一片嘈杂。显然她们对我的评价大为提升，连刚刚的公主亲卫啦啦队成员也难以确定胜负之势了。
  “我不会伤你的，大可放心。”我沉稳地说道，隐隐有长辈某种承诺的样子，并貌似打不以为意地将红绒细剑轻挥置于身侧。实际上是因为尽管秀剑虽不重，莎莉叶细弱的手臂却也有些发酸了。
  “艾琳娜*苔伊，既然拥有创世神女儿之名，也许我不该小看你。”雪伦公主轻声一句。
  我没有继续说话，正在倾尽心力地去搜寻着一种奇妙的感应。
  “雪伦公主，出招吧！”本玉米的心眼是由你不经意之助才构成的，现在，该你自己承担挑衅的后果！
  “哼！”雪伦公主轻哼一声。
  [看]到了！我的[心眼]几乎完全察觉了雪伦公主这一下挥剑的动作。
  鬓角有些许异样，似乎有几缕发丝被割落，正好与我的心眼所感完全相同。
  唰――挥剑的声音这才传入耳中。虽然时间上几乎无差，但玄妙感觉上的先后却极为明显，这也是决定胜负的关键。
  “这是对你的警告，虽然没有剑尖，但钢制细剑在我的劲力灌注下，难免会伤到你。”雪伦公主出言咄咄逼人。
  “来吧。”我平淡地说道，继续遮住双目酷然说道。雪伦公主，看来你没有识破我心眼的奥秘啊，但也的确难以识破……
  “……既然你执意如此，那么这次我便用尽全力以最快的一剑攻向你！”雪伦公主柔美的嗓音娇叱一声：“就让我见识一下你口中[心眼]的实力！”
  在场所有人紧张的呼吸声都耸耳可闻，又令人感觉四周瞬间一片静寂。
  好快的剑！没有任何滞阻，从剑尖的提起到挥出一条优美的弧线，继而平直地刺向我的左肩，一系列的剑技完美得无懈可击。剑快的前提，是没有任何多余的动作，继而是最佳的挥剑轨迹，最大速度与力量的刺出，三个环节构成了快剑的完美过程。
  不敢肯定这是世上最快的剑，但这一定是我曾亲身经历过的最快的一击。即使双目未曾蒙住，一定也看不到她的挥剑动作。如果击中，必是在我感觉到痛的瞬间，她已经潇洒地收剑而立了。
  可惜，她的这一切动作都完全落入了我[心眼]之中。
  唰――
  挥剑的声音方才响起，对剑已经在一瞬间结束了。
  遮眼的碎锦条恰到好处地于此时脱落，我眨了眨眼睛，淡淡地向整个人完全僵住的雪伦公主笑了笑：“雪伦公主，[心眼]如何？”
  在场所有人都难以相信落入眼中的景象：我与雪伦公主各自的细剑笔直地平行在半空中，分别保持着刺向对方的肩头的动作。
  只见雪伦公主手中的利刃，那早断去的剑头离我尚有几公分的距离，依剑势推断，本能顺利此种目标。可惜……
  细细的剑身被我以左手食指和中指轻松夹住，而雪伦公主身体微有前倾，像是使力未尽却被阻住，竟赫然是被我准确而有力地空指入白刃，封住了她无比迅捷的攻势。
  循着我的细剑看去，一点红痕在雪伦公主丰满的左胸上方出现，如桃花般绽放地缓缓增大。
  这不是出血，而是我所持的红绒剑尖戳中了雪伦公主那白素的劲装，红液在其上留下了象征受创的痕迹。
  “不可能……”雪伦公主那如水的一双美目朦胧起来，不敢置信地喃喃自语，失态到始终保持着那递剑未果的前倾姿势，手臂兀自微微抖动。
  在场众女的目光都注视在我身上，相信几乎所有人同时有一种感觉涌上心头：快如雪伦公主之剑，竟在她的心眼之前无所遁形！
  心眼！
  这就是心眼！
  创世神女儿的心眼之术！
  尽管眼前的事实再明显不过，仍是足足近半分钟之后，众女才响起啊呀的声音。
  担当监场的侍女在我的目光督促下才回过神来，慌张张地举起了手中的红旗：“全、全胜！”
  殿厅内响起一阵众女恍然的惊呼声，嘈杂的议论纷纷响起。
  我心下暗抹一把冷汗，这次又押对宝了。
  之前那么多废话，就是要耽误时间为我的[心眼]做准备。先感知左手的定锁，待有了九芒星存在感的暗中反馈后，完成了第一步筹划。梦中对定锁守护的召唤锻炼，成为了不露声色使用守护的基础。
  接着，我用衣衫内的水鹦鹉来捕捉水元素的存在。没错，对水元素的感应就是我心眼的奥秘所在。雪伦公主刚才那一剑落刺于红圈划线上，由此沾上了红液。即便是些许的水体，也是整盘设想的关键之处。无论雪伦公主如何挥剑，都因水分的存在而令剑的轨迹完全传递给我的感应。
  如果没有在悬崖上催动水鹦鹉寻找水源的经历锻炼，还真难保证我可对液体的存在把握得如此准确。当然，这其中也很大程度地仰仗了莎莉叶身躯所蕴藏的巨大魔力。虽然无法施展魔法，但对魔法元素的控制力却达到绝顶高手的水平，因此锦上添花地增强了对水元素的感知。
  当雪伦公主持向我肩头的瞬间，我用定锁之力固定了她的细剑，自己手中的秀剑则依照先前剑的轨迹不急不忙地戳向了雪伦公主。她在刺出必中一剑却无法寸进的情况下固然惊愕，顿时未能躲开我的红绒剑尖。我的左手也恰到好处地搭上了她的剑，仿佛就是我的手指夹住了剑的攻势。
  其实我也觉得很是幸运，整个动作完成得没有破绽，如果有片刻延误都将失败。当时就仿佛一切都被算计得严丝合缝，雪伦公主的行动也与我完全配合，侥幸地令心眼大显威力。
  雪伦公主仍一眨不眨地注视着我，难以接受自己的挫败。
  其实……我输给她也不要紧吧？至少可以不让她这样失神。
  望着这位美艳绝伦的公主受到如此大的打击，我倒有些心下不忍。
  我撤去了定锁之力，左手手指亦松了下来。
  手中的秀剑当啷落地，雪伦公主怅然若失地垂下头来，木然地望着自己左胸前的一点红渍处。
  殿厅内所有人都停止了言语，约是都猜测到心娇气傲的公主落败会有的情绪，有年长者已识相地悄然地离去。
  “啊――”
  就在我想宽慰雪伦公主时，一阵凄厉的女子惨呼突然从人群中响起，竟像是看到了什么恐怖的东西。
  围观众女惊讶地望向发声处，却见人群中最不起眼的地方，一名蒙面女子踉跄着仰面倒地。蒙头的面罩随着她不断发疯般挥舞的双臂倏然跌落，露出那女子极漂亮的中年女子面容来。
  似乎是由于围观众女的注意力一直在我和雪伦身上，倒是无人察觉这位女子先前蒙着面罩。
  “女王陛下！”无数惊呼。
  “母后！”循声望去的雪伦公主也惊讶地回过神来。
  耶？她是冰雪王国的女王？难道早就偷偷地关注着我与雪伦公主的比斗吗？
  惊慌失措地跌倒在地，美丽的脸孔也因恐惧而扭曲得有些变形，冰雪王国的女王浑身哆嗦地惊恐叫嗓着：“主啊！父啊！无上的光明啊……”
  殿厅内回荡她那因恐惧而颤抖的嘶叫声：“暗之莎莉叶……暗之莎莉叶……暗之莎莉叶觉醒了！”
优悠萌 ＵuｔＸＴ。ＣOM 全文自扳越渎

悠悠书盟欢迎您 第一百二十一章 老婆不需要竞争上岗（中） 字数:3098
  ！！！探知！！！黛雪拉*道蒂体能33魔力92
  我向惊得慌乱跌坐于地的女王探知了一下，魔力相当高，体能也不俗，属于能力杰出者之列。这样的强者为何会如此举止失措呢？而且她喊什么[暗之莎莉叶觉醒了]，这是怎么回事？
  “黛雪拉！注意你的身份！”一名女子的厉叱声，但言语却是旁人都听不懂的神界特有的言语。一个身影越众走出，竟是在众多的观战人中隐匿身形许久的迦佰莉。此时的她一身侍女外袍，头罩中隐约显露钻石棱面具。
  阴笑迦佰莉又冒出来了……其余众女中唯一听懂两人对话的我暗自流汗，这位生命天使来无影去无踪，说冒出来就冒出来。但凭她的能力，如果可以避免引人注意，旁人还真难以察觉她的存在。
  “迦佰莉大人！”黛雪拉女王惊惶地向迦佰莉扑了过去，简直向落水的人抓住了一块浮板，颤抖地搂住迦佰莉的腰身，不断重复着暗自莎莉叶的名字。仿佛魔性月天使对她来说，仿佛是梦魇般恐怖。
  迦佰莉面具向我这边一扬，似乎望了我一眼，同时伸手在黛雪拉女王的背上拍了拍，以神界的语言安慰道：“你身为权天使长，该注意自己的形象。”
  权天使长？难道她也是神界某位天使的转生？但是仅仅该只有迦佰莉可以随意下界啊，怎么还有她？
  雪伦公主关切地向前冲了两步，见迦佰莉扶起了黛雪拉女王，因弄不清楚情况，也就停下来关切地静观。
  “权天使长，权天使长！不要让我再听到这个称谓了！”黛雪拉双手遮脸犹如中邪般喊道：“所谓光荣的权天使长，竟被暗之莎莉叶轻易折去了神圣的天使羽翼，如今来到下界，再也无法恢复尊贵的神使资格……”
  “黛雪拉！你给我噤声！她不是暗之莎莉叶！”迦佰莉陡然大怒，举掌欲扇她耳光，但恍然察觉黛雪拉女王的身份而硬生生停住，改为猛烈地摇晃她的身躯几次：“清醒一下头脑！当年如果不是你言行失当，希托兰*亚森怎么会与维塔拉在一起！”
  黛雪拉闻言，愣了片刻，继而浑身猛地一抖，仿佛醍醐灌顶般清醒过来，呼地挺身站了起来。下一瞬间，整个人都完全变了模样。急急喘息几口，手臂摆动稍微梳理了下微乱的袍装，双目中的惶色褪去，代之以深沉的眼神。颤抖的身体安静下来，腰板挺直、下颚微扬，身姿气度上自然地流露出一种高贵的气息。
  “这才像个样子。”迦佰莉继续用神界的语言说道：“权天使长，你必须完全吸取今天的失态的教训！”
  “属下知罪……”黛雪拉微一点头，下巴又迅速地扬回原有的角度，恢复高贵傲然的模样。
  冰雪王国的女王在众多下属和侍女面前如此失态，不知道她会如何重拾尊严。另外，暗之莎莉叶似乎很厉害，居然能令权天使长如此失态。从两人的对话中可以推测，之所以她可以不遵守神魔两界的协议，是因为暗之莎莉叶的缘故折去了天使羽翼，失去神格而转生在下界，代价是无法恢复原身。
  不过有一个名字很引起我的注意：希托兰*亚森……
  希维也姓亚森，加上提到的维塔拉，难道希托兰就是希维的父亲？！
  “随本王来。”黛雪拉女王语气平稳地对我说道，转身与迦佰莉一同快步离去。没有什么合理的借口来掩盖刚才的失态，不解释正是一种更好的默然解决方法。
  围观的上百名女侍卫和侍女不敢于此时议论什么，都恭顺地垂下目光，纷纷躬身让出一条路来。她们刚才对女王的惊惶失措之态本就不明白，如今更加弄不清缘故。
  我对雪伦公主笑了笑，招招手让她一起来。虽然刚才和她剑拔弩张，但所谓[得人一寸须还三分]的原则，不好竖立如此强敌。何况还是大陆第一美女，又让人如何忍心得罪？
  雪伦公主微微咬了咬嘴唇，吩咐各侍卫回岗、侍女们留下收拾后，快步跟了上来。
  来到不远的一处议事殿，迦佰莉并不计较自己的神界身份，主动坐在了二首的客位。黛雪拉女王屏退了所有侍从，坐上了中央水晶大椅的主位。
  我和雪伦公主则站在殿下，各怀心事。
  黛雪拉女王聚神凝视我许久，方才缓缓开口道：“艾琳娜*苔伊，在本大陆有创世神女儿之称，实际上……”
  黛雪拉女王突然停口，向迦佰莉望了一眼，显然是希望她来解释一下。
  “是莱雅国的公主，失忆的公主。”迦佰莉声色平平地接口道，看来她不想揭我的底。
  雪伦公主闻言后，婀娜的身形微微一颤，一双如水的靓眸盯盯地望着我，仿佛刚刚见面一样自上而下重新打量。
  嘿嘿，知道情敌同是公主身份，而且是更强大的莱雅国公主，一定受打击了吧？我心中不禁悠然而生一种得意感。
  “雪伦，今天的事情有什么需要说明的吗？”黛雪拉女王柔声问道。
  “……一切如母后所见。”雪伦公主心思细密，知道没有什么必要解释。
  “雪伦，你心智聪颖、天姿丰厚，是冰雪王国几百年未出的最佳女王候选。”黛雪拉女王招了招手，让雪伦公主来到近前，拉起她的手，语气柔和地说道：“感情上的纠葛在所难免，但希望你能自拔……”
  在黛雪拉女王的开导下，雪伦公主白嫩的脸孔顿时红了起来。
  看热闹的我暗笑，她们如此说话真的有如母亲在教导女儿。不过，若想化解雪伦公主和我之间的冷峻气氛，一定没那么简单，女孩间的情敌氛围只怕不会轻易被长辈开导疏散的。
  “……雪伦，艾琳娜公主先是让了一箭之局，接着又借骑术的驯马方法暗示你驭人之道。你仔细回想，当时她的表现，简直就是差使下属的一种最佳经验总结。奖励在先、明确奖赏，严令在次、惩罚儆众……”
  雪伦公主听着黛雪拉女王的分析，整个人完全愣住，似乎才意识到这点。迦佰莉坐在边上一声不吭，也不知道在想什么。
  不愧是一国的女王，连我不经意的举动都能找出冠冕堂皇的解释。被夸奖得我听得暗爽，但心下也明白其实这事歪打正着。可女王如此赞赏我，会不会更激起雪伦公主的嫉妒呢？
  雪伦公主突然偷眼瞧了瞧我，美目中异彩闪烁。被绝世美女如此“青睐”，我立时感觉自己像飘到了九霄云上，把先前的顾忌忘了个一干二净。
  “我有些累了，你们下去吧。天色不早该安排休息了，至于欢迎艾琳娜公主的晚宴改在明日再订。”黛雪拉女王微微笑了笑。
  “是，雪伦会负责安排好艾琳娜公主的起居。”雪伦公主躬身作了个贵妇人礼向女王告退。
  “呃……明天再见。”本想打听一些情况，但考虑到可能不合时宜，就忍了下来。虽然还没见到希维令人很焦急，但现在不好当着冰雪王国女王的面提出，否则就像是告状了。
  不想作妇人礼的我不卑不亢地笑了笑，与雪伦公主一起走了出去，只留下黛雪拉女王和迦佰莉在议事殿中。
  宫殿回廊，雪伦公主带路，她默默地在前面走，根本不回头看我一眼。看来金薇殿主她们一家果然都是死脾气，雪伦公主是不肯认输的了。
  我紧跟在她身后，清馨的莲香不断飘入鼻中，却也令人浮想联翩。
  就在我总算收回心神，忍不住想开口要见希维时，雪伦公主突然吩咐迎面碰上的两名侍女：“我要去莲清池，你们做准备。”
  侍女躬身应是，沿着回廊急步而去。
  虽然夜风徐徐冷吹，偏偏雪伦公主有些热似的拉了拉领口，露出项戴的风之瑰宝，白皙细长的手指拨了拨，秀美的眼角一扬，挑衅地轻声说道：“象征圣洁的千年莲清池，敢来吗？”
优书B ｕUTxt。COＭ 铨文话庠亩

悠悠书盟欢迎您 第一百二十一章 老婆不需要竞争上岗（下） 字数:3625
  “嗯？”我一时没反应过来。
  “莲清池。”雪伦公主怕我没有听清楚，又重复了一遍。
  “是不是……温泉？”我心跳加速。
  雪伦公主细长的眉角一蹙：“当然，你身为公主怎么会不知道我国王家圣地？冰雪王国雪山脚下水晶湖边，由累日计夜的无数莲液汇聚水晶湖的千年精华而成的莲清池……”
  “你怎么了？”雪伦公主借着黯淡的回廊烛光，惊讶地望着半晌不出声的我。
  “……”
  “你怎么眼冒绿光了？”雪伦公主下意识地退了一步。出于公主身份的确认，雪伦公主对我的话明显多了一些，看来身份地位的区别在冰雪王国也相当显著。
  “啊，没什么。”我下意识地抬手向摸了摸额头，因为感觉自己严重脑充血。
  “……”雪伦公主奇怪地望着我。
  “呵呵，你问我到底敢不敢去……这个问题嘛……”我勉强挤出笑容，心中算盘猛打：“你自己考虑好啊，以后可不要后悔……”
  “你在说什么？”莫名其妙的雪伦公主闻言后干脆探臂抓住我的手，一甩如雪的丝丝秀发强行拉扯着快步而行。
  “是你拉我去的啊，一定要记住了，是你拉我去的，不是我拉你去的！”我不断叽里咕噜地强调。
  软软嫩嫩的小手，身带清新的莲香，我被雪伦这样的超级大美女拉着，感觉自己的脚步简直像飘起来一样。以前在学校里羡慕那些帅哥和漂亮美眉拉着手走，如今自己也算不枉白流口水那么多年啊……
  “我的衣装被你弄脏了，正好在沐浴后换一套。”雪伦公主在前带路，脚步相当急促，竟拉的我有些踉跄，这样急着拉我去温泉的态度令人很是不解。
  “公主殿下，浴汤已经准备好了，最近几天正是濯洗的好时候。”转过几条回廊，一纯粹由水晶石筑成的大殿出现在眼前，几名女侍卫和侍女在门口恭候多时。雪伦公主吩咐两句严加把守不得让任何人进来后，拉着我径直走了进去。侍女们谨照雪伦公主的吩咐，并没有跟随进来。
  超豪华浴场啊！迎门的是一间镶嵌无数各色水晶的长廊，壁体主要由精选的钟乳石构成，搭配罕见的乳白大理石为底，再饰以各样鲜花篱树，作为入浴前的赏心悦目之景。接下来的外殿室由鹅卵石和乳白大理石构成，素洁淡雅的色调显得干净宜人，只可惜充斥一种凉爽刺肤之意。
  雪伦公主微阖双目，似乎在感受着周围的气息，片刻后长长的浓密睫毛一挑，水眸中光芒一闪，柔美的嗓音缓缓说道：“男子受到这间浴殿中自然之力的屏蔽和排斥，此时也没有侍女在，你我可以在此放心洗浴。只是我先警告你……”
  “警告？”我听得一愣。
  雪伦公主没有立刻回答，拉着我的手穿过了外殿，转过几道精美的白玉屏风，来到一处大浴池前。
  与亚莉丝爵府中的浴池造型相类似，也是陷于大理石地面的凹型圆池，而池体大小宽阔了太多，呈足有十五米直径的圆形，边上有无数早被磨平滑的晶亮水晶石环成一圈。池内壁的材料看不太清楚，因为池水竟是犹如奶水般乳白，盈盈荡荡地泛着周围的烛光，几乎不透明。
  雪伦公主挥手催动魔法元素，点起了几盏魔法灯，顿时令浴场更加明亮，四处装潢的水晶石不断反射灯光，放出晶莹美丽的光芒。
  “你该听闻过莲清池的作用吧？这就是我对你的警告。”
  “呃……”我反应过来，开始在脑中搜寻关于冰雪王国这特有的池水。
  莲清池积聚水晶湖千年以来的精华湖水和冰山雪莲的浓缩汁液，是有几百年建国史的冰雪王国的圣地。池水浓厚似乳，圣洁之躯的女子于此洗浴，更增肤质的光滑细腻。如果女子在十四岁以后与男子有过肌肤接触，那么被男子接触过的地方就犹如遭到滚烫的沸水浇灼。至于失去处女之身的话，则根本就被池水排斥，完全不能洗泡池水。
  “怎么？你的教母由谁担任，居然不教你这些？”雪伦公主再次微微皱眉。
  “我的教母就是白莉婕主教，呵呵，可她根本没说过啊。”我随手丢给迦佰莉一个失教之过。
  雪伦公主没有多说什么，松开我的手，自顾自地走到了池水边，纤手轻解一身雪白的劲装，细滑如玉的身躯背影完全展露在我身前。
  哇！真的脱了啊！我连一点心理准备的时间都没有，但在一瞬间知道了那些所谓冰肌玉背、藕肢莲足的比喻如何恰当，整个人都被眼前的景象魅惑得说不出话来。雪伦公主将长长飘洒的白发一甩，赤裸的身躯在魔法烛光的照映下发出一种柔和的光泽，令少女肌肤的美好与细腻表现到极致。完美的身姿曲线、如削的香肩、婀娜的腰肢、圆滑和突翘搭配和谐的臀部、丰满与纤细恰到好处的腿线……
  伴着哗啦啦的水响，雪伦公主轻轻踏入了池中。似乎少女的羞涩也令她不便于我面前展露正面的躯体，在走到池水足够深的地方，待乳白的莲液池水几乎没至肩膀时，远远地回转身来望着我，纤手一撩耳边雪色的发丝，靓丽的脸上充满凝重的表情：“艾琳娜*苔伊，我刚知道你就是莱雅国公主。虽然不了解你国皇帝为何一直不让你在公众场合露面，甚至不向外透漏你的名字，但你的举止行为还真的让我怀疑你的公主身份，不过身躯总该是圣洁的吧？”
  一股怒气自心头涌起，初窥雪伦动人身躯的兴奋一扫而空。雪伦公主逼人太甚，这种话是什么意思？难道你是暗指自己才是圣洁的，最适合成为希维的恋人？这叫什么想法啊，深居宫中的公主心理都被闷出病了！
  “谁怕谁啊！”虽然夜晚很冷，但我心中恨恨地一拉脖领，几下将身上的袍裳甩去，在脱到贽衣贽裤时唯一犹豫，狠下心一咬牙，把天使老婆的身躯剥了个精光，闭上眼睛向池水中冲了过去。
  噗哗――我整个人都扑入到了池水中，乳白奶水般的浴池水四处飞溅。
  唔……好舒服！整个人甚至灵魂都仿佛都沁入了一种暖暖的海洋中。
  哇！好烫！
  突然感觉双手和脸颊一处猛地变得灼热不堪，仿佛有块烙铁敷在上面，我挣扎着扑腾几下，努力在池水中站直身体，伸出双手仔细端详。
  “哼！”雪伦公主一声冷哼：“果然被男人接触过。希维在休息时我已经让人检验过了，如你所说是塞维族人，但是尚未定性的塞维族人，怎么会对你的身体造成侵犯？”
  我几乎没有听到她的讽刺，咳了几下灌入的口中的池水后只顾着打量自己的双手。只见手掌和手肘处明显地浮现出红肿的痕迹，仿佛真的像是被灼伤一样。从红肿的痕迹仔细观察，似乎是手指的印痕……
  “艾里恩特！是艾里恩特！”我气得将手握紧，在水面上用力地拍了一下，顿时再次犹如被烫到一般龇牙咧嘴，吓得连忙把手抽出水面。
  不用再想，脸颊上的烧灼也是因为艾里恩特的接触。当初被他从大水中救出来的时候，他曾经梳理天使老婆散乱的金发来打量相貌，由此接触到脸颊。手肘是他在水中拉扯救人造成接触，手掌则是在装哑写字的时候。
  很过分的池水啊，这些接触根本是不得已的缘故，为何还让我受此烧灼？这样对圣洁的要求，简直太过分了！
  “艾里恩特？”雪伦公主闻听我的话语大吃一惊。
  “这些痕迹是曾与艾里恩特接触过的缘故！”我连忙忿忿然地解释：“我曾经落入水中，是他把我救起来，可是……”
  “原来如此啊。”雪伦公主脸上露出难以形容的表情，从刚才起就皱起的眉头舒展开来，一双白晰的手臂伸过来搭在我肩头，认真地盯着我看。
  “做什么？”我的双手不能置于水中，干脆也搭到她的肩膀上，入手一片滑软，令人心神轻摇。稍微出乎意料的是，雪伦公主毫不介意我的这个举动，仍旧深深注视着我的眼睛。这就形成了一种比较尴尬的局面，两位绝世美女互搭肩头，娇躯赤裸地立于池水中，如此近距离凝望着对方……
  淹没到我颈边的池水微微荡漾，身形较高的雪伦公主在风之瑰宝的项链下露出了大半的丰满胸脯，白嫩嫩的两团在池水中随着水波轻飘飘地有些浮起来，连其上粉红的凸起都若隐若现，简直诱人至极。再加上雪白的长发与乳色的池水极为和谐，充满佳人洗浴的特有魅力，而她那湿润的薄薄朱唇粘着少许的水滴，分外可爱又充满魅惑，不断挑逗我贴上去狠亲一口的欲望。更要命的是，雪伦公主又把一只手贴到了我的脸上，轻轻地摸了一下……
  唔――这有点像是女生爱女生哦！如果不是曾有过类似的艳遇，只怕早就刺激得鼻血狂喷地昏过去了吧？
  我有点吃不消，呼吸都急促了起来，连忙出言想化解局面，出口却紧张得结结巴巴：“雪、雪伦，这局算你、算你赢了，好不好？”
  “你的脸变得好红啊，滚烫烫的，是不是想起了艾里恩特呢？”雪伦公主声音前所未有地轻柔，一双水眸中再无半点摄人的挑战光芒。
  昏啊！原本视作情敌比比拼拼，现在她一定是误会，只怕是把我视作未来的兄嫂了……
ＵＵ萌 ｕUＴXt。ＣＯＭ 铨纹话庠龄

悠悠书盟欢迎您 第一百二十二章 浴池中的情愫（上） 字数:3746
  “你不要误会！”我立刻板起脸孔，急声解释道。
  “是吗……”雪伦公主的脸上表情怪异，虽然没有笑出来，但一双亮闪闪的眼眸滴溜溜转动，不断打量我的表情变化，仿佛一切都尽落在她眼中。
  “你仔细听我说……”生怕她误会下去，我连忙把当时与艾里恩特共处的前后经历讲述一遍，当然避开一些不该提及的地方。
  “你装作失忆又失语？”雪伦公主惊讶道。
  “装作失忆，但失语却是真的，当时完全不能使用守护也无法自保，只能如此做了。”我纠正道，继续提及了一些细节。
  “艾里恩特他……”雪伦公主皱眉思酌，显然是知道她与天才指挥官的兄妹之份，只是不好对我表明两者关系。
  “怎么？”我注意着雪伦公主的反应。
  “他太过分了！对于这种男子，你最好永远不要理他！”雪伦公主很令我意外地忿然责斥一句。
  “啊？”我很惊讶。
  雪伦公主双眉微蹙，显然有些动了肝火，居然不顾及兄妹关系而客观地评价道：“艾里恩特在你落水失忆后，居然谎称是你的未婚夫，如此行径实在过分！你千万不要再理这样的家伙！”
  “……呵呵，谢谢你的忠告。”我看着雪伦公主生气地样子，那微翘的朱红嘴唇、挑起的细眉、稍扬的下巴、怒意的表情，映入我眼中竟显得十分可爱，原本令我厌恶的那种吃醋女形象大为减弱。
  “……”雪伦公主微侧头久久看着池水，不知在想着什么。
  我自然大为识趣地闭嘴不言，静静地看着眼前与我勾肩搭臂的赤条条美女。
  哇，这个时候真该感谢迦佰莉，拥有天使老婆的身躯也并不总是坏事。只不过对于雪伦公主来说，如果知晓现在与她裸身相对的是原来是个男子，天晓得会有什么表现呢？
  “……你在看什么？”雪伦公主回过神来，注意到我的目光一直在她身上打量。
  我收回双手，尴尬地摸摸头：“呵呵，其实也没什么的啦，不得不称赞你很丰满，充满女性的魅力。”
  雪伦公主根本不受此马屁蛊惑，转瞬间一张俏脸又冷了下来：“……听好了，艾琳娜*苔伊，你我仿佛水与火，不可能和平相处在一起。”
  “我们如此[坦诚相处]，你也不肯握手言和吗？”我一只手重新搭上她的肩头，另一只手斗胆探向她胸前峰峦叠嶂之处。
  哇，好软！手掌浸入水中整个贴上那丰满一团，被烫灼的痛感都几乎被我忽略。雪伦公主的胸部在涟如雪乳的池水中更加嫩滑丰软，而且似乎和亚莉丝一样级别，很难一手掌握。嗯……应该是c罩杯……
  “你做什么？！”雪伦公主被我如此动作，脸孔很快红了起来。啪啦一下拉开我的手，激得水花四溅。
  “哈哈哈哈，[蓝色蔷薇]维塔拉是不是也这样欺负你呢？”我开心地大笑，身体向后仰了仰勉强站住，重新把手举了起来以免被池水灼痛。对于这样高傲的公主，令她越生气越难堪就会令人感觉越过瘾。只可惜的是，举着双手的我有点像投降的架势。
  “……”雪伦公主自然看出我的调侃之意，顿时脸色气白，鼻中重重哼了一声后，双臂张开，像是施展某种魔法般阖目低吟：“莲清之池啊，在圣洁之女面前展现你的光辉，给与不洁者以惩罚！”
  “啊？哇――”我尚未反应过来，就感觉整个池水猛地被搅动起来，一层迷迷漫漫的水雾从池水中飘起，对视线产生相当大影响。两股强劲的水流突然出现在身侧，巨大的旋力立时将我整个人拉倒进水里。
  “敢随便对我动手动脚！哪怕你贵为莱雅国公主也不能饶过！”浸入水中的一瞬间，雪伦公主的叱喝之声传入耳中。
  “咳咳！”下一瞬间，我被一股水流的力量托了起来。咳出一口水后，发觉自己被仿佛两股如同绳索般的水流固定了手腕，手臂各向两边分开倒贴在池壁上无法挣脱。身躯仅可以左右少许移动，同时也会拉得臂肩疼痛。
  “哼！这是莲清池的束缚之流，专门可以惩治有失圣洁的女子。”雪伦公主从池心走到被反缚双腕的我面前，冷冷地介绍道。
  “手上好烫！快把我放开！”我大声呼痛，拼命挣扎了几下。
  手上是被烫得很疼，可眼前的景象令我差不多将痛感抛之脑后：由于池边的水位较低，天使老婆身躯多有露出水面之处，随着挣扎的动作，就算并不丰满的胸脯也微微颤动。这还不算什么，更要命的是雪伦公主走近说话，就算刚升起的浓重雾气也难以遮掩身形。她那一对白胖胖的丰满简直是掠出水面，在胸前跃动般颤颤不已，配之以其上的粉红突起，将软嫩之感表现到极致。
  唔，完美的乳型啊，不得了，太刺激了――我努力挺住奔涌至额头的热血，心下暗觉不枉被雪伦公主算计一番，也许是她吃亏较大吧？嘿嘿……
  “你的脸怎么又通红通红的了？”雪伦公主注意到我的变化。
  这个问题嘛，请容我在心里解答：其实血液本来应该往下面冲的，但被迦佰莉陷害后，只能倒灌向上了……
  “呵呵，雪伦啊，感觉手真的很烫，放过我好不好？”我慢慢感觉到手部又灼又痛的感觉越来越强了。
  “哼，无论如何，被肮脏的男人接触过的地方，就是不干净的。你被艾里恩特碰过双手，那么该为此付出代价！”雪伦公主冷语教训，毫无怜香惜玉之言。
  好封建啊！莫非冰雪王国女王身份的特殊，导致雪伦公主的性情都有所扭曲了？若她不是艾里恩特妹妹的话，本玉米对这样的大美人还真舍不得放过。
  我反唇相讥：“你说男人是肮脏的，那希维呢？”
  “希维……他……他当然不一样……”被质问得一愣，雪伦公主喏喏地应道，娇嫩的脸蛋升起飞霞。
  如此美丽可人的女孩啊，为何我会和她针锋相对呢？我望着情愫微动的雪伦公主，不仅颇为心动。
  啊，难道我真的像迦佰莉所说的那样，越来越女性化了吗？居然会和雪伦争风吃醋……
  “守护――复耀！”我召唤出白芙蓉，在水下直接治疗自己的灼痛。
  超出预料的是，复耀先天的圣洁性居然有奇效，我很快觉得双手不再有灼伤感，仿佛那里的皮肤都重新再生过。束缚的强劲水流虽然仍在，但却像普通的水一样没有固定作用了，估计是因为它仅对非圣洁处有桎梏力。我便又转移小小的白芙蓉到脸颊，将之前被烫的地方同样治愈一下。
  “无论蛮力、施展魔法还是守护之力，这种束缚你是挣脱不开的。莲清池的惩罚与女子的圣洁被侵犯的程度有关，至于你的情况，大约会持续半个小时吧。”听到我的召唤声和出现在脸侧的小小白芙蓉，雪伦公主误以为我想靠守护之力挣脱。
  “……”我试探性地偷偷动了动手腕，嘿嘿，可以动了！复耀很强，不愧是生命女神之力衍生的守护。
  雪伦公主的眉头突然猛地一皱，神情吃惊地急望向浴池大门屏风的方向。
  “让我进去！”希维的清脆嗓音。
  “贵客您请留步！若再强行，请恕我等无礼！”侍女和女侍卫似乎拼命想阻止，言语也激烈起来。
  听声音，希维与女侍卫们已经争吵到浴池外殿了，距离这里仅差一条通道和几块屏风。
  希维的脾气火爆，显然已经吵了起来：“守护存在距离很近，我可以感觉得到艾琳娜在里面！你们冰雪王国的人从上至下总是阻止我和老婆见面，到底是什么打算？！”
  希维！是希维来找我了！果然她还是最疼我的！
  啊，错了，应该是果然她还是最关心我的！天啊，我真的要警惕自己的女性化倾向了，这可是严重问题。
  “怎、怎么会……男性不可能进入这片区域啊……”雪伦公主不敢置信地低语，很快反应过来双手护胸，身躯一矮没入水中。露出水面的脸孔比刚才更加通红，羞涩、奇怪、惊讶、忧心等神情复杂并存。
  “希维！你稍等一下！”我高声喝止。
  “艾琳娜！你果然在里面！我进来了！”
  “稍等一下！我正在洗澡，马上就让你进来！”我大声地喊着，同时却向对面困窘的雪伦公主微笑。
  “啊！好、好的……”希维涩涩的话语传来，后面的声音太轻就听不见了。侍女和侍卫们也未再作声，可能是等待她们的公主表意。
  “……”雪伦公主注意到我在看她，晕红的脸色一白，显然意识到自己犯了个错误。
  聪慧的雪伦公主明白：如果莲清池池水束缚解不开的话，落入希维眼中的景象将是我被束缚在水池中受折磨，唯一在场的雪伦公主则是作为罪魁祸首在看热闹，大逞吃醋报复的快念。
  我微微笑着，向雪伦使了个眼色示意她过来。
  “……”雪伦公主疑惑地看了看我，稍一犹豫后凑了过来，将耳根靠近我的嘴唇。
  “雪伦，我现在一时不能解困，还被池水烫得很痛，想必你不想让希维看到这个情形。”贴近雪伦公主嫩滑的耳颈，看着雪伦胸前两道完美乳形曲线的下滑，我努力稳住心跳，压低声音说道：“有个办法，只不过麻烦一点……”
  雪伦公主看了看我，片刻后脸颊红红地点了点头。
  “你把那边的浴巾拿过来，我教你一个小戏法，非常适合在这泛起浓雾的浴池中施展。”我心头邪笑不已：“嘿嘿，戏法的名字叫作――双簧哦……”
悠幽萌 Uｕtxｔ．ｃＯｍ 荃文慧嘣炼

悠悠书盟欢迎您 第一百二十二章 浴池中的情愫（中、下） 字数:7279
  “双簧？”雪伦公主自然听不懂。
  “对，双簧。”我努力控制着自己的表情以免发出邪笑：“雪伦，照我说的做，藏好你脱下的衣裳，把大浴巾浸在水中，你紧贴着藏身于我的身体后面，双手伪装成我的手拿着浴巾遮掩在前。”
  “这样……合适吗？”雪伦公主依言扯过自己的衣物鞋子等一股脑塞入池水中隐藏，将白色的大浴巾泡在我前面，但在俯身靠近的时候，有些犹豫地弱弱问道。
  嘿嘿，恋爱中的女人是愚蠢的，这句话果然不错。心高气傲的雪伦公主居然会发问，看来她当真对希维是芳心悸动了。
  “如果不愿意的话，那么你用浴巾把自己身体挡住好了。就算说正在洗澡而不许进来，倔脾气的希维出于关心一定会冲进来，所以怕不怕被看光光就是你自己的事情，我是无所谓的啦。”我低声说着，连上表情也随之扬了扬眉头，一副满不在乎的样子，同时上身晃着搅动水流以便尽量遮掩彼此对话声音。身为暗夜精灵族，希维的听力可是很好的。
  雪伦公主面孔更红，犹豫片刻后银牙一咬，居然当真躬身钻到我身后，双臂从我腋下探了出来，略有些笨拙地拿起浴巾遮在前面。浴池边的池水较浅，不会影响她的呼吸，而两臂探前手持的毛巾正好将我脖颈以下遮住。
  哇――软绵绵的两团顶在后背哦，还有上面的两处小小嫩嫩的突起感觉也非常明显。赤身裸体的雪伦公主紧贴我身后，简直是从背后将我抱住，整个嫩滑的躯体大半与我毫无间隔地靠在一起。
  “你再往下一点，发丝尽量收拢，否则会被看到的。”热血上涌得头昏脑涨的我勉强说着，并注意努力地保持身形平稳，做出双臂仍被反向禁锢的模样。
  “这样吗……”身子又向下沉了沉，雪伦公主怯怯地在身后说道，阵阵细喘吐气如兰，轻吹在我背上。
  哇！顺滑滑、毛细细的耶……我感觉大腿正碰到了雪伦公主双股间的关键部位。她也有所察觉，急忙调整了一下身形，却令上半身等其他部位接触得更多。唯一有些碍事的是雪伦胸口仍挂着的风之瑰宝项链，但在丰满的胸脯间倒也不会硌痛我。
  爽啊，如此亲密的接触，简直令人血脉忿张。虽然天使老婆的身体不能当真xxoo，但能做到这样不动生色地占便宜，可算是阴笑迦佰莉的功劳啊……突然发觉报复像雪伦公主这样的绝色佳人，与其施与言语或肉体上的伤害，不如我自己大揩油水比较划算，简直是一举两得的美事。
  “还、还是不要了，我出来……”雪伦公主的声音有些发抖，身体扭动想抽身离开。
  “希维？快进来吧！”我岂能放过机会，连忙大声呼唤。
  “恕属下无礼，先行进来。”一名女侍卫高声称罪后抢步走了进来，显然是进来看看为何自己的公主一直没有出声。但她很快惊讶地发现浴厅内并没有雪伦公主的身影，便将视线仔细环视周围，特别在看了池边的衣架上没有公主衣装后，误以为雪伦当真离开，又将目光投向了一处白莲花壁画处。虽然时间很短，但也被我注意到，立时得出壁画那里隐藏有密道的结论。
  “啊，你们可以进来了。”女侍卫微一思酌，向外吩咐道。
  脚步声响起，竟是几名侍女和女侍卫用一段丝绸轻拉着一人进来，正是一身蓝色劲装的中性模样希维。
  哇！希维！想念多时的蓝妹妹老婆！我几乎从池子里面跳出来。
  “嗯？你怎么遮着眼睛啊？”我奇怪地望着希维，只见她脸上蒙着一段绸带，正好遮住了视线。
  侍女和女侍卫们刚要解释，希维抢先道：“是我主动要求的。”
  听到希维的声音，身后雪伦公主的呼吸顿时变得急促，两团软软的丰满随着她胸脯的起伏简直像在给我spa一样，可算是在轻柔地不断抚搓。
  蒙住眼睛可以防止看到自己不该看到的东西，虽然并不是完全之策，但希维倒也很真诚的。我有些欣慰，同时一阵心虚。
  “雪伦公主刚刚已经离开了，你们可以退下去了。”我向那几位侍女和女侍卫命令。
  由于水雾的遮掩和池水天然的不透明乳白色，再辅以大浴巾的遮掩，我身后雪伦公主的身形难以被发现。先前进来的女侍卫向其他女子彼此交换了一下眼色，收去拉扯希维的丝绸后都默默退了出去。
  “希维，你把蒙眼的绸带摘掉好了。”我笑着说道。
  雪伦公主将手持毛巾挡在我身前的手臂夹了一下，显然是抗议我如此的话语。她即便由于水雾和池水影响而不会暴露身躯，却出于少女的矜持仍会觉得羞涩。
  “有点……不好……”尽管希维被遮住眼部，仍可看出她脸孔泛红，虽然实际上亦为女身，但对女性身体却也同样害羞。
  “……”雪伦公主偷偷挪动身形，从我肩膀处窃望了一眼后，迅速又回到原位。
  玉米系列美女评分系统启动~雪伦公主的胸脯只怕不止c罩杯，很可能已经大为接近d级别了！而且两点小小嫩嫩的突起随着她胸脯的不断起伏和些许挪动，居然慢慢变得有些硬了起来……
  雪伦公主也意识到了自己胸脯上的变化，身形努力地向后闪，但却碍于池壁的限制不能避免胸背相贴，反而令突起部分更加显著地接触。
  要死了要死了~我再度感觉自己头昏脑涨……
  “我……我……”蒙住双眼的希维犹豫半晌，薄透的嘴唇咬了咬后下了决心，一把将自己脸上的绸带撤了下来，但同时身形却转了过去，继而扭捏地攥了攥自己的劲装腰带边角：“艾琳娜，你的心意我领了，虽然我的身体是女性，但……只要知道你一切平安就放心了，我在亚莉丝那里等你，还是先出去好了！”
  噔噔地脚步声，希维居然紧张地跑了出去。
  望着一溜烟奔出去的蓝妹妹老婆背影，我哑然失笑。
  本打算借蓝妹妹老婆来再欺负一下雪伦公主的，比如让希维下到池水中拉住雪伦的手啦，甚至骗希维也脱光光再抱过来弄个3p，前前后后夹成一个绝色美人超级三明治……
  唔――太邪恶了！天旋地转的感觉出现，仅仅只用想的，我都怕自己快要被刺激成脑出血。
  “……”脸孔红红的雪伦公主默默地从我身后钻出来，双臂护在胸前，微微的喘息持续许久方才平静下来，轻轻说道：“刚才谢谢你……”
  “啊，还、还好……呵呵。”头脑严重充血的我仍处于反应迟钝时间段，抬手摸了摸发烫的额头。
  无所谓感谢啊，实际吃亏的倒是雪伦自己。只不过她不知真相，误以为我这个情敌大度地放了她一码。
  雪伦注意到我的手臂已经可以自由活动：“你的禁锢解了？”
  “啊，好像是。”我觉察到自己无意识间露了马脚。
  “看来艾里恩特只是短时间接触了你，池水对你的惩罚并不持久。”雪伦公主的话语有些木木的，似乎心思混乱。
  “这样啊。”我心中暗笑。
  “……”雪伦公主大半个身子泡在水里，甩手将浴巾远远抛在池边，侧着脸望着池水发呆。
  “不被这里天然排斥，也不会被厌恶男性的你讨厌，再加上刚才的话语，那么雪伦你该可以确定……希维不是男子了吧？”我大致能猜出她的心思。
  “……我……我心情很乱……”雪伦公主阖上美丽的双目，弧线完美的轻巧下巴微微仰起，凝神默然不语。
  “这样说吧，我早就知道希维不是男性，但仍然喜欢她。因为我觉得喜欢一个人，不是在于外表、容貌或身体……”
  “……”身形略向后仰的雪伦公主不断后退，直靠到另一处池边，双眸仍旧紧闭，半晌不出声。
  心高气傲的她难以接受自己初恋的失败，绝世美女如此神伤，简直我见犹怜的佳人哀怨。
  如果大螃蟹见到大陆第一美女雪伦公主，一定不肯放过吧？与其便宜那个那家伙，不如本玉米亲自下手，至少不能眼睁睁看着这样的超级大美人落到别人手里，而自己只能大咽口水……
  “嘻嘻，这样吧，雪伦，我把希维让一半给你如何？”我努力地让雪伦公主开心一些。
  “……”雪伦仍旧没有说话。
  “其实……希维有可能变回男性哦！”我凑近雪伦。
  雪伦公主身形微颤，双眸睁开的一瞬间神采闪现。
  “实际上，塞维族血统的她是定性失败。族长维塔拉，也就是希维的母亲曾很肯定地告诉我说，如果让希维总接触女性的话，特别是绝色美女，希维可以重新定性！”我坑人没商量地把维塔拉献了出去。反正说明白了，这些话是维塔拉讲的，如果错了的话雪伦你去找色狼夫人可别来怪我。
  果然，听到我的话后，雪伦公主整个人都象复活了一般精神起来。
  “如果希维可以重新决定性别的话，她的定性仪式由大陆第一美女的雪伦你来当媒介，我绝对没有异议！”我借杆往上爬，反正迦佰莉都否定了希维重新定性的可能，再考虑希维充满少女羞涩模样的表现，给人以充分的信心可以确定蓝妹妹老婆不会变成蓝哥哥老公。
  “真、真的？”雪伦公主瞪大美丽的眼睛，一把拉住我的手。
  “当然是真的！我喜欢希维，只要是能让希维更幸福的事情，我一定会乐于帮忙的！”我万分[诚恳]地握住了雪伦公主的手，并[真挚]地不断用力摇了摇，又[激动]地向前推了推，[巧合]地碰到了她胸前那对嫩嫩的大白兔……
  “艾琳娜……你实在太好了……”面对我充满明亮纯洁光辉的目光，雪伦公主简直说不出话来，感动得一塌糊涂。
  初恋原本注定青涩而痛苦地失败，却突然有可能转化为一片光明美好、并有原情敌支持的爱情旅途，任何一位堕入情网的少女都会犯糊涂的。
  “不过有一个条件哦……”我又开始偷偷邪笑。
  “条件……”雪伦公主微一错愕。
  增添一个白雪公主老婆也不错啊，至少可以向凑成两桌麻将的目标努力。拐带未成年少女（而且还是冰雪王国公主）翘家的计划开始在本玉米头脑中浮现出来。
  我直视雪伦的一双水眸，缓缓地认真说道：“公主殿下，和我一起私奔吧！”
  “私、私奔？”雪伦公主仍在握着我的手，而整个人听得愣住：“你是说，偷偷溜出宫去……”
  异世界并不存在这种专有词汇，但从字面的意思也可猜测出大致的内容。
  “没错，希维、亚莉丝、你和我四个人一起上路，游山玩水中增长一下见识。”我努力地挑动未成年少女悸动的芳心：“总闷在宫里多无聊啊，外面的世界虽然有危险但更有趣。最重要的是，你在宫里一天，就一天是冰雪王国的公主，难以女孩的身份来与希维增进感情，对不对？”
  “不要这样说，希维她还没有……”闻得我如此直白的话语，雪伦公主抽回手抚住自己有些发烫的脸颊。
  “她的性别无所谓的啦，喜欢一个人何必在乎那么多，而且也许你就可以左右身为塞维族的她的未来……”
  “可是，我还是有点担心，离宫后万一有什么意外……”
  “不要担心啦，你看我身为莱雅国的公主，不也是悄悄从宫里逃出来了吗？”
  “啊？你也和人私奔？”
  “……”
  “我说错了吗？艾琳娜你的脸色怎么发青？”
  “呃，没什么。私奔是指男女相约一起逃走，我是一个人溜出宫的，当然不是和人私奔，这种说法不能搞混淆了。”
  “哦……”
  虽然雪伦公主在感情学问方面的所知远不能和我相提并论，但可惜一番话语[勾引]后，雪伦仍旧犹豫不决，显然是自小养成的一种淑女涵养令她难以下定决心翘家。不过这种被我循循诱导地灌了大量关于希维的迷昏汤后，雪伦显然变得有些［发傻］，可寄希望于以后的再接再厉了。
  经过香艳悦目的几分钟，我催着心神不宁的雪伦出浴。
  取出雪伦先前泡在浴池中的衣物，我召唤水鹦鹉抽掉了水分后灵机一动，干脆自己身体都不用擦干直接也除去淋淋水珠，换上了一套中性的战士装。
  “你很喜欢穿这类衣装啊。”雪伦公主看着我语气平和地说道。
  “呵呵，是的。”我笑了笑：“雪伦你还是温柔地说话比较好，先前对我总是凶巴巴的，现在回想起来还有些怕怕的……”
  “啊，这……”雪伦公主顿时有些困窘。
  “没什么，不必放在心上。”我摆摆手笑道。
  雪伦换上的是一身素白的淑女寝服，绢花的领口袖边等处露出的白嫩皮肤分外诱人。原本劲装时的她娇美中带着英姿，此时却完全像换了个人一般，莲步慢慢踱行，如雪纯白的长发轻拂肩后，特别是一双勾魂的如水靓眸，简直是无可挑剔的绝世佳人。
  “夜色已深，你去见希维好了。”雪伦公主点点头，唤来侍女为我带路后离去。
  我望着雪伦公主远去的婀娜背影，心头涌起多种滋味。如果不是她与太监指挥官是兄妹，又找上门来与我抢希维，我又何必与如此漂亮的大美人敌对呢？如果真的可以收作老婆，简直是美上天的好事。
  不过现在虽然与雪伦公主握手言和，但万一在希维问题上发生纠葛，我不肯妥协的话，只怕她又要醋海泛波地闹起来。幸好这个世界中一夫多妻的情况较为普遍，若换作原本的一夫一妻世界，无论我如何让步，绝对是仍会和她成为情敌对头的。
  “艾琳娜！”
  心中不断想着，我已经走到了亚莉丝所在的宫殿区域，耳边突然传来了希维的呼唤。
  “希维！”我兴奋地抬起头，只见一道蓝影扑了过来，一把将我紧紧抱起来搂在怀里。
  “艾琳娜，我好想你！让我好好看看。”厅道中的灯光黯淡，但仍看出希维双眸中盈盈闪动，不断上下打量我的脸孔。
  希维中性的胸脯好平坦，这是被她搂住的唯一遗憾之处。
  “啊，你搂得太紧了。”虽然不想挣扎，可我有些喘不过气，勉强笑道：“忘了维塔拉的族长训诫吗？不近女色呀，而且刚才洗澡时让你进来，你偏偏遮住眼睛。”
  “啊，抱歉。”希维连忙松开。
  天使老婆的胸脯虽然完全算不得丰满，但在搂抱时总会有贴身的感触。对女性身体仍没有免疫力的希维很快羞涩起来，俏丽的脸孔已经变得像块红布，配上湛蓝色的束发，实是可爱至极。
  可惜现在的她仍然是中性外表，嘿嘿，那么晚上睡觉时让她变回女身让本老公好好看看喽。
  脚跟着地后，我拉着希维走进亚莉丝的贵宾寝房。
  “艾琳娜，你回来了。”一身淑女淡红裙装的狐老婆亚莉丝坐在水晶圆桌边，微笑着打了个招呼。
  “嗯，回来了。”我欣慰地回应道。听到她这句话，真的是很有一种隐隐的爽快感，好像是老公回家时，老婆恭迎在门口的问候语一般。
  亚莉丝又笑了笑，起身离开房间，留下我和希维独处。
  狐老婆善解人意，不知道她在迦佰莉那里问到了什么，不过即便是不好的信息，她应该也偷偷会藏在心里，只能再找机会试探看看。
  “艾琳娜，你瘦了！”希维抓着我的手，痛惜地叫道。
  “亚莉丝跟你说了我被金薇殿主抓住后的情况吧？到处奔波自然会瘦一点啦。”我倒听得开心，拉着希维在桌边坐下，与她拉着的手却未松开。
  夜风徐徐自窗口吹入，我却浑然不觉。魔法灯的火焰不断跳中，我和蓝妹妹老婆就这样坐在桌边对望着，彼此都觉得说话是多余，仅目光不断交汇，犹如海中的波澜不断拍打在一起。
  明传春澜、暗送秋波，此时无声胜有声，我逐渐感觉到语言的贴切。感情的融合就是如此，碰上命中注定的人，躲也躲不开，两人间的感情犹如惊涛拍岸地撞击在一起，再也难以割舍。
  “从现在开始，我要抓紧你的手。”希维突然主动开口，目光极为坚定。
  “啊？”我一时还没反应过来。
  “我要抓紧你的手，决不能再让金薇殿主那些人把你抢走！”希维银牙紧咬，似乎对之前的事情颇为懊悔。
  “那怨不得你，金薇殿主太厉害了。”我连声安慰几句后很快转移话题：“希维，吃晚饭没有？”
  “不着急，让我再多看看你！”
  “你不饿吗？”
  “只要看着你，我就饿不死哦！”
  “呵呵。”
  “呵呵。”希维笑眯眯。
  “呵呵。”我傻笑。
  “呵呵。”希维还是笑眯眯地看着我。
  ……
  “你还不饿吗？”
  “不饿呀。”
  “那个……饿肚子对身体不好。”
  “不急，不急。”希维仍旧笑眯眯地瞅着我，仿佛永远也看不够。
  “我饿了，开饭吧，好不好？”
  “好！来人啊！这边要饿死人啦，快上饭菜！”
  “……”
  显然是被王室特别吩咐照顾，被唤来的侍女们很快送上晚餐，美食丰盛到摆满了整个水晶桌，甚至又在桌边加了几份水果篮和点心盘。
  “艾琳娜，尝尝这块肉脯。”
  “嗯，很香。”
  “艾琳娜，这块果冻不错。”
  “甜甜的，好爽滑啊。”
  “艾琳娜，这块蛋糕看上去很好吃。”
  “耶！的确很好吃！啊，希维你也吃啊！”
  “你先吃，我看着你吃。”
  “我喂你，希维，张嘴，啊――”见蓝妹妹老婆满脸幸福地不断为我添加各种美食，她自己却不动手吃饭，我便叉起一块嫩嫩的肉脯奉上。
  “好香的蛋糕。”希维幸福得双眼眯成一条缝，薄薄的红唇美感地上下动着。
  “是肉脯。”
  “啊，肉脯也好香。”希维继续幸福，陷入被恋人喂饭的迷失境界。
  “来，希维，这才是蛋糕，张嘴哦。”
  “啊――好吃！”希维品尝着蛋糕，口中发出扑哧扑哧的声音。
  “来点果冻。”
  倏噜倏噜。
  “喝点汤。”
  咕咚咕咚。
  “尝尝清煎里脊。”
  咯哧咯哧。
  “雪鹿肉铁板烧。”
  嘎吧嘎吧。
  “啊！希维，那是铁板啊！”
  “嗯，好香的铁板哦。”
  “（汗……）不硬吗？”
  “嗯？硬吗？”
  “快吐出来啊！”
  “啊，好像真的是铁板啊，不过是碎铁板。怎么到我嘴里来的？”
  “……”
  “艾琳娜，继续哦。”
  “……好，尝尝这块鹅肝。对了，我先叫侍女们把碟子都撤掉比较好……等等！希维，那是叉子，也是不可以吃的呀，快吐出来！……”
n悠书萌 uuTｘＴ。cＯＭ 荃纹慧嘣匿

悠悠书盟欢迎您 第一百二十三章 武技与感情的双修（上中） 字数:5655
  ……
  “亚莉丝，一起来吃晚餐吧。”为防止希维再因为看着天使老婆而乱吃东西，我干脆先找回狐老婆，出门即望见回廊边花丛间的她。
  希维拿着块蛋糕站在门口远远照看着，生怕我再被人抢跑似的。
  “啊，我之前已经吃过了。”亚莉丝回过头来，银色的月光随着她的甩头动作，在红色的盘发上映下丝丝眩彩。
  “亚莉丝，有心事吗？”我走到她身边。
  亚莉丝美丽的脸上现出温柔的笑容：“瞒不过你，该知道我想的是什么吧？”
  “迦佰莉跟你说了什么？”我不答反问。
  “……”亚莉丝迟疑一下，修长的轻眉微微蹙起：“她说[感情的事，不是未来的片段可以确定的]。”
  未来的片断？我斟酌了一下，不禁对阴笑迦佰莉的这句话大为满意。
  我拉起狐老婆柔嫩的手：“夜深了，早点休息吧。如果你这样忧郁的话，我会心痛。”
  “说得太温柔了，让人有点不习惯。”亚莉丝也再用力握了握我的手，恢复以前半开玩笑的态度，笑眼微眯道：“按以往的惯例，你这时候是不是想着拉着希维和我与你睡在一起呢？”
  “冰嘣~~~猜对了！”我拉着狐老婆往回走。
  “什么冰嘣？”亚莉丝没有听懂。
  “呵呵，就是猜对了的意思。等一下在床上时，我给你们讲一讲雪伦公主。”
  进到贵客寝殿中，亚莉丝注意到餐桌上的金属碎片：“这些碎屑是……”
  “呃……”[铁齿铜牙]的希维脸红，干脆仰脖咕咚咕咚灌牛奶装傻。
  又与两位老婆一起吃了些东西，我简直就是整个人陶醉在安然祥和的气氛中。亚莉丝温柔谦和，希维率直刚性，相比黑精灵小公主康妮的情况，两女相处极为融洽。
  饭后，我开始讲述与雪伦公主发生的比赛事情。当然，我说的时候特别不提咄咄逼人之处，尽量让雪伦的表现尚好。希维没有那么多心思，仅仅不时地发出一两声惊叹。亚莉丝则聪慧地察觉出一些眉目，偶尔对我挤挤眼睛又含笑瞥了一眼希维。
  从刚才亚莉丝对我的态度来看，本玉米的身份并未被阴笑迦佰莉曝光，否则守礼知节的亚莉丝不会让我再拉她的手，也不会让我有大被同眠的奢望。
  “不行，艾琳娜、希维，你们不能睡在一起。”当稍作洗漱后准备睡觉时，亚莉丝摇头。
  “为什么？”希维和我同声叫嚷。
  亚莉丝脸色微红：“希维现在的公开身份是男性，我们三个人睡在一起算什么事情？就算你们两人也不可以。”
  “谁敢有异议，我就找他决斗！”希维挥拳头呼呼作势。
  “等等，亚莉丝说的对，在冰雪王国的王宫中的确该注意一下。”我倒是想起雪伦公主，如果她听到传闻说我和希维睡在一起，即便明知希维是女身，只怕小女子心性仍不免醋海泛波，这可就不利于我的私奔计划了。与希维的日子长着呢，也不急于一时半刻。欲速则不达，落下个色狼夫人那样的名头就难以更多地占便宜了，这便能显得本玉米的聪明之处，嘿嘿。
  “艾琳娜，你不想和我一起睡吗？”希维一脸郁闷。
  “小色女毕竟是莱雅国的公主，需要自重身份啊。”亚莉丝劝道，突然想起什么：“对了，迦佰莉大人也说，如果艾琳娜你今晚肯独自睡的话，就传你一门武技的。”
  “武技？”我一听就来了兴致。迦佰莉传输给我的知识虽多但不全，其中可没有什么武技的具体修习内容。
  “迦佰莉？”希维没有听明白。
  我连忙解释了一下迦佰莉化身白莉婕主教的身份。希维对于神使没有什么崇拜感，听过就算，并未发表什么感慨。
  “迦佰莉大人说，今晚她就要离开急着去查一件事情，留话说让你……嗯，说让你[好自为之]。”
  “好自为之？”真有深意的话语，细细品味，包括了很多层含义，琢磨片刻后我追问道：“迦佰莉现在就走了？”
  “刚刚来过这里，现在已经走了，还是她告诉希维去来莲清池的。”
  阴笑迦佰莉离开了啊，我有些怅然若失，好像有什么事情没有问她。
  对了，兽人族的繁衍问题！我一拍脑袋想了起来。
  “怎么了？”希维关切地问道。
  “没什么，有事情没有来得急问迦佰莉，下回帮我想着提醒一下。”我笑了笑，转向亚莉丝问道：“她既然走了，怎么传我武技啊？”
  亚莉丝也回以微微的笑颜：“她说让你选择几种武技，并告诉了几个奇怪的词汇。”
  “奇怪的词汇？”希维有些好奇。
  “九阳神功、九阴真经、阴阳双修大法……好像是这么发音的，我仓促间记下来的，只怕发音不正。”亚莉丝细细回忆着说道。
  “啊？九阳神功、九阴真经、阴阳双修大法？”我听得呆住，这是原本世界的汉语。不愧是掌管知识的炽天使，连这种武技都有，虽然不一定达到武侠小说里那么神奇，但总该差不到哪里去。
  “迦佰莉大人怕我记不住，又给了我一张纸，说给你看看就明白了。”亚莉丝从腰间掏出一张小纸条。
  我接过一看，只见上面布满蝇蝇小字，竟是以原本世界的汉语写着：
  致玉米，为保莎之荣誉，免遭今日之困窘，列功如下，君可选修：
  九阳神功，盈：旷世武技，损：会渐渐长出胡须；
  九阴真经，盈：武业大成，损：会每月严重痛经；
  阴阳双修大法，盈：快乐进步，损：会有上百个老公……
  “可恶的阴笑迦佰莉！”我大骂一声，恨恨地把纸条撕得细细碎碎，撒手来个漫天花雨。
  “怎么了？”希维不解。
  “修习了这类武技，会长胡子！”我憋气至极，其它的两种后果根本说不出口，现在的天使老婆身体不可能练，以后也绝对不练！
  “不行！千万不能修习会长胡子的武技啊！”希维一听也跟着急，她无法想象莎莉叶长出胡子的样子。
  “别急，我漏说一个，还有一个武技叫……呃……什么来着？”亚莉丝歪着头仔细想着，口中自言自语道：“迦佰莉大人说前三种武技你可能不肯修习，但这一种绝对适合你的。”
  “是吗？什么武技？什么武技？”我一听，心中重新升起希望，催促狐老婆想起来。看来那个迦佰莉也是顾及莎莉叶的荣誉，并且不希望她的身体被别人欺负。
  亚莉丝踌躇道：“迦佰莉大人教的发音好怪，根本让人不明白是什么意思，好像叫什么花的……”
  “什么花？难道是……”我额头上出现三道黑线。
  “啊，想起来了，那种非常适合艾琳娜你修习的武技叫作……葵花宝典！”
  扑通！我险些气得背过气去，整个人都趴到地上。希维连忙心痛地将我扶起来，上下左右地不断为我揉一揉。
  “哎呀，迦佰莉大人说得真准。”亚莉丝惊讶道。
  “什么？”我哭丧着脸爬起来。
  “迦佰莉大人说你听到我说出这个武技的名称后，十有八九会跌倒在地。”
  “……”555555555555，我深深体会到什么叫作欲哭无泪，这个阴笑迦佰莉连离开后都会[阴]我一手。
  “那个迦佰莉太可恶了，下次我把她抓来给你出气！”希维打抱不平。
  我无语地重新坐到桌边。
  “艾琳娜，要不要学啊？”不明真相的亚莉丝还催问。
  “不学，绝对不学。”我更加丧气。
  眉眼含笑的亚莉丝看着我的表情柔声道：“不要紧，迦佰莉大人料到了这种情况，说如果你不肯学前四种的话，还有一项更适合你的武技。”
  算了，没兴致听，这个阴笑迦佰莉还有什么戏弄我的啊？剩下的该说是欲练此功、必先自宫吧？
  “迦佰莉大人说那项武技叫做：云体风身之术。”
  “希维，你的房间要在我的边上哦。”
  “当然啦。”希维应道。
  “嘿嘿，要么晚上我偷偷溜过去好了……等等，亚莉丝你说什么？”我猛地缓过劲来。
  “云体风身之术，是不是我发音不准？”亚莉丝生怕自己记错。
  “云体风身！云体风身！云体风身！”我兴奋地从座位上跳起来，
  “怎么了？”希维和亚莉丝都被我突然的情绪转变吓了一跳。
  “亚莉丝，你确定说的没错？我要学这项武技！”
  “好的，我拿给你。”亚莉丝啊了一声，转身到橱柜中拿出包裹，翻出一个小白纸包来。
  “什么啊？”我接过来放在桌上打开，却是一串蓝水晶石的项链，同时又注意到纸包上有字。
  [……以体明身，以身定形。以行养姿，以姿成气，得气通体，得气通身，得气驭形，得气优姿，练达至境，体如云、身如风……]
  可惜整张纸好像是被撕下来的，其它部分文字都缺失，反面也什么字都没有了。
  “这些是文字吗？和刚才那些武技的名字一样让人不明白。”希维看不懂。
  我随口解释了一下这是一种密语，开始琢磨起纸包的蓝水晶项链来。
  “迦佰莉大人吩咐说，修习这种武技的时候，必须要带这个项链呢。”亚莉丝解释道。
  我拿起项链打量，不禁讶道：“风之水晶！”
  “嗯？那个矮人族的宝物？被改造成这个样子了？”希维也伸手来摸了摸，点头称是：“好像是的，感觉很相似，而且同样有风元素的悸动。”
  “可能是用一种秘术，将风之水晶与其它水晶融合在一起。”亚莉丝猜测。
  “有图案！”我将项链凑近眼前后很快发现，组成项链的二十四块水晶石上都刻有细小的图形。
  希维拉着我来到魔法烛灯下，果然是刻有人形图案，而且其中演示的人形还是某种特殊的姿势造型。想不到迦佰莉居然细心安排，夺走风之水晶后竟如此归还回来。
  “亚莉丝，谢谢你。”
  “没什么。”亚莉丝笑了笑：“你能学到一些武技防身也不错，但不可仗技欺人啊。”
  “那是当然。”我自然满口答应。
  “戴上去试试看，按照上面的图示做。”希维和亚莉丝都为我高兴。
  “这样子啊。”我仔细看了看标着[1]字样的水晶石图案后，将项链戴在脖颈上。
  好像是这样俯身……完成了。我双手手掌触地，腿部绷直，有点像俯身运动一样做着姿势。
  云体风身是这样修练的吗？好简单啊，有点令人难以自信。
  “怎么？”亚莉丝见我不再做动作，便开口问道。
  “嗯……就这一个动作，完成了啊。”我直起身。
  “……就这样简单？”希维也纳闷。
  “是啊。”
  再次凑近火光看清楚后，我又按第二个水晶石的图案做，是侧身单手反曲成一百八十度，很轻易也做到了。
  实在很像广播操啊，难道被骗了？
  “也许接下来很难了，再试试第三个。”亚莉丝心思细腻。
  第三个稍微难了些，脚尖踢到眼睛的高度。可仅仅是身姿幅度问题，对于天使老婆身体的柔韧度来说根本不在话下，完全是伸手即来。
  第四个踢腿运动……啊，不对，是修习武技的劈腿姿势，虽然这个姿势令我有些别扭，但还是可以做到。
  做到第九个时，亚莉丝一拍双掌笑道：“我明白了，不是这项武技太难，而是艾琳娜的武技天姿太超过常人了！”
  “啊？”
  “做到第九个动作时，我突然想起来，当年亚莎也是如此修习过的，这些都是基本功，但也令她为了做到这些而花了五年的时间。但艾琳娜你实在是天生的身体柔韧度极好，因此根本不存在基本功的问题！”
  “有可能，不过我没有经过这些修炼。”希维仔细想了想后同意。
  “嗯，应该是这样。”我心下大为得意，莎莉叶的身躯不愧是天使转生，武学资质都超人一等。当初她在莱雅国皇宫中时，想必是由于外表娇美可爱，结果皇家导师就偏重于教授魔法类，白白浪费了大好本钱。
  “接下来看看第十个……这几道纹路是什么？”我有些看不懂，在图案中的人形旁边居然画有几道细纹。
  “好像是水波。”希维凑上来仔细看看后猜道。
  “水波吗？”我歪着头想不明白。
  “先做出动作看看，也许一做就明白了。”亚莉丝打气。
  “有点像演杂技的，倒板桥的姿势……”我头向后仰，整个身躯轻易弯成一个桥型，进而渐渐收拢成圆。
  “哇！艾琳娜你能做到这种程度！”亚莉丝和希维惊叫。
  “难受，难受……”身体的弯曲虽然轻易做到，但我仍感觉不适，声音闷闷地回道。
  “快回来，不要伤到了！”希维心疼地帮我轻轻扶着恢复身形站好。
  “没有水出现啊，那么有什么水元素的波动感觉没有？”亚莉丝不明白。
  “怎么可能平白出现水嘛？”我摆摆手笑道，但很快发觉自己想法不对，这是有魔法的异世界，有水元素的话就可以形成水。
  “水鹦鹉！能够操纵水的水鹦鹉！”希维突然想起什么似的叫道。
  “啊？哦，明白了。守护――泠流！”我立刻召唤出水鹦鹉，通体透蓝的小鸟出现在身前。
  “没有什么变化。”亚莉丝打量着水鹦鹉的外形。
  我重新倒转身体做出做出动作，仍旧什么也没有发生。
  “奇怪，难道我们理解错了，那些纹路不是水的图案？”希维皱眉。
  “迦佰莉大人传下来的武技一定大有涵义，不可能如此简单……”亚莉丝也一起沉思。
  “难道说……”我恢复站好，脑中却突然想起一种可能。
  [你不认可莎莉叶的身体]，我突然回想起迦佰莉曾说过的话。云体风身、守护、身体的认可……
  “明白了！很可能是……”我兴奋地挥笔将水鹦鹉收回体内，向着几步外桌上的果汁聚集精神。
  希维和亚莉丝不敢打扰，一起默默地看着我的举动。
  哗哗――
  明明没有水鹦鹉的存在，果汁这种水体仍然像是被什么控制一样荡漾起来，几乎就要跃杯而出。
  果然如此！云体风身之术，不愧是云体风身之术！并非承认自己的身体，而是增进灵魂对身体的控制力，进而无需召唤守护即可使用守护之力，这就是这项武技对我最适用之处！
ｕ悠书盟 ＵＵｔｘt。Ｃｏm 荃纹子坂粤读

悠悠书盟欢迎您 第一百二十三章 武技与感情的双修（下） 字数:3199
  “哇，是不是老婆你控制的？居然可以直接操纵水！”希维瞪大眼睛。此时并无外人在，希维对我的称呼也趋于密切。
  “泠流的能力，但艾琳娜你没有使用守护！”亚莉丝惊讶地叫了出来。
  “云体风身之术的真正用途是提高对身体的熟练度……”我将自己的推测讲了出来。
  亚莉丝和希维一同为我高兴，又催促着试验了几个云体风身的技法。可惜越到后来越难，甚至大有瑜伽之感，完成了泰半的姿势后便许久难以进步。更尴尬的是，有些动作姿势实在是令我想起了……日本女优的某类造型啊……这可是我绝对不能接受的。
  多练习了一会儿，只发现使用泠流的控水能力有所见效，对其他守护之力并没有什么影响。亚莉丝猜测是刚刚练习的缘故，不能急于求成，今天有成绩已经很好了。
  我想让希维练一练云体风身之术，可惜她和亚莉丝一样对于武技的传承很敏感，认为未得到迦佰莉的允许就不应该学习，想不到这种骑士类的诚实精神对于暗夜精灵、塞维族混血的她也有影响。
  又与两位老婆聊了一阵，亚莉丝便像大姐姐般督催睡觉。虽然不能与希维同房而眠，但幸好在我的请求下，亚莉丝答应陪我。可惜的是，狐老婆明言同房不同床，令我不禁猜测她是否是防备我夜袭希维。
  在亚莉丝周到的照顾下，与希维恋恋不舍地道过晚安，我舒舒服服地躺在软绵绵的大床上。风之水晶项链干脆一直戴在脖子上，改良过的水晶石没有丝毫累赘感，犹如自己的皮肤般一点都不会觉得碍事。
  好像许久没有这样惬意地睡一觉了，我与旁边床上的亚莉丝有一搭没一搭地聊着，渐渐进入梦乡。
  ……
  “老公……”芭黛儿羞涩的声音。
  “老婆！打令~哈尼~我来了！”隐隐约约之中，我只感觉自己与芭黛儿赤身裸体地抱在一起，柔软滑腻的肌肤紧紧相附。
  “啊，感觉好奇怪，甚至好热啊――”芭黛儿甜腻腻地在我耳边吹着火热的气息。
  “i’mcoming，baby~~~”我抖擞精神，努力地准备进入最后阶段……
  嗯？一手握住杀手老婆丰盈之处，另一只手探往自己下体的我整个人愣住，怎、怎、怎么没有？
  “嗯？”动情的芭黛儿双目微眯，疑惑地发了一声。
  “没、没有了……”我哭哀哀地低声道。
  “什么没有了？”芭黛儿努力屏住细细喘息的问道。
  “我的男子汉标志！我的男子汉标志……”我不敢自信地两只手摸了摸。
  柱子呢？就算是不宏伟的柱子，也不该消失啊。而且不仅仅是柱子消失，连其他东西都没了踪影，那里简直就是变成了洼地沼泽……
  “你在说什么啊？”芭黛儿香软火热的身躯贴了上来，嚅声道：“你我都是女人，哪里会有什么男子汉的标志？”
  啊？啊？啊？
  我好像回忆起什么来，好像是……好像是……对啊，我现在的声音也……
  “艾琳娜，该起来了，早晨很适合修炼云体风身之术。”亚莉丝的轻轻呼唤。
  芭黛儿的身形触感顿时渐渐模糊起来……
  “哇！”我扑隆一下坐起身，整个人猛地从睡梦中醒了过来。
  “啊。”俯身唤我的亚莉丝倒吓了一跳。
  是场香艳的梦啊……居然在梦中忘了自己已经被迦佰莉阴了一招，不能真枪实弹地作战了……
  还真想念芭黛儿，不知她在达拿都斯城是否也分外想念我呢？
  我坐在床上兀自发愣许久。
  亚莉丝拿了块湿毛巾来轻轻敷在我脸上：“该起床了，日出前正是修炼的好时间。”
  “啊？天还昏沉沉耶，太早了……好吧，我起来！”我接过湿毛巾擦着脸，刚想回绝，转念又想到为了老婆大业要努力地提高自己的能力，拢了拢披散的长发便准备起身。
  亚莉丝赞许地笑了笑，转身去拿我的衣物。
  嗯？怎么双腿间有股湿滑的感觉？有点像是印象深刻的生理期，但又好像不太一样……
  我左手托着毛巾，另一只手偷偷向下身探去。但接下来的一瞬间，我犹如被一道闪电击中，整个人完全僵住。
  不会吧……怎么会有这种身体情况发生，如此湿滑的触觉好像和h小说中描写的一样……
  “怎么了？”亚莉丝注意到瞬间石化在床上的我。
  “……”丧失反映的我听到也等于完全没听到。
  “不舒服吗？怎么突然脸红起来了？”亚莉丝关心地回到床边伸手在我额头上一贴。
  “……”大脑蓝屏。
  “啊，怎么了？”亚莉丝已经注意到我的手放在被里。
  “……”继续石化。
  “艾琳娜，莫非你……嘻嘻嘻……”亚莉丝迟疑一下，顿时嘴角挑了起来，促狭地坏笑了起来。
  “……”我开始咧嘴想哭。
  “别怕别怕，这没什么，也不用害羞，换一下贴身贽裤就好了。”亚莉丝嘻嘻轻笑着。
  “……”55555555555，我抱住被子死活不肯松开。
  “迦佰莉大人说的真准啊，你会慢慢认识到自己身体发育的。”亚莉丝止住了嘻笑，温柔地望着我。
  “你的意思是……迦佰莉她还说了什么？”我瞪大眼睛。
  “……我不说。”一双美目早已经眯成了缝，亚莉丝温柔地笑着起身，披上一件外袍后推门出去。
  怪不得亚莉丝昨晚和我提及迦佰莉的问话时会有迟疑，一定还说了什么。是关于天使老婆日渐发育的事情吗？不太能肯定。但心思细腻的亚莉丝不想说的事情，旁人是别想立刻探听到的。
  先考虑自己目前的状况……天啊，太难堪了！我身体稍微一动便感觉到双腿间的麻烦。如果迦佰莉知道的话，还不会被她百般嘲笑？若是大螃蟹知道真相，估计会有笑死人的惨剧发生！
  善解人意的亚莉丝已回避开，我连忙狼狈不堪地急急收拾洗漱。莎莉叶的这副身体已经日趋发育，希望我自己不要因为雌激素而变得女性化才好。
  “早啊！”仍是中性外表的希维竟已守候在门口，和亚莉丝聊着什么，见我出门立刻开心地打招呼。
  “早！”见到最喜欢的蓝妹妹老婆，我才渐渐缓和了刚刚的郁闷情绪。
  “睡得好吗？”
  “……”希维这句问话又让我大大地郁闷了。
  “亚莉丝说要去锻炼，会不会很辛苦？”希维打量着我的身板，颇有些担心。也不怪她如此想，未成年的莎莉叶娇美可人，甚至可算得上典型的柔柔弱弱公主之躯，怎么都不像会早起锻炼的。
  我摆出几个泰山压顶不弯腰的造型，顿时把希维和亚莉丝逗笑，拉着她们的手往昨日的练习场走去。
  今天的女侍卫们没有再作什么安全性和礼节上的拦住，仅仅有一名侍女见到我后便匆匆离去，估计是将我已早起的情况告知雪伦公主或冰雪王国的女王。
  也许是出于暗夜精灵族血统的天性，希维一到练习场上便抢着取过劲弓，英姿勃发地嗖嗖嗖射了三箭，俱中红色靶心。露出满意笑容后，箭技出众的她在晨风中俏立，束在肩后的湛蓝色长发微微飘扬，引得周围的侍女和女侍卫们飘出无数红心。
  “你们起得很早啊。”天色放亮时，雪伦公主的声音从身后传来。
  亚莉丝轻轻躬身作淑女礼。希维则微微点了个头算是打招呼，又继续投入射箭中。
  还未等我开口，我一只手已被她扯了扯，整个人被拽到一边。
  几名随行的侍女识趣地避开。
  脸色泛红的雪伦偷偷看了两眼几步外的希维，拉着我说起悄悄话：“艾琳娜，你昨天说的……不会后悔吧？”
  “昨天？啊，当然不会。”我笑道。
  “那个……昨晚……嗯……考虑了一晚上……”雪伦吞吞吐吐了半晌，又望了望希维的方向后，猛地深呼吸了一口气，决然说道：“我们私奔吧！”
n悠萌 ＵｕTxt。Coｍ 诠汶子扳月读

悠悠书盟欢迎您 第一百二十四章 只赚不亏的替身买卖（上） 字数:4467
  “……”我愣了两秒钟，立刻心花怒放地用力点了个头：“好的，我们什么时候离开？！”
  “母后已经随白莉捷主教一起离开了，宫务也有礼仪官主持，但……我只怕不容易脱身……”雪伦公主面现为难之色。
  女王走了啊，这就更好办了。但也可猜测出迦佰莉离开的缘故相当重要，竟连冰雪王国的女王都一同启程了。
  我心中算盘一打，顿时有了帮雪伦公主脱身的好主意：“这可太简单了，你马上去为希维她们准备启程的用品，其他的交给我好了。”
  “你真的有办法？未继承王位的公主可是不能离宫的，要想溜出去只怕……”
  我用力握了握雪伦公主柔嫩的小手：“人们都说堕入情网的少女笨得可爱，一见你果然如此啊。放心啦，一切很容易解决啊。”
  雪伦脸色泛红，没有多说什么。
  “希维，不吃早饭了好吗？我们立刻启程！”我高声叫着向希维跑过去。
  “好啊！”希维二话不说就答应下来。
  “这么急吗？”亚莉丝注意到我和雪伦似乎商量了什么计划，但善解人意的她没有过多询问。
  明明是要和雪伦一起走，但形式上还是要做足的。我向蓝妹妹老婆提醒道：“我们这就走，希维，向雪伦公主表示一下感谢吧。”
  “啊，好的。”希维尽管脾气倔强不爱守常规，但这样的礼节还是晓得的，马上走到雪伦身前，做了一个绅士的曲臂躬身礼：“雪伦公主殿下，承蒙你这几日的款待，我代表艾琳娜、亚莉丝和自己向你表示衷心的谢意。如果有机会经过我暗夜精灵族的话，我会尽力款待。”
  “不必客气……”脸色一红的雪伦公主回以淑女礼，但目光中失落的神色明显，想必是见希维对于彼此的分别毫无留恋之情而黯然神伤。
  又向我望一眼后，雪伦公主转向旁边的几名侍女，吩咐尽心为我们准备启程之物。
  虽然对贵为莱亚国公主的我应举行某种政治上的欢迎仪式，但众位侍女和女侍卫们却清楚地知道我和雪伦因希维而起的“感情纠葛”。雪伦如此做的话，还真的会令其他人误以为她做出了让步，成全了我和希维。为了防止自己的睹人伤情，雪伦公主自然快快送我们走路。冰雪王国的一些掌权的女官们只怕也会把不得我们快走，免得感情波澜耽误她们公主的加冕。
  于是，在[赶快走吧]的送客心理影响下，侍女们对希维、亚莉丝和我的离去准备简直是风驰电掣、服务周到、准备齐全、物品完善。不到一刻钟的时间，三匹马拉的豪华卧体大马车已经毫不客气地在练习场中停好，后篷箱中装满了旅行的各种物品，几乎摆明了在赶人走路。
  当然，赶人走路的目光大都是投向了我，而且还有相当大含量的羡慕和嫉妒之味。至于众女目光聚在[超级摔锅]希维身上时，变成了无数遗憾、惜别、恋恋之情，天晓得令多少位少女的初恋变成了青涩的回忆。可惜所有事件的肇事者――希维对此浑然不觉，仍旧开开心心地在射箭。
  “给雪伦一点时间，我也要做些事情，三天后在罗塞特国都城见哦！多多保重。对了，三天时间能到吧？”我找机会凑到亚莉丝身边。
  “时间上来得及，可是小色女，你的话意思很怪啊，又在打什么鬼主意？”亚莉丝嘴角一挑，向雪伦那边瞄了一眼。
  “嘿嘿，我会注意自己安全的，你放心好了。之后在罗塞特国接到芭黛儿后就回亚留城，我也很想念她。”
  亚莉丝宽容地叮嘱道：“我对你还算放心，但千万不要胡闹，一切小心在意。”
  “艾琳娜，离开之前我们先来射箭吧。”希维走过来打算拉着我手把手地教我射箭。
  “找时间再来吧，呵呵。”注意到几乎所有在场女子的目光快变成利刃把我扎成刺猬，我自然识趣地催着她先上车：“你和亚莉丝先坐上去，看看还缺什么赶快提出来。我还有话和雪伦公主单独说说。”
  希维舍不得我离开她的视线，但在亚莉丝的温言劝阻下也就没有再讲什么。
  宫中众女自然又误以为我和雪伦要举行[情敌分手式]，彼此说说[你很漂亮、你更适合希维、祝你们幸福什么的]，对我们的独处丝毫不会产生什么怀疑。
  在我的暗示下，雪伦带我到了她的寝宫偏殿，随行仕女们知机地告退。
  好秀雅的房间，摆放着各式艺术品，品味不俗。特别是床头的一个小水晶雕像，正是昨日见到的希维模样，而现在已经雕刻完，俊俏的容貌如真人般生动。
  “苔伊公主，你到底有什么办法让我一起离开呢？”雪伦秀眉微皱，看来她有些担心我和希维就这么趁势一走了之。
  “不必这么客套啦，叫我艾琳娜。对了，雪伦，你是不是有守护之力？能不能把能力详细地讲述给我听呢？”虽然早就大致上知道她的守护之力，我仍明知故问。
  “啊，当然可以。”雪伦踌躇了一瞬后连忙解说：“一种是连接细小物体成线的……”
  “这个我见识过了，另一种呢？”
  “可以对女性施展换容之术。”
  “好啊！那么详细说说。”我兴奋地催促。
  “不能交换身体，仅能容貌对调。当然是附有严格的条件限制的，交换的一方需要愿意配合，如果不配合的话就不能施展能力，或者昏迷也可以。”
  “啊，那么交换男性容貌呢？”我突然想到一点。
  “不清楚了，我没有接触过男子……”
  “好，不管那么多，刚才想出来的如何让你离宫的办法就是……我们彼此交换容貌！”我在自己和雪伦公主贴得很近的面孔间晃着手指，得意地笑着说道。
  “……对啊！我怎么没想到的！我可以凭着你的容貌和希维一起离开……”雪伦公主兴奋地一拍手，但很快注意到：“哎呀，那么你……”
  “我自然在这里代替你留守啊。明天早上你解除能力我就开溜，三天以后在罗塞特国见，这段时间就是给你和希维培养感情的哦！我可不想当你们的电灯泡，嘿嘿。”
  “艾琳娜，你真是太好了……”雪伦深深望着我，感动得眼圈都有些许发红，很快疑惑道：“电灯泡是什么？”
  “没什么，一种方言啦，大致就是妨碍。那么，为了希维的幸福，我们努力吧！”我故作欢颜地叫道。
  “不要这样叫……”雪伦倒颇有些腼腆，娇美的脸蛋泛起红晕。
  “不要害羞嘛，嘿嘿！我们来喊：为了希维的幸福，我们努力吧！”
  “不好的吧……”
  “那么我们用方言喊，雪伦你一定要记住哦！”
  “啊？”
  “这样吧，我们来个大胆点的，我一摸你胸脯，你就说……”我趁机靠近雪伦，从身后拦腰搂住她，双手上袭到她挺耸的丰软之处。
  哇，不能[一手掌握]的美人之躯啊，有够丰满的。
  “哎呀，不要这样。”顿时脸红的雪伦羞涩不已，但出于我的女性身份倒也没有挣扎。
  可惜不挣扎的话就少了很大的兴奋感啊，我双手肆虐的同时又怂恿道：“雪伦，我以后这样做的事后你不许反抗，不过要喊些刚才的方言好不好？这可是给你与希维相处机会的交换条件耶！”
  “交换条件？”雪伦迟疑。
  “那么我们就不要交换容貌了，你自己留在宫里好了。”我故作无奈地撤手。
  “啊，那个……等、等一下……”雪伦胸前压力顿减，听我放弃顿时面色变化，生怕我反悔而失去希维，连忙急声答应：“好、好吧，就照你说的……”
  嘿嘿嘿，恋爱中的少女真好骗啊，我心下大乐。希维是不会变心的，这点不用怀疑，何况还有女性身体作基础。给雪伦的几天时间是让她渐渐产生融入我得老婆大阵营的内心暗示，并与亚莉丝搞好关系。
  “那么我们就说好了，你得到和希维单独相处的机会，我也不阻止你们的交往。交换条件则是我以后可以像刚才那样做，你不许反感，嘴里还要用方言喊口号。”
  “口号？”
  “就是一些特殊的话语。”
  “啊……好的。”出于女性间的不设防，雪伦尽管不明白用意，也就同意这种没太超出忍受底线的要求了。
  “放心啦，三天以后你就会明白我为什么这样做。”我笑咪咪地说道。连这种条件都可以答应，希维啊，你还真有魅力，简直就是招女入门的最佳老婆啊。
  哇哈哈哈，这个世界的人怎么也不会想到吧，大陆第一美女竟接受了被我揩油的条件，而且三天后我会让她变得更加心甘情愿而且满心欢喜地被本玉米揩油！
  “……艾琳娜，你的笑容怎么好像书上画的……”
  “嗯？我好像书上画的什么？”
  “偷到鸡的狐狸……”
  “……”
  “对不起，我有些失言了，艾琳娜你如此大度……”
  “没什么啦，呵呵。”我急忙偷偷抹了一把口水。
  “对了，你刚才说要喊什么方言？”
  “对，方言，偏僻地区的语言。当我捂住你胸脯的时候，你要稍微象征性地挣扎，同时口中轻轻地喊……”偷笑地说着话，我又绕到雪伦身后，双手袭上软绵绵的双峰。
  “哎呀……”脸色羞得红润，雪伦怎么都有些忸怩，但总算勉强地象征性挣扎几下，更增我手中的生动感。
  哇，一跳一跳地颤哦，真爽到家！
  “雪伦，不仅仅轻微挣扎就够了，你还要喊些话啊。”
  “啊，喊什么？”
  “你要拉长些声音喊：呀梅黛~~呀梅黛~~伊黛~~~伊黛~~~~~~~”
  “……呀、呀、呀梅黛……”
  “是呀梅黛~~呀梅黛~~伊黛~~~伊黛~~~~~~~”
  “哦，呀梅黛~~呀梅黛~~伊黛~~~伊黛~~~~~~~”
  “对，再来！”
  “呀梅黛~~呀梅黛~~伊黛~~~伊黛~~~~~~~”
  “很好！再来！”
  “呀梅黛~~呀梅黛~~伊黛~~~伊黛~~~~~~~”
  哇，薄薄、红红的小嘴发出这种颤音，配上倾城覆国的娇美容貌，简直是要人命哦！我手上动作不禁大幅加快。
  唔――好像因为我不断摩挲，雪伦胸脯丰软上的突起变硬了……
  “不愧是雪伦公主，冰雪聪明啊！这么快就学会了，再来哦！”
  “嗯……呀梅黛~~呀梅黛~~伊黛~~~伊黛~~~~~~~”
  “还要喊，噢耶~~~~卡姆昂~~~~~~蓓碧~~~~~~貌~~~~~~貌~~~~~~~~~”
  “噢耶~~~~卡姆昂~~~~~~蓓碧~~~~~~貌~~~~~~貌~~~~~~~~~”
  因为我紧贴雪伦胸脯的双手肆虐，这位绝色佳人脸色羞红，伴随着她朱唇轻吐而出的有特殊含义的娇美声音，整个寝殿陷入波涛汹涌的淫靡感觉之中。
  活活活活活，想不到御姐调教计划初步成功！~~~~
  **************************************
  [专业]术语大意解释：呀梅黛――不要伊黛――痛卡姆昂――comeon、来啊蓓碧――baby、宝贝貌――more、还要还要……
优uB UUＴｘｔ.coM 荃纹子扳粤读

悠悠书盟欢迎您 第一百二十四章 只赚不亏的替身买卖（中） 字数:3427
  又闹了片刻，雪伦公主渐渐对我的话语感到不太对劲，扭转头满脸通红地看着我，再也不肯喊出声音。我也就顺势收手，不仅是想起来亚莉丝的教诲，更免得被她觉察我的[险恶]用心。
  “艾琳娜，你不要产生抵抗的意念……守护――音貌之镜！”雪伦见我停止双手的作怪，轻喘了几口气后，拉起我的手召唤守护。
  一阵异样的感觉从脸上传来，身体也陷入浓浓的温和光芒中。
  “哇！”眼前再度能够视物时，尽管有少许的心理准备，但当千思万想的莎莉叶形象突然出现在眼前，我仍被眼前的美人吓了一跳。
  容貌的调换、原本身体的保持，如此形成的现在的雪伦外貌，已经不能单单用漂亮来形容了，简直就是完美的艺术品。月天使少女的容貌美奂美仑，配上婀娜丰韵的雪伦公主娇躯，犹如清新皎洁的月光挥洒在香艳的玫瑰园。这就是传说中的天使面孔、魔鬼身材，无须言语的挑逗，仅只一个眼色便充满勾魂摄魄的魅力，倾城倾国已经不配形容了。
  “知道我这项守护之力的仅有我的教母、母后和……金薇神殿殿主，宫中其她人并不知情。”雪伦公主一边解释一边开始脱衣服。
  “唔……”我再次控制一下自己激动的心情，接着比在浴池中更胜的诱惑很快便出现在自己眼前，香软微露的诱惑常常比简单的赤裸更要致命，我简直看得口水横流难以回神了。
  雪伦公主并未太在意，几次出言提醒呆住的我，磨蹭了半天才彼此交换了衣物。
  雪伦肯说出金薇殿主的名字，可见她对我颇有感激之意，甚至有了相当程度的信赖感，令我对她的印象也大好。看来对女孩子的评价不能一棒子打死，原本的蛮不讲理一面之后，也许就隐藏着温柔纤细之心。
  “幸好我们身材相近，而且袍装可以很大程度地遮掩差异。”雪伦对于交换身份的后果很满意，走到镜前打量着自己的新面孔，双手抚着脸颊看了好久才缓缓说道：“艾琳娜，我真的要承认，你更漂亮，无愧是创世神女儿之称，我自叹不如……”
  嘿嘿，天使老婆当然天下无双喽，月天使莎莉叶的容貌自然是创世神的绝世之作。
  我含笑未说话，自顾自地熟悉自己现在的容貌。
  雪白的长发垂在肩上，一双靓眸如水清澈，脸部皮肤的细腻程度与莎莉叶转生的身躯想比也是不逞多让。我活动了活动，渐渐熟悉了自己新的声音，不再是原本的略显稚嫩，而倾向于成熟温柔。
  对了，雪伦公主的胸脯太高了，显然属于极为显眼的[大]破绽，我连忙帮她将胸口贴身衣物上束紧压低，又刮了点油水后遮去了此处破绽。雪伦则想到我离去后可能造成的混乱，又留书一封交给我保管，以之最后留在宫中交差用。
  与雪伦相互叮嘱了几句各自的习惯后，彼此都是相当聪慧之人，短时间内相信不会被看出破绽。又约定了几句在罗塞特国见面的内容，雪伦再次拉着手表示了感谢后，怀着留恋又看了看自己的寝殿后，忐忑不安地在我的鼓励中向殿外走去。
  出于我莱雅国公主的身份，雪伦公主倒也不必担心我贪图冰雪王国的财富，亦不必怕我在政治上使什么坏，因为冰雪王国的王家很大程度上是礼仪上的君主，并不能随意决定国家的一切。何况雪伦还是公主的身份，未经过加冕。
  雪伦离开后，我望着空荡荡的寝殿，倒有些失落起来。这次是自己主动和希维、亚莉丝分开的，一般人很难想象的吧。但本玉米做事情怎么会糊涂呢？算盘自然要打清除，这次的计划嘛……
  嘿嘿！老婆们基本就要齐集一堂了，本玉米要送他们礼物。至于到底是什么礼物，自然不能让她们知道，必须给她们一个惊喜。在争取礼物不止一件，最好能多件。花费上不能凭空得来，要我自己想办法赚来，这才算是送给老婆们的礼物。
  可如此也会令本玉米老公也要头痛了，这副身体柔柔弱弱，怎么好赚钱呢？而且准备礼物就要与老婆们分开几天，不然别想瞒过她们，就达不到惊喜的效果了。所以我决定忍住暂时的分别之情，独自一人去赚钱准备礼物。有希维的修身守护保障，自己又逐渐熟悉了守护的妙用，谅来也不会出什么安全问题了。
  “公主殿下，莱雅国公主一行三人已经启程，有一队王家骑士远远随行护卫。另苔伊公主特别带话向你表示谢意。”正当我坐在梳妆台前进一步熟悉雪伦公主的容貌声音时，门外传来侍女的禀报声。听声音判断，似乎是一向紧随雪伦公主的侍女。
  “知道了。”我按照雪伦公主的沉稳语气回了一句，稍一考虑吩咐道：“你唤上几人，把我的所有首饰、饰物取来，听好，所有的。”
  “……是。”侍女应了一声离去。
  当我钻到床上盖上被子，掩饰身材破绽后不到一分钟，门口响起了敲门声。得到准许后，几名侍女轻轻走入，将各自手上端着的首饰盒放在桌柜上。不愧是一国公主，首饰竟多到一个桌子和一个梳妆柜都放不下，床头柜之外又加了两把椅子都摆满。
  “这只耳环的价值如何？”我随意抓起一个相当小有相当不显眼的珍珠耳环问道。
  “这个……”几名侍女彼此对视一下，不知道该如何形容。
  “就拿本城平民的一年收入来算好了，大约是多少？”
  先前的侍女踏前回道：“公主殿下，这枚耳环至少需要一名平民工作近两年方有可能买得起，而且只是一只。”
  “……好了，你们都下去吧，我想一个人静一静，未得传唤不许打扰我。”
  “是。”众女躬身行礼后轻步而出，对此丝毫不以为异。在她们心里想必是认为这些都是雪伦公主失恋的举动，打算以独自化妆来增强大陆第一美女的自信心。
  “这个是冰雪王国的水晶项链，晶莹剔透，属一等品……”我不断地拿起各种首饰或饰物赏鉴，并通过迦佰莉留在我脑中的关于珠宝类的一些知识相印证。
  糟糕，自己的预计有问题。本打算用守护之力打工几天赚些钞票好给老婆们买礼物，如今见识到首饰的昂贵，怎么还能有心思呢？看来为老婆们买东西真发愁啊，何况老婆太多的时候。当一个养家的男人难，当一个养的家里有很多老婆的男人更难，如何同时讨这么多老婆们一起高兴就难上加难了。
  想着想着，我的注意力渐渐被身边众多的金银首饰所吸引。
  这耳环亮晶晶的，戴上去漂不漂亮呢？试试看……
  我拿着一只金耳环做到梳妆镜前，侧着头望着镜中雪伦那倾城倾国的绝美面容，不知不觉地就拢了一下如雪的白发，侧着头开始带耳环。
  糟糕，这个耳环不是夹的，居然要有耳孔才行。莎莉叶还没有扎耳孔，戴不上啊！音貌之镜的作用仅仅是把彼此相貌的投影交换，实际肉体并没有转移，因此仍没有耳孔而不能试戴耳环，遗憾……
  嗯？我、我、我，我怎么这么想……
  镜前的我动作一瞬间僵住，镜中映出的美人也随之停住了动作，瞪圆美丽的大眼睛望过来。
  突然像被电到一下，我整个人浑身一激灵，瞪大眼睛望着镜中的自己。
  刚才我在做什么？戴耳环？！天啊！我怎么能做出这种事情！
  就算外表变了，但我连心理都变了吗？！
  不会吧~~~~~~~~~我吓得甩手把耳环远远抛开，抱住脑袋拼命地想赶走刚才的念头。
  雌激素，这个身体的雌激素影响！我脑中浮现出这个念头。
  哼！本玉米不会被雌激素击倒的！who怕who啊！
  我相信……
  雌激素是有限的……
  而异世界泡妞是无限的！
  我要把有限的雌激素投入到无限的异世界泡妞中去！
  信心坚定的本玉米很快就确定了自己的座右铭。
  “公主殿下，恕属下无礼，有急事禀报。”一名声音略刚性的女性声音在门外响起。
  “进来吧。”我刚才就没有锁门，因为没有人敢轻易推开公主的房门，若锁上的话怕是会有举止上的破绽。
  一名女侍卫进来躬身行礼，关上门后双手向缩回床上的我递上一个小盒子，轻声道：“金薇殿主送来一份物事，请公主殿下收验。”
  “哦，你退下吧。”刚才的郁闷心情被这刚到的盒子引起的好奇遣散不少，我屏退女侍卫后甩了甩脑袋，坐在床头开始打量手中的小盒子。
  轻轻打开这红色的小纸盒，里面放着一块水晶石，似乎是曾经见过的传话水晶。不知道这里面存着金薇殿主什么内容的话语呢？
uH盟 uＵｔｘt．ｃｏＭ 诠蚊子版粤读

悠悠书盟欢迎您 第一百二十四章 只赚不亏的替身买卖（下） 字数:5287
  *****************************************
  “雪伦，近日有重要事件发生……”
  刚刚动念想弄清楚传话水晶的内容，已然有熟悉的金薇殿主声音自脑内响起。比预想的要容易得多，传话水晶当真方便，我凝神聆听。
  “关于本次拜基德封印之行稍微超出了原本的计划，但幸好没有太多意外。难以尽述，日后详谈。特别要提醒你注意的是，莱雅国公主艾琳娜*苔伊身份特殊。如果遇上的话，你需要小心在意，尽量与她搞好关系……”
  金薇殿主心思谨慎，担心传话水晶出意外落入别人手中，竟不透漏重要内容的一丝口风。
  “……你哥哥最近出了意外，有一些麻烦，今天早上接报竟听说他当了僧侣，令人难以置信。事出有因，我会留意他，你不必太过担心。”
  呵呵，没有小弟弟居然出家当和尚了？不，这个世界的僧侣与原本世界的和尚大不一样，似乎仍可以结婚的，只不过仅能娶一位妻子，否则就要遭到教会的重责，不能到处花花了。
  “在你收到水晶后，我大约一天内就可到达你那里，同行的还有蓝色蔷薇维塔拉，你要多多留意。据说上回若不是女王拦阻，你就被她占便宜了，这次多多小心。另外，收集一些关于月天使莎莉叶的古书资料，就算传闻野史的书籍也好，可能大有用处。”
  声音越说越小，渐渐没有动静，传话水晶啪地一声爆为粉末。
  收到传话水晶的一天内？天啊，我可得快溜。金薇殿主是雪伦的生身母亲，十有八九会发觉自己的孩子已经被调了包。
  “来人！快来人！”我大声叫着。
  “公主殿下！”门外不远处果然侍立着随从，很快便传来了应声。在得到我的许可后，匆匆进来三名侍女一名女侍卫躬身行礼。
  “给我收集宫内所有关于月天使的资料，两杯咖啡的时间内都给我准备好！”
  “啊？”
  “关于月天使的书籍什么的，快去动员所有人手，不要问为什么，急用！再给我准备一百枚银币来。”
  “啊，是！”
  脚底抹油准备跑喽！没有时间慢悠悠享受王族高等待遇了，否则就被金薇殿主逮个正着。侍从急忙关门去后，我咚地一声跳下床，从衣柜中开始翻找适合自己穿的衣物。
  幸好虽然都是女性化十足的款式，但雪伦公主衣着相当保守，不会露出大面积的皮肤，还可令我勉强接受。
  长袍，收着。长裙，不要。轻皮甲，收着。女式披肩，不要……
  哇！这一组是什么？轻轻薄薄，白白绵绵……雪伦的贴身贽裤……呜，受不了~尽管彼此早已裸诚相见，但这种敏感的衣着还是令人感觉血脉忿张。
  拿着这件绵薄的小衣物如此打量，我顿觉有些不好意思起来。怎么感觉自己像是某部漫画里的色情小老头？瀑布汗……
  收拾了一些貌似雪伦没用过的贴身衣物，我用一件大披风将之纷纷打包，同时暗叫了一声抱歉。是金薇殿主逼的，雪伦你别怪我，我可并非故意要偷你衣服，实在是由于时间上来不及了。
  把包袱藏入床下，我重新钻回被褥中，接着大声叫道：“来人！准备一些吃的！”
  门外很快又赶来了几名侍女，奉上几盘小点心，显然早已准备好，看来雪伦公主一早起来听说希维在练习场就赶了过去。从侍女们的表情看，虽然都有些不安，但似乎对我的吩咐并不觉得太过吃惊。看来她们早已估计到[失恋]的雪伦公主会做出一些胡闹的行为，心里早有有所准备了。
  “公主殿下，问过宫中负责书典的文礼官后，她说仅有一本书对月天使略有记载。”先前离去的那名女侍卫气喘吁吁地赶来，在我的示意下恭敬地将一本厚厚的书籍放在我床边，其中一处以一支薄薄的水晶签压好标记。
  “赫拉茨尔，办事如此之快当真难得，辛苦你了。”探知过她的名字后，我随口鼓励一句，见她露出欣喜的神色便又命令道：“将大陆地图拿三套过来，再取些莱雅国的地图，特别留意如果有神圣帝国和莱雅国相交界的详细地图，一定要送来。快去，看看你这次能有多快。”
  “是！属下遵命！”女侍卫倒退两步后转身，简直飞一样冲出门去。
  看来雪伦公主平素极少夸人，而且在侍从眼中威信极高，否则不会收到如此好的效果。
  先前的侍女已经把一个托盘奉了上来，其中整齐地垒满一百银币。
  雪伦，这笔钱算我欠你的。我心中想着，将众侍女打发出去，吃着点心的同时看起刚拿来的这本书。
  《神圣教典秘记》，著者佚名。不是印刷的书籍，完全手抄而成，看来与神圣快闻相比属于没有什么销售市场的刊物。尽管保存周到，纸质仍有些泛黄，可见这本书当有近百年的历史。
  [胡言乱语，茫不可信之野史。]令人注意的是，扉页上被加了一些旁注，与手抄的部分不同，字体端庄秀丽又偏有些巍然洒脱。一般人不敢在王家书籍上乱写，估计是冰雪王国历任女王中某一位身份极为显贵且豪气十足者所书。
  翻到那一处水晶签的标记所在，只见上面写着：[月之天使莎莉叶，相对于荣耀无上的日之天使米迦勒，本应为神之宠女，而笔者尽览整个大陆的书籍，不禁颇为疑惑：没有记载！完全没有记载！众多的教典书籍中没有关于月天使神格的记述，仅有世代流传的一些美好传说才会不令人忘记这样充满神秘感的天使，这位天使仿佛是被完全抹煞一般！]
  我的心砰地一跳，继续读下去。
  [神秘的月天使啊，她的神格是何位置？联想日天使米迦勒，难道她也是十二翼的炽天使？笔者探寻近两年方才得知，暗夜精灵族森林中的月天使雕像竟没有任何翅膀，当真令人难以置信。]
  嗯？月天使雕像没有翅膀？对了，我在暗夜精灵族见到的雕像的确没有，不过在亡灵祭坛中看到的达拿都斯像却有三对翅膀。
  [综合所掌握的各种情况，笔者反复思酌再三，最后得出一个连自己也感到惶恐的结论：月天使是被神族曾经使尽各种手段，抹去存在痕迹的一位神秘天使！]
  关于月天使的文字写到这里，竟嘎然而止，之后的内容都是与猜想连接不上的内容，大都是各地的一些天使传说。
  被抹去存在痕迹……有可能啊！我不禁长叹。这本书与我先前的猜测相映证，月天使莎莉叶果然是一体分化为二的特别天使，其中光之莎莉叶站在神界一边，暗之莎莉叶则站在魔界一边，甚至还成为亡灵的统帅，造就了名为达拿都斯的死神传说。
  女侍卫的声音在门外响起：“公主殿下，您要的地图。”
  奉上厚厚一叠地图的她得到我的再次夸奖，毫不在意自己满头是汗，乐滋滋地躬身告退。果然雪伦公主威信很高，可谓宫中众女的偶像，怪不得比斗时会有那么多啦啦队员支持她。
  我把地图放在桌上，仔仔细细地将罗塞特国和冰雪王国临界的部分看了几遍。凭借天使老婆身躯的天份和本玉米的一点努力，花了十几分钟便默记了下来。
  我又从梳妆台上取过眉笔，在莱雅国和神圣帝国交界的一处山脉那里划了几条长线，并特别重重勾了一个小圆圈。
  刺啦啦，碎纸片到处乱飞，飘得满屋都是。我将三四张地图纷纷撕裂，并控制碎片不大不小，可以拼凑但要花很大力气的程度。如此一来，当雪伦公主失踪后，宫中众女会想尽一切办法寻找线索，而这些被撕碎的地图就成了一个误区，将她们引导往错误的方向。
  从床下取出包裹塞入银币后，我又将一件小衣分成几条小心地垫在胸口，弥补和雪伦原本胸脯明显的海拔差距。确认破绽不大后，我将原本贴身放好的雪伦留书放在桌上，拎着包裹大大方方地走了出去。
  “公主殿下。”侍立走廊内的侍女和女侍卫们纷纷躬身行礼，见我拎着一个大包裹都有些惊讶。
  “去跑马场。”我拒绝了一名侍女主动上前接过包裹的好意，径自向昨日的草场走去。
  “快去找礼仪官。”一名年纪较长的女侍卫低声吩咐，身边的一名侍女悄悄离去。
  注意到这些的我心中暗笑，果然她们察觉公主殿下举止有异，开始戒备公主为了[摔锅]希维突然翘家的可能性。
  很快来到草场，我欣喜地注意到竟然草地上是刚刚浇过水。尽管天气有些冷，但还远没有到结冰的程度。
  嗯，可以开始我的逃跑掩护计划了！
  闭上眼睛，随着我的心念控制，富含水分的土壤纷纷松动，开始渐渐在身前汇聚。
  周围的女侍从们纷纷发出惊叫声。
  “怎么回事？”一名年纪较长、衣着华丽的女子赶到，见状惊讶地叫着。估计她就是来监视我翘家的什么礼仪官了。
  “不要担心，大家听好了，和我一起念：[八宝齐！八宝齐！]”我大声说道。
  “啊？”众女不解，完全没有听懂什么意思。
  “跟我念就好了！”
  “啊，八、八宝齐。”出于雪伦公主长久以来的威信，有侍女开始试探性地喊了出来。
  “八宝齐！八宝齐！”由于有人带头，其余众女开始有了回应，一起喊的声音越来越大。
  “守护――定锁。”我趁着众女的高喊，悄悄召唤守护，左手中顿时有了九星芒的感应。
  随着众女的喊声，我身前堆积的土壤仿佛受到刺激般越积越多，竟渐渐形成三人高的球形。
  有点恶心，好像超级屎壳郎的产品……我心中暗呕。
  “大家轮流向这个土球打一拳，看看谁能把它击碎！成功者有奖赏哦！”我大声喊道。
  我将鼓励的目光投向刚刚帮我拿书和地图的女侍卫，她犹豫一下，鼓起勇气冲向土堆，挥拳砰地一声巨响。
  “呜！好痛，就像打在铁板上。”在这名女侍卫缩回拳头，到底是女孩子，眼角竟有些泪光。
  “怎么可能？！”众女一起惊呼，那名赶来的礼仪官也一同瞪大眼睛。
  “唉，谁还能来？”帮那女侍卫揉了揉拳头让她下去后，我摇了摇头。
  “我来！”一名身材较高大的女侍卫走了上来，挥起拳头也是砰地一声，没有任何效果后不甘心地又踢了几脚。
  “公主殿下，这是怎么回事？”女礼仪官问道。
  “暂时不能讲，等打碎以后吧。”我故作神秘地摆摆手。
  “我来试试看，用魔法可以吗？”一名女侍卫走出来。
  “可以啊。”对魔法的攻击效果心里有点没底的我也只能硬着头皮回答。
  “撕裂天际的力量，贯注雷神的愤怒……落雷暴击！”
  轰！
  魔法力量的范围控制得相当好，完全击在巨大的土球上，可惜除了声音震耳外没有任何效果。
  不愧是最强的守护，我心中暗自得意。
  虽然不明所以，但众女见此情况不禁与这土球怄起气来，纷纷上阵，或动手或用各式魔法，接连换了十几个人都没有任何效果。即便旁边的草地受波及而破杂不堪，这巨大的土球仍昂然停在那里纹丝不动。
  好，差不多了！
  “大家稍微后退一些！”我大声命令众女离开一段距离。
  “公主殿下，有些古怪啊，千万小心。”女礼仪官以为我要动手，在十几步外关切地叮嘱道。
  “放心啦……”
  “礼仪官大人！不好了！公主殿下离宫……”还没有等我说完，远处匆匆跑来一名侍女，焦急地挥舞着一封信，口中拼命喊着。远远望见我后，那名侍女顿时一愣。
  哇！这么快就发现雪伦的留信了？想必是侍女们在我离开后收拾房间时发现的。早知如此就该在信外面加个封，谅她们也不敢拆看。不过现在情况还好，没有太超出我的计划之外。
  “大家小心，把眼睛闭上！土球就要爆炸啦！”我扯着嗓子大叫道：“无差别格斗秘奥义――八宝大华轮！”
  轰――！！！
  随着我瞬间解除定锁之力，三人高的巨大土球顿时分崩离析，炸成无数的粉末飘散。
  “哇――”土尘弥漫中，众女惊呼纷纷，场面一片混乱。
  崩碎的尘粉遮天蔽日，灰蒙蒙地四散飘扬，甚至几乎将冰雪王国的王宫宫殿群笼罩了大半。
  闭上眼睛的我则在爆炸的同时唤出了地狱龙，熟练地令巨大的龙躯托着我急冲上天，径直爬升高度不止。
  土尘虽然没有什么杀伤力，但却令我和地狱龙弄了个灰头土脸。在高空中长长缓过一口气的我使劲晃着脑袋并拍打身上的衣裳，又借着高空的疾风很快恢复过来。
  嘿嘿，场面壮观的逃跑啊，真爽！我拍了拍始终紧紧抓着的包裹，兴奋地几乎要叫出来。八宝大华轮威力不凡，本玉米翘[家]成功！催促着地狱龙，我开开心心地搂着满满一包内衣裤开始向南部方向的罗塞特国飞去。
  呃――这样说，好像有些不对头吧……
  施展八宝大华轮后，带着满满一包美女的内衣裤溜掉？而且这些内衣裤都可算是大陆第一美女雪伦公主的贴身衣物……怎么好像某位著名的漫画人物啊……
  势利马善，澄清一下，本玉米没有不良嗜好哦……
  **************************************
  注：八宝大华轮：详见漫画《乱马1/2》，其中有一位嗜好偷女性内衣裤的好色老头，其威力巨大的必杀技……
uｕB ｕｕtＸｔ．cＯm 荃汶子板阅牍

悠悠书盟欢迎您 第一百二十五章 公主的特殊打工（上） 字数:3076
  咚咚。
  “您这里需要厨师吗？”
  “女厨师？抱歉，我们不需要女厨师。”和蔼的老爷爷回了一句就关上了美食屋后门。
  咚咚。
  “您这里需要厨师吗？”
  “……（扑通！）”开门的是浓妆艳抹、花枝招展的一位老板娘，见到我后打量片刻，居然双眼翻白地慢慢悠悠仰天跌倒。
  难道是太过嫉妒了？真敏感的女人，偶逃――
  咚咚
  “您这里需要厨师吗？”
  “……哇，美人*o*我们这里需要厨师，可我更需要你~~~~~~~”
  哇~~~~我背着包袱狂逃。
  飞离冰雪王国的王宫后，我借着地狱龙的速度轻易便越过冰雪王国的国界，飞临罗塞特国的一座边城附近。这是座偏向于商业的小都市，本地人口虽不多，但南来北往的过客可算络绎不绝。这里从地理位置上讲，是我刻意避开希维她们的行程路线，打算凭自己的本事赚钱为老婆们购买礼物的地方。中午时，我背着包袱进入城内。一路用长袍蒙头，倒也没有引起路人的留意。
  失误失误，本以为在这信息不发达的异世界，没有人会认出雪伦的容貌，误觉得凭借雪伦的楚楚动人容貌更方便找份厨师工作，结果不但没有任何帮助，反会引来不少麻烦。。想不到即便我往脸上涂了不少灰尘，甚至把头发弄得乱一些，仍难掩雪伦的天生丽色。
  刚敲了三家宿屋的后门，便遇上了一个色狼，仿佛饿极了的时刻见到羔羊般奔在后面疯追了三条街，更惹得很多年轻小伙子也注意到追了上来。若不是我趁着街道拐角一头扎进一间女服店，还真难肯定可以摆脱那群一同追过来的恶狼们。
  “呼呼呼……”我拼命压抑口中吁吁的粗气，听着店门外沓沓跑过的追逐者。
  “小姐，坐这里休息一下吧。”一个温柔的声音响起。
  有点耳熟的声音，我抬头打量。
  “伊娜！”我惊讶道。店主居然是曾在罗塞特国与神圣帝国边界见到的性感女摊主，当时被她黑了不少商品价格，不过时候我竟用复耀守护救了她一命。
  “嗯？你认识我？”伊娜诧异。
  不想透漏原本的身份，我连忙笑了笑解释：“我曾经在一个边界集市上见过你，还听到旁人如此称呼你，不留意间竟记住了你的名字。”
  “我见过你吗？奇怪呀，如果见过，就凭你的美貌，不可能不认识的啊。”
  “当时我把自己蒙在衣服里，你自然没有注意到啦。”我打着马虎眼。
  性感女摊主、不，现在该叫女店主伊娜，她的性格本来就是见面熟的类型，我又用巧舌奉迎，很快便聊得热络起来。我胡编自己是偷偷翘家而出，往达拿都斯城去探望修业的男友。
  伊娜则略略解释了一下自己的情况，原来她的村庄尽毁，幸好得远方亲属资助，在这里重新开了一家小店。由于本钱不足未能积累大量货源，尽管她善于做买卖，可惜仍仅勉强度日。
  “原来辛苦了，在这里休息一下，刚才外面的骚动估计是你引起来的吧？”伊娜接过我手中的包裹放在柜台后面，为我端上来一杯清水。
  我润泽嗓子，开口道：“伊娜，我有个你我合作的赚钱打算，要不要听呢？”
  “哦？怎么，你会经营吗？看你细皮嫩肉的楚楚模样，我可不信。”伊娜自然露出难以确定的表情。
  “是这样的……”我慢慢说出自己的打算。
  傍晚时分，城中人流最密集的广场上，居民和旅者悠闲地在绿荫红花间漫步。
  “你胡说什么？！不需再纠缠我了！放手！”伊娜气势汹汹地对我大吼。
  “姐姐，不要丢下我啊……小叽不会吃很多东西的，不要丢下我不管……”衣衫破旧的我可怜兮兮地抓着伊娜的裙角不放。虽然仍是雪伦的形象，但我已经在脸上涂得脏兮兮，特别是用一块花布把白色的长发掖起来，以免露出绝色之貌。
  “放开放开！我不是你姐姐！去找你的死鬼老爸好了，别来烦我！”伊娜简直犹如六亲不认的泼妇一般，蹬着脚想把我紧抓着的手甩开。
  广场上的人们注意到这里的情况，渐渐围拢过来。
  见开始聚场了，我涕泪齐流地低声哭泣：“不要啊！我在这世上已经没有亲人了，远隔千里来投奔伊娜姐姐你，就可怜可怜我，把我当只宠物一样养起来也好，不要把我卖掉……”
  “不要胡说！我什么时候要把你卖掉了？！你给我放手，裙子都被你肮脏的手弄皱了！”
  “刚才那几个黑衣人，您不是和他们谈价钱吗？”
  “那、那只是……反正没有谈成就是了！”
  “呜呜呜……娜伊姐姐，虽然我们不是、不是同一位母亲所生，但、但我们毕竟是姐妹，求你不要丢下我不管……呜呜呜……”作为异世界奥斯卡最佳女主角奖得主，我的哭戏信手拈来。
  “不要和我提他！那个吃喝嫖赌的恶棍！你是他和不良女人生的野种，没有资格和我论姐妹之称！”娜伊大吼。
  围观的人群听出了大概，开始议论纷纷。
  “原来是这样啊，她们是同父异母的姐妹……”
  “似乎妹妹远来投靠，姐姐竟狠心要把她卖掉呢！”
  “卖掉？！难道是卖给奴隶联会？！”
  “嗯嗯，绝对是这样。这位小女孩虽然穿的破旧脏乱，但从五官身姿仍可以看得出绝对是一个小美人胚子。卖给奴隶联会的话，想必会有个好价钱……哎呀！”
  “我敲你的头！可恶的戈斯，你怎么能这样想！小妹妹乖啊，不要哭。”
  近百的人群中已经有几位好心的女子走了出来，关切地将仍抓着伊娜不肯放的我扶起来。
  “你是叫伊娜对吧？你怎么这样？！这孩子远来投奔你，即便身世不高，但毕竟是与你血肉相连的亲人，怎么能如此相待？”
  “就是说啊，居然要把她卖掉……”
  “喂！你们知不知道逃难的我一个人生活就已经够辛苦的了，再养她这么个大活人？”早就与我事前对好戏词的女店主伊娜继续唱黑脸。
  “她再怎么也有手有脚，该可以赚些家用的。”
  “就是就是，你们一起努力总能勉强度日。”一位妈妈桑疼爱地帮我整理衣裳，渐渐开始越看越爱看地盯着我瞧个不停。
  雪伦公主丽色虽被掩去大半，但泪光盈盈中仍充满幽幽怨怨之感，充分激发旁观者的同情心，围观的人群顿时炸锅般纷纷出言相助。
  我立刻失去地接过话来，大眼睛中泪光盈盈，小心翼翼般地说道：“我、我、我会做鸡蛋双层小甜饼的，一定可以卖钱给姐姐……”
  “嗯？你说鸡蛋双层小甜饼？”
  “什么东西？特殊做法的甜饼？”
  围观的人群也静了下来，彼此重复着这种食物的名称。
  “是蛋挞，一种叫做蛋挞的双层小甜饼。”我含着眼泪点点头。
  ………………
  嘿嘿，异世界的炒作计划启动，用姐凶妹怜事件打出口口相传的故事，吸引整座小城的眼球，赚钱的第一步就从美味的蛋挞开始好了。不过赚钱可真不容易，还要出卖哭相才能取得良好效果。毕竟伊娜的小店太不起眼，难以在短时间内拉拢大量客源赚钱，我不得已才出此下策。算了，不计较那么多，还仅仅靠哭相，不出卖色相就阿球阿球了。
  可出乎我预想的是，这件刻意安排的炒作事件之后，蛋挞作为一种甜品，居然很快在整个大陆开始流行起来，甚至被人们更名为“姐妹甜饼”，来祝福世上所有姐妹之间的感情和谐。再有姐姐和妹妹闹什么小别扭，和好的时候就会做蛋挞来吃……
ｕ优书萌 ＵUtXT．ｃOm 全纹字扳粤读

悠悠书盟欢迎您 第一百二十五章 公主的特殊打工（中） 字数:3908
  经过初期的十几人试验品尝后，俱都吃得梭梭吸气，赞不绝口。有着广场炒作的效应，伊娜的女服店前很快变得人山人海，喧嚷不逊于热闹的集市。
  “蛋挞！我要十份蛋挞！就是共计四十个蛋挞！”
  “好吃！哈哈，好吃！底盘酥脆、核心香软，我喜欢！”
  “不许在这里吃！你故意馋我们是不是？！”
  “哇！不要挤！不要挤！我是给我妹妹买的，你们就谅解一下我的心意好不好？！”
  有人心意诚恳，决定买不到就不回头。仅仅几个小时的时间，姐妹吵架、共做蛋挞的美谈已经传遍全城。
  “我是给恋人买的，心意不在你之下！哪怕是把我挤扁也要买回去！”
  “哇勒，这里不是女服店吗？好多人抢什么吃的啊？难道是本地特产？那么我一定要买些带回家乡了。”
  也有过客出于好奇加入了购买的长龙，这是典型的一拥而上心理，将蛋挞的售卖现场推得更加火爆。
  “我说伊娜啊，婆婆问你，你的妹妹小叽有没有男朋友啊？”一个老太婆笑得皱纹乱颤，一双小眼睛不断努力地往店中后厅扫视。
  “伊娜你不要理她，听我跟你讲，我们家的霍斯年轻英俊，刚刚取得剑士资格……”
  有不少心思不在甜饼上，而把注意力偏于我的老婆婆们。
  “哈哈，排队排队哦，而且听说一位好漂亮的少女在这里，简直是一举两得啊。（就算见不到那位漂亮的小姐也好，这么多女孩子，越挤越过瘾，嘿嘿！）”
  “快！还要不下一百个蛋挞！不！两百个！不！三百个也能卖掉！”店主伊娜的催促声已经第五次响起了。不过语气中没有任何的急躁，完全是兴奋得不知所以的口吻。近日以来生意清淡的她哪曾见到过如此场面。
  “别急啊！我这边忙不过来！”我躲在厨房里满头大汗，拼命地指挥着泠流与翔焱，让两只小鸟各自控制水与火，不断地揉搓面团和鸡蛋等材料，再以控火之力用远超出普通炉温的烤箱来烘烤蛋挞。
  相对于原本世界的燃气管炉，异世界的厨房很不容易，使用柴火烧炉做饭。我让伊娜用一个下午的时间筹备了七八个烤箱和大量的鸡蛋、面粉，把女服店短时间内改装成了甜品店。当然，我在后堂烤蛋挞自然是保密的，守护之力的运用可能会泄露身份，想来瞒个两天没问题。
  迦佰莉传递给我的知识起了技术指导的作用，配合水鹦鹉和袖珍不死鸟的守护之力，加上我原本世界自己做过饭的经验，完全令蛋挞的厨艺达到了一流的水平。虽然不能说是世上最好吃的蛋挞，不过就这异世界的发展水平，这种程度的美食已经是令人口甜心醉了。
  “小叽小姐~小叽小姐~小叽小姐~小叽小姐~”
  “出来啊~我们想见见你~！”
  美味的蛋挞更加令年轻人对于美女的印象趋于完美。
  “他们强烈要求你来卖蛋挞……”伊娜哭笑不得地从前厅探个头进来说道。
  “不行！绝对不行！”我上去卖？不要开玩笑！别说被占点便宜了，估计手都会被摸脱皮！
  忙碌了整整一晚上，用光了伊娜买来的所有鸡蛋和面粉后，要求购买的人群仍然不肯散去，我只好出主意说发放号码牌，明天按照伊娜签字的号码牌来卖蛋挞，这才暂时缓解了人们对供不应求的抱怨。
  许诺送给城防护卫队一百份蛋挞后，伊娜的小店也得到了安全的保障。不必担心有人起纠纷，
  “好香啊，怪不得能买这么多，真的太好吃了！”伊娜整个人趴在冰凉的地板上，连爬回床的力气都没了，但手中仍抓着自己最后留下的几个蛋挞，口中嚼着嘀嘀咕咕。
  “已经凉了，味道大打折扣。还有你累成这个样子，吃什么都会好吃的啦。”我瘫在床上同样不想动弹。
  休息了好一会儿，伊娜一个高窜起来，捧着钱匣子兴奋：“今天卖了五百份多份，共计收入一百六十七枚银币，这才仅仅是卖了一个傍晚的时间！扣除米粮花费，也绝对有一百枚银币的收入，我们发大财了啊！”
  “不可能每天都这样的，你学会制作蛋挞的手艺后，需要再请几个可靠的人来当帮工，即便不能保证蛋挞的做法不会外泄，但总能拖一天就赚一天。”
  “妲娜都丝，谢谢你。”伊娜将沉甸甸的钱匣推到我面前，笑着说道：“这次完全是你的功劳，我只是一个打下手的，你来决定分配才对。”
  “你认出我了？”
  伊娜拉住我的手：“这样的皮肤……我印象中只见过一个人拥有，绝对不会错的，你是救过我一命的妲娜都丝。”
  我笑了笑没说什么。
  “好漂亮的笑容啊，灯光下更显妩媚。”伊娜赞叹。
  雪伦公主的容貌啊，虽然现在我用了一些小手段略作破坏，但仍难遮丽色。
  “妲娜都丝，你有没有想过……”
  “想过什么？”
  “凭你的容貌，何必要在厨房中动手烤甜品呢？看你的模样，真的很累，我看得都有些心痛。不如……去鲜花祭碰碰运气？说不定能被贵家公子相中。”
  “鲜花祭？好像听说过。”对了，安娜蓓拉和维塔拉都曾提到过，而色狼夫人当年就是因此与希维的父亲结下苦笑不得的孽缘。
  算了，凭现在这副绝色容貌到鲜花祭，还不稳稳地被选作花之女神啊？搞不好被强迫与获得第一名的男子接吻，那就亏大了。
  我刻意岔开了话题，与伊娜彼此谦让了许久才平分了一天赚的银币。与伊娜闲聊了几句后，特别是关于希维的情况后，便各自上床休息。
  明天再卖一天，后天开始就是选礼物了。躺在床上，我作着打算，同时感觉浑身的筋骨都痛，守护之力用的太多了。赚钱真的不容易，如果不是有泠流和翔焱的能力，只怕还要累上十倍。
  “小叽！我~~~~~~~~~爱~~~~~~~~~~你~~~~~~~~~”
  “小叽~！我才是最爱你的！就像狗熊爱苞米！”
  “小叽~我娶定你了！就像小鸡吃小米！
  大半夜的，还有人在店外面鬼叫。直到伊娜大嚷着要找城防队来抓人，声音才总算渐渐平息下来。
  第二天刚蒙蒙亮的时候，门外已经开始排起了队伍，一夜没睡好的我被赚钱心切的伊娜硬生生拉出了暖暖的被窝。
  “啊――”真的不想起来啊，我打着长长的哈欠去摘店门板。
  “喔――――”门外传来一片嘴唇呈o型的惊呼，听声音都是小伙子。我这才注意到今天早上排队的怎么都是年轻男子，而且都服饰笔挺，打扮得风姿绰约。
  “……”我连忙打量自己身上，穿得严严实实，应该没问题啊。
  “小鸡小姐！我从第一眼看到你就深深地爱上了你！”眼前突然出现了一大捧火红的玫瑰花，一个油头粉面的家伙冲了上来，单膝跪地万分诚恳地献花表白。
  “鸡你个头！小叽不是小鸡！”我扬起手将木窗板砸在他脑袋上，发出邦地一声响。
  献花的这家伙双眼翻白，口中兀自嘟囔着：“……难道你不想说你是鸡……”
  “你才是鸡呢！不！我看你是鸭子！”我扬起脚砰地将他如皮球般踢开。
  哼！为了卖东西躲不开他们，那么就要和这些骚扰者玩硬的！看看谁还敢粘过来？这下美女形象都被破坏了吧？
  “喔――――有性格！”远处同样捧着花的一个年轻人惊叫，好像根本就不怕。
  “是呀是呀，与昨天判若两人，简直勾起我去驯服她的欲望！”
  “混蛋！不许侮辱我心目中的女神！”
  “是我的女神！你敢乱说就不客气！”
  “不要吵！不要吵！”
  好羡慕……好羡慕他们啊……能捧着鲜花献给自己想追求的人。如果我能向他们那样衣装整肃地献花给希维她们多好！可如今自己居然是被鲜花追求的对象，可恶的迦佰莉！我的心简直像是在滴泪啊……
  一股怒气涌起，我故意挑着眼角将长发一甩，微微笑着对全场的男性调唆道：“我所在的地方，男子如果想要鲜花给女士，那么他要击败所有的其他追求者才行，所以我希望年你们不要有什么打算了，好不好哦？这么多人，很难说谁最强的。”
  “……”
  “……”
  “……”
  在场所有人愣愣地看着我。
  糟糕，太过明目张胆了，他们又不是白痴，怎么可能上当。
  “大哥，这位美人她是不是在挑唆我们打架啊。”人群中有两个长相很接近的人开始轻轻地对话。
  “二弟，没错啊。”
  “大哥，我们不会打架的对不对？虽然明知道……呜！大哥你打我的脸！不是小时候就说不许打脸吗？！”
  “哼！赌场无父子，情场无兄弟！乖二弟你就成全哥哥吧！”
  现场的气氛本来就是被暂时压抑住，受此两兄弟的带头，旧有宿怨的人很快打了起来。于是，整个女服店外的追求者们开始了扭斗。有人努力地想冲向我这边，但很快被后面的人死死拉住往回拖，而拉住他的人又被后面的人拽住，结果作为焦点的我这里反倒成了很安全的阵地。
  “妲娜都丝，你这样不合适吧？”伊娜帮我把窗板重新装上，同时劝道：“我们还要卖东西，这样就赚不了钱了。”
  “不卖东西了。”我没好气地将甜品店的牌子摘了下来，换上了一块早就准备好的招牌：老字号――［红颜祸水跌打药铺］。
  “妲娜都丝，你昨天和我说的预定的药材估计在中午才能到货。”
  “哦？那么晚？那我就出去再添油加醋几句，让他们慢慢打，至少要坚持打到药品送到店里面才行……”
  “……你真会赚钱。”
  “不，是他们逼我赚钱，不赚白不赚……喂~~！你们打就打，不许打出血啊！”
u优书盟 ＵｕTＸＴ．cＯM 铨文自坂月渎

悠悠书盟欢迎您 第一百二十五章 公主的特殊打工（下） 字数:5504
  “怎么可能，今天比昨天赚得还多……”晚上，伊娜精神焕发地数着钱匣中的银币和铜币，来回拨得发出叮叮当当的声音。
  今天基本没有卖蛋挞，反倒借助草药等赚了不少钱。如果不是守备队来维护治安，并请来小城的教会出面用魔法治伤，可能还会赚得更多。虽然仍忙忙碌碌，但伊娜和我都没有像昨天那样累到脱力。回想以前自己守护之力一旦用多就会浑身酸痛，现在的我已经进步很多了。探知自己的体能一下，早已达到与狼老婆亚莎同级别甚至略有超过。
  “医药行业绝对暴利啊，暴利到许多医者的心都变黑了。”斜躺在床上的我回想原本世界的社会状况，笑道：“这种金钱的声音很好听，但小心被迷得失去自己哦。”
  “好的好的。”伊娜也笑了笑，开始将钱分开，仍然主动将大的那一份交给我。
  “像昨晚一样，一人一半好了。”我望着窗外的夜空，开始数着星星想老婆。
  希维有没有察觉自己身边的[艾琳娜]有些不一样呢？狐老婆亚莉丝一定很快就能猜测出雪伦的身份，蓝妹妹老婆则脑筋粗线条，估计很难分辨吧。芭黛儿现在是不是和康妮在一起呢？想必她们两个能相处融洽，不会像康妮与亚莉丝在一起时候那样别别扭扭。
  话说回来，即便与接触最少的狼老婆亚莎相比，我仍最不疼康妮的。那个小丫头真让人够头痛，要身材没身材，要温柔不温柔，还整天吃飞醋。如果不是有了肌肤之亲，还真的难以列入老婆候补中。
  “好吧，我就收下一半来。不过……”伊娜将整个钱匣中的银币收拢好，与我昨天的银币一起扎成小包：“现在我把自己的这份再转给你，就当作我送给你的嫁妆好了！”
  “什么嫁妆？”想着老婆正走神儿的我一时没有反应过来，坐起身看了看。
  伊娜嘻嘻笑着过来扭我的腮边抖了抖：“不要害羞，你这次翘家不就是为了以前见到的那位英俊少年吗？”
  “啊……差不多。”我无法否认，耸了耸肩膀。
  “你还真的不脸红啊，纯洁到透明的恋爱，我也想回到那个年纪呢。”伊娜逗了几句，见我根本没有少女的害羞感，自己也觉得索然无味，干脆收拾一下睡觉了。
  原本约定一天后就解除音貌之镜的守护之力，可时间过了，容貌仍然没有变回来。我对此倒没有太多意外感，想必雪伦是借此和希维在一起时非常有恋爱的幸福感，舍不得放弃相处的机会，忍不住失约了。
  我躺在床上却睡不着，眼前总是闪烁着几位老婆的身姿靓影。绝色天下的莎莉叶、善解人意的亚莉丝、干练豪爽的亚莎、霸道可爱的希维、温柔贴心的芭黛儿，以及候补老婆行列的黑精灵小公主康妮、为希维得相思病的大陆第一美女雪伦公主……
  好像七个老婆了，难道我可谓是异世界的韦小宝？汗……
  干脆起来练功。我悄悄起身来到厨房中，将***点着，开始按照风之水晶项链上的图案修习云体风身之术。
  哎哟，哎哟……只是太难了……腰都要扭断了……
  “咦？妲娜都丝，你在做什么？”披着一件衣服的伊娜醒了，站在厨房门口望着。不过从我倒折腰的角度看很别扭，她的身形是倒着的。
  唔，伊娜穿的是白色带兰花的内裤……想不到修炼云体风身之术还有这样的好处啊。
  “修、修习、武、武技……”腰扭得接近两百二十度的我小心翼翼地回答着，生怕说话声音过大把自己的腰弄散了。
  “武技？知道啦，你在修习武技。嘻嘻，还对我的调侃不敏感？都已经偷偷练习这种技巧了……”伊娜轻笑着回床，似乎嘀咕了什么，听不太清楚。
  “什么？伊娜你说的是什么意思？”听出话意有点不对头，仍保持着姿势不敢乱动的我急忙问道。
  “嗯？怎么了？”伊娜又踱回步子。
  “你说我偷偷练习这种技巧？什么意思？”
  “没什么啦，别害羞，我当初也练过一点的，呵呵，想来都羞人的。”
  “嗯？”我心下一阵揣揣，感觉事情大不对头，急忙追问道：“你知道我在修习的武技？以前也练过？”
  “当然啊，不过想不到你也会练的，太心急了吧？”伊娜脸孔有些泛红，嘴角露出意味不明的笑意。
  我慢慢回转腰身，尽快站好问道：“伊娜，你说我正在修习的是什么？”
  “你怎么这么严肃？莫非是我误会了？”伊娜见我反应特别，也有些意外。
  “这样……这样……是不是？”我做了两个迦佰莉通过风之水晶的刻纹来传授的云体风身之术的造型。
  “这个架势……应该没错！”伊娜肯定地点了点头，向四周望了望，想说什么又不好意思说。
  “什么啊？这又没有人，你说好了。”我急得跺脚，拼命地折磨自己的腰身，奋发努力锻炼，难道说又被迦佰莉……
  “你做的是不是[猛虎下山]和[后轮推车]？”
  “啊~~~~~~~~？”我拖长了声音，惊讶得合不上嘴。这种称呼，好像在原本世界的某些片子中看到过……
  “刚才我进来时你正在做的动作是[并蒂双莲]，一般小媳妇是做不出来这种高难度姿势的，你的柔韧性真好。”伊娜脸孔红红。
  “你从哪里知道的？”我瞪大眼睛，努力地压抑自己的心情。
  “不要哭，不要哭啊。”伊娜盯着我的脸有些慌乱，不知道该说什么好。
  “我没哭出来，你快说，不说的话我立刻就哭给你看。”察觉到自己严重哭丧着脸，我的心情跌到谷底，已经不知道口中在讲什么了。
  “不行，我不说了，就当我什么都没说好了。”伊娜见势不妙，扭头就往床上跑。
  “伊娜！快告诉我！”
  “不，我不说了，饶了我吧，我知道自己说错话了，你别生气。”伊娜蒙住被子不露头。
  我使劲拉扯被子：“出来说清楚，说清楚啊！”
  “呵呵，你真的想听？”伊娜在被子中露出脑袋，脸上勉强挤出笑容。
  “当然。”我用力点头。
  伊娜盯着我的脸片刻，长叹一声：“你被人骗了啦，就像我当初一样……”
  “啊。”
  “在我未嫁给老公的时候，准婆婆教给我这些，说是会让老公更满意，而我更能生小孩……”
  “啊？”我抓着衣领内的风之水晶项链，傻傻地听着。虽然已有了些心理的猜想，但亲耳听到的时候还难以置信。当初竟在亚莉丝和希维面前努力学习这种技能，甚至还被夸非常有天赋，自己还乐滋滋地高兴于自己学得快……
  伊娜继续说道：“后来才知道，这些根本就是让女子更加丰满妩媚的技巧，甚至不少是……不少是男女在床上的姿势啦！”
  说完，伊娜蒙头装睡，把石化状态的我孤零零丢在淡淡的月光中。
  不会吧……我呕血数升，怆然倒下……
  **********************************
  第二天一大早，一夜气得没睡好的我满眼血丝地去拆门板。
  门口已经早有追求者等候了。
  “小叽小姐~我爱你~~~~就像老鼠……”
  “你这老鼠去死吧~！”
  砰！一个堵门口的猥琐男被我用门板砸成玉米饼。
  “砸的好！小叽小姐，你生气的样子都那么好看……”
  哐！又一个幸灾乐祸的追求者被我直接用另一扇门板像拍苍蝇一样扇开。
  “今天心情不好！谁敢惹我下场就像他们一样！”我瞪着通红的双眼叉腰大吼：“不！会比他们还要惨！”
  “……”身后的伊娜苦笑。
  没想到一群敢死队般的追求者仍旧在往上涌，拼命喊着：“小叽小姐，我们不会退缩的！哪怕天崩地裂、海枯石烂……”
  “闭嘴！谁再敢骚扰我，我会把他抓住！捏爆他的肚子！挤出他的肠子！拉出他的肠子在他的脖子上打个结，用力一拉――哇！全条舌头都伸出来了！最后手起刀落！整个世界都清静了！”
  “……”
  “……”
  “……”
  冷场了半分钟……
  目标太硬，开始有人准备撤退。
  “我想起来我还有个未婚妻的，哈哈哈，对女孩子不能始乱终弃，那么在下先告辞了。
  “我家着火了，先离开一下下哦！”
  “呜……我肚子痛……”
  “哎呀！我老婆马上就生了……”
  “你们不要一起说好不好？太容易误会了！给本少爷闪一边去！哎呀，小叽小姐，我喜欢你的性格！让我温暖的嘴唇溶化你寒冷的心，请接受清晨的问候之吻吧~~~！”
  去死吧！我一手一边，挥起最后两块门板将他拍成三明治。
  很快，黏虫般的追求者像避瘟疫一样溜走，虽有不死心的远远打量，但在我挥着窗板冲过去的时候就消失无踪了。
  “呼――呼――”体力消耗过大的我闷声回到房间里，立刻开始牛喘。
  “……这样子我们没办法做生意了。”伊娜笑着拍了拍我的肩膀，帮着理了理有些散乱的白色长发。
  “今天不做生意了，下午我就起程！”我拿了块窗板切成人形，刻了[迦佰莉]三个字后，抓了一把钉子开始练飞镖。
  伊娜笑了笑，没有再劝什么，开始为我收拾行李。
  “行行好，给点吃的吧。”一个可怜巴巴的苍老声音在门口响起。
  伊娜会给的，我连打量的心情都没有，又抓了一把钉子练飞镖。
  嘎的一声，伊娜将门打开：“给你两个铜币，慢走。”
  “哎呀，我只要吃的。”
  “对不起，今天还没有生火，暂时没有什么吃的给你，我们都还没有吃早饭呢。”
  “那么我就要钱好了。”乞讨者好像也很容易说话。
  “拿好，两个铜币够了吧？”
  “不行。”
  “嗯？”
  “我要莎莉叶亲手给的才好。”
  “您说什么？我没有听清楚。”伊娜莫名其妙。
  嗯？我心中一惊，急忙回头向门口望去。
  “即便有守护之力替换了视听上的音貌，但我可以确定，你就是……莎莉叶。”门口的乞讨老人竟是一位矮人，将长长的花白胡须拉了拉，向我呵呵地笑着。
  “感谢神圣之光，令你我重逢。即便容貌不同，我仍可认出你来。”又一个熟悉的声音从门后响起，抱着一只胖麻雀的青年男子现出身形。
  “你、你是……天才指挥官――艾里恩特*史乔子爵！”伊娜惊呼。
  “你们好，许久未见了。”艾里恩特微微笑着，头顶居然是异世界僧侣型，少量的头发围着一片兀然放光的秃顶，颇让人联想起鸟窝。
  虽然他的秃顶好玩，但我此时可没有什么心情去笑。
  “进去说话，可以吗？”乞讨的老人居然自说自话地走了进来。
  ！！！探知！！！罗迈德*巴恩体能132魔力18
  天啊！又是顶级高手？！我心中寒到极点，因为探知过这位老者的能力后，简直无话可说。
  “不要试图探知我的记忆，否则你会很后悔的。”
  哇！我吓得一抖，吃惊地看着微咪着眼睛刚说完话的老者。
  “艾里恩特，你先请这位小姐离开一下。”老人向艾里恩特示意带伊娜离开，矮小而臃肿的身体慢慢挪到了我旁边的一把椅子上坐下。
  伊娜见是天才指挥官带来的人，也没有什么异议，随艾里恩特离开，单留我与老人说话。
  怎么他会知道我的探知能力？好像只有神器才能如此。
  “隔绝障壁！”巴恩老人挥手施法，房间中形成一道灰色的圆顶屏障，这是防止声音外泄的魔法结界。
  “……”我没有说话，对方自然会开口。
  “光之莎莉叶，辉煌而灿烂，暗之莎莉叶，神秘且妖娆。”老人闭上眼睛，像背诵一样说着。
  “当恶魔吹着笛子来时，光之莎莉叶与暗之莎莉叶同时降临人间。没有血腥，也没有杀戮，只有无边的恐惧。若拜基德封印被解开，一切都将万劫不复。无论人或兽，无论天使与恶魔，都要永远记住，宁愿开罪于光之莎莉叶，也不可惹怒暗之莎莉叶。因为，当她起杀意的时候，你便已经死了……”
  我努力地听着这些话，有些明白，有些却弄不清楚。
  “听懂了吗？”老人睁开枯涩发干的眼睛。
  我既不点头也不摇头。
  “封印还没有解开啊，不，是你自己不想解开。”老人又闭上了眼睛：“你我一别，已经成百上千年了。到底过了多少岁月，我居然都记不清楚。前几次转生都是牲口，这一次居然侥幸成为了矮人，还是比较运气的，看来创世神的怒火已经平息了不少。”
  “你不要自说自话好不好？”我晃了晃脑袋，拍拍手尴尬地说道。最怕这种让人摸不清底细的家伙，虽然我几次用圣女战经装成这样。
  “直说吧，我在人界的身份是统管多位主教，主持神圣教义的……教皇。”
  我没太过意外，这种级别的高手大概也只有教皇了。
  “似乎不需要我证明身份吧？”老人眼皮都没睁，身体微微晃着说道：“继续讲下去，不要太过惊讶。相对于你的月天使身份，我原本是……”
  老人睁开双目，看了看我的脸后，缓缓说道：“创世神的第一位使徒，被放逐的首天使――塞坦尼尔。”
  *******************************************
  ps.网络上流传很久，甚至被当成圣经相关内容、并作为天使正规介绍的《七恶剑》一文，其实是本咩在2000年时信手涂鸦之作。有读者曾经看过，甚至有几个小说以该文为楔子，真是对不住大家啊~不过当年本咩怎么那么来电呢？居然编出来的东西被当作教义说明来传播。闲着无聊的读者可以试着在网络上搜索“七恶剑”，嘿嘿，都是本咩惹的祸~（本段文字未计入vip字数）
悠优B ｕｕtＸＴ。ｃＯM 全纹字坂阅读

悠悠书盟欢迎您 第一百二十六章 潘多拉的魔盒（上） 字数:3866
  “首、首天使？！”我不禁惊叫出来。一个老矮人贵为神圣帝国的教皇便够令人诧异的了，居然还是创世神的第一位天使转生，简直令人难以置信。
  “神界的建筑简单至极，只有一些粗糙的石柱石墙，哪怕是创世神的主殿，也令人感觉寒酸。创世神性格有些固执，不太会改变对环境的爱好，相信神界至今仍是千百年前的模样。”巴恩教皇微眯着枯涩的双目缓缓说道：“月天使你转生下界，早期的记忆未能保持，但对迦佰莉还有印象吧？就是现今的白莉捷主教。如何，说了这些，可以相信我的身份了吗？”
  “提问！”我突然叫了一声：“汝可知月天使拥有羽翼多少？”
  “……回答！莎莉叶作为炽天使，拥有十二只银色的羽翼！但如今在神界的光之莎莉叶必是只剩两对智天使的蓝翼了，估计是因诸神黄昏一役而受神之罚的缘故。”巴恩教皇愣了一下，很快哈哈大笑道：“想不到你居然用米迦勒的口吻来考我，现在确定了吗？”
  足以确定他的身份了，我点了点头表示认可。从他的回答上看，巴恩教皇知道很多事情。
  “能不能多告诉我一些？”我试探地问道。
  “告诉你些什么呢？如果凡事都知道，一切都在你的掌握中，生命便失去意义了。”巴恩教皇双目透出回忆的思绪，自言自语般说道：“如果你能够恢复记忆的话，该知道我指什么。”
  我耸了耸肩膀：“可现在不知道，先告诉我一些天使的知识好吗？特别是关于月天使的。”
  他大概是把我误认为莎莉叶了，不过从话语的意思推测是错当成暗之莎莉叶。
  “好吧，从哪里说起呢。神以七日创世，最末一日造人。之后便感觉到疲倦，于是创造出神的使徒，即天使来掌控世间的规则。每一位高阶天使都分承了创世神的一项特殊的力量，而炽天使作为顶级使徒拥有两项，于是每一位高阶天使都有自己的象征意义。”
  为了形成良好的讲述环境以便听到更多的内容，我起身为他倒水，走向了柜橱的魔法炉烧热的水壶。
  “比如炽天使迦佰莉象征真理与生命，司掌世间的知识并拥有控制生命的力量。米迦勒象征激情与永生，拥有着持续的战力和不死之躯，这也是他能和路西法鏖战数日仍不败北的决定性原因，否则早就被击垮了。原炽天使路西法，象征领域与荣耀，可以任意操纵空间并拥有王者威压霸道的气势，不过在他堕天后，操纵空间的能力大幅减弱了。哦，小心水会溅到衣服上。”
  正在拿着水杯走过来的我这才反映过来，刚刚听得入神，特别是涉及到自己魔王老爸，竟浑然没有注意到自己手中的水杯是滚烫的。一经提醒，顿时烫得拿不住而水杯脱手。
  泠流！我一瞬间便兴起操纵水体的意念，在守护之力的操控下，杯中的热水又漂浮在空中，但仍有少许溅在身上。
  “原首天使塞坦尼尔，就是我的千百年前的身份，象征的是未来和希望，可以预见到未来，指引他人希望所在。”
  “知晓未来？！”我更加惊讶。
  “天使原身时的我知晓未来，并与拥有告知能力的座天使长写下来了拉杰尔之书，其中记录了大量未来将会发生的事情。不过……”巴恩教皇停住了话语，半晌没有说话。
  “不过什么？”我追问道。
  “不过，此书开罪了创世神，因为很多内容有辱于创世神的无上权威，特别是预言将会出现与神界对立的魔界，这简直是大逆不道的事情。”
  “奇怪，创世神自己不知道吗？怎么会犯了禁忌？”
  “创世神的神力分发给众天使，竟令各自的特殊能力相较于创世神本身的更强，这就是专攻的道理吧，我相信创世神自己也不能像众天使那样更大幅度地发挥各项能力。”
  “为平息创世神的怒意，拉杰尔自毁天使之躯，化为齑粉消匿无形，管理告知的责任由迦佰莉暂代，所以她又被称为告知天使、托梦天使。我则自断羽翼，经受断翼的转生之苦，知晓未来的能力大幅减弱，仅仅给予希望的天性倒是不时地督促我。”
  “啊……”我若有所悟。人的皇帝都有忌讳脾气，万物至尊的创世神更加要变本加厉了，这可以理解：“那么，月天使代表什么？”
  巴恩教皇接过我倒好热水的水杯，吁吁地喝了一口，闭目回忆良久，继续说道：“听你这样说[月天使]，我听着这称呼很有些古怪啊，不过可以理解。相对于激情与永生的日天使米迦勒，月天使莎莉叶则象征温柔与……死寂！”
  怪不得光之莎莉叶的身躯守护之力可以控制水体，而暗之莎莉叶则为亡灵之主。我努力将自己所知的情报联系起来：“哦……可不可以讲讲月天使在诸神黄昏战役中发生了什么呢？”
  “我已经折翼，之后的神界具体情况就不清楚了，据一些谣传和我的猜测，光之月天使受到了神罚，由炽天使降格成为智天使。”
  “那么暗之莎莉叶呢？”
  “什么意思？”巴恩教皇反而比较惊讶。
  “怎么？”莫非我问错了。
  “暗之莎莉叶不是月天使的两种性格之一吗？”
  “啊，没什么。”我也有些糊涂，但很快明白过来，他是转生之后所知有限，并不知道月天使分裂为两位的情况。也许暗之莎莉叶投身魔族这件事属于机密呢，这点从古书中试图抹煞月天使的存在这一点便可以看出来。回想金薇殿主对我讲过的话语，还真的很吻合。
  我突然想起来一件事，连忙问道：“对了，你拥有守护之力吧？据说是大陆上最早拥有守护的人。”
  “没错，我的守护之力是希望，人们都称它为我的契约兽――希望之鹰。刚才我提到了自己给予希望的天性，此番转生为人身后，守护的诞生重新激发了原本的知晓未来之力。我四处巡游，为陷于困境之人提供一线生机，这就是我渐渐成为教皇的重要缘故。”
  太监指挥官艾里恩特也是如此吧，所以才和他在一起，我有些想笑。
  巴恩教皇没有在意，继续说道：“另一个世界有一个潘多拉的传说，该知道吧？”
  “知道，传说魔女潘多拉有一个魔盒，打开它时，跑出了瘟疫、饥饿、灾难、痛苦等折磨蹂躏人类的恐怖之物，但盒子最底下的一样是希望，可惜没有来得及跑出来，就因盒子盖上而被关住了。”
  “嗯，我今天之所以来到这里，便是为了告诉你，借助我的守护之力，你面前也会拥有一个潘多拉的魔盒。不知其中会跑出什么恐怖，也许会令你痛苦不堪，甚至是难以接受的苦难。但我可以肯定，如果你不肯打开，那么最后被关住的一定是希望。”
  “……”听出话中有话，我立时心跳加快。难道说，他是预知到我的未来有什么危险？
  “出来吧，我的契约兽――希望之鹰！”
  随着巴恩教皇突然出声召唤，一只浑身雪白的大鹰凭空出现，在房间中盘旋，尖锐的利爪中抓着一个巴掌大的镶满七色宝石的盒子。
  嗒地一声，盒子落在我手边的桌上，白鹰消失不见。
  “知道占卜吗？就是施法借助在世间闲散的、我以前折翼时离体而去的力量，来偷窥到未来的一瞬间。”巴恩教皇伸出皮肤皱涩的手臂，指了指桌上貌似化妆盒的这个守护产生的盒子，正色道：“现在，它就是你的潘多拉魔盒，你是否敢打开，看看你的未来的一瞬间呢？哪怕那会是恐怖与绝望……”
  “……”我感觉心跳得几乎跃出嗓眼儿，许久拿不定主意。
  对我来说，这就是潘多拉的魔盒？我抬起手，感觉自己的手臂都有些颤抖。
  不是担心恐怖的可怕，而是不知道什么恐怖在等着我才更令我感到害怕。从这原首天使的话中意思推断，未来的我会有什么可怕的事情发生？那么不看的话，就不会发生了吧？
  不，如果我不看的话，也许希望就会被关在盒底……
  如果当真的有恐怖的未来，可能会相当痛苦，但只要还有一丝希望……我深深喘了几口气，又看了看面无表情的巴恩教皇，犹豫再三，还是慢慢将手伸向了魔盒。
  非常不祥的感觉涌上心头，我咬了咬牙，还是摸上了盒子。
  啪的一声清响，盒子被我微微颤抖的手指缓缓打开。
  嗡――刺耳的鸣响突然乍起，盒中射出耀眼的白光，仿佛有一股大力突然冲来，令我猛地感觉昏昏沉沉。
  “艾琳娜……呜……老婆……”恍恍惚惚传来希维的声音。
  没错！是希维的声音，而且是女身的她那柔美的嗓音。
  我努力地睁开双眼，只见周围一片死寂般的世界，遍地枯黄的败草，四周树立根根发黑的死树，天空如墨般黯然无光，但竟有一轮刺眼的巨大圆盘悬挂天空，烁烁放出紫色的光芒。
  “不愧是噬魂魔剑……我几乎能感到生命一丝一毫地被抽去……”希维断断续续的声音，仿佛被什么巨大的痛苦压住了嗓子，声音越趋于干涩沙哑。
  在身后！我循声急忙转身望去。
  只见两个人站在我的身后，一位是蓝妹妹老婆希维，只见她那湛蓝色的长发凌乱地披散，痛苦地紧锁秀长的双眉，满是鲜血的一双手则紧握在腹间。
  “我、我不会怪你……千万不要自责……只是可惜……我不能遵守承诺……无法再和你一起赏花了……”滴嗒嗒的鲜血自希维腹间淌出，染得枯黄的地面一片刺眼的殷红，一柄颇为熟悉的利刃正插在希维腹间。
  天啊！不可能！绝对不可能！
  我简直不敢相信自己的眼睛，那刺入希维腹中之剑就是自我左手中探出的魔剑噬魂，而握此无匹利刃的……
  ……竟然就是我在无月之夜拥有的月天使模样――紫发银眸的暗之莎莉叶！
ｕＵ书萌 uuＴＸt．CｏM 全蚊自板月镀

悠悠书盟欢迎您 第一百二十六章 潘多拉的魔盒（中） 字数:5041
  天啊！这、这……实在难以相信眼前的一切。
  惊见自己以利刃刺伤希维，吓得发不出声音的我迈步急奔向殷殷滴血的蓝妹妹老婆，但正待召唤出复耀时眼前竟模糊起来，传来脚下一空的踏地虚无感觉。
  啪――魔盒阖上的轻响。
  仍是在伊娜的房间中，旁边端坐老矮人教皇巴恩，表情一脸严肃，目光沉沉地望着我。
  颤抖的手指脱离魔盒，仍坐在桌边的我急剧地喘着粗气，只感觉自己的心仍在博博急跳，好半晌缓不过神来。这一切太真实了，仿佛就发生在身边。
  “看到了对自己来说很可怕的未来吧？”巴恩教皇肥厚粗糙的嘴唇动了动，仿佛早已猜到我刚才的视像。
  “这些……都是真的？”努力里平缓自己的情绪，我心惊胆颤地问。
  “你看到的是未来一瞬间的景象，现在虽然不存在，但很可能会在不久的将来发生。”
  “很可能？！”我立刻察觉他话语中的一丝希望，连忙跳起来追问：“也可能不发生对吧？是不是、是不是？”
  “嗯，也可能不发生。”巴恩教皇摆摆手，示意我坐下来：“曾为首天使的我掌管未来与希望，现在虽然力量大减，但仍可为你指点一二。”
  提到嗓眼的心重新落回去，为希维安危而担忧的我长出了一口气。
  “非常感谢！”我不肯坐下去，向巴恩教皇认认真真地鞠了一躬：“巴恩教皇、首天使塞坦尼尔大人，希望您帮助我避开这种恐怖的未来……”
  只要不让希维受伤害，别说鞠躬，磕头我都愿意。
  “不必客套了，能令你如此行礼已是难得，当年又有何人能奢望令你低头。”巴恩教皇露出矮人族特有的憨厚笑容：“堕落天使化为恶魔时，我还是见你叛天才跟路西法凑热闹的。”
  “啊，对了！你也是堕天使！”我惊叫起来。记得当初遇到封在迦佰莉神像中的噬魂剑时，那个外强中干的噬魂剑元神曾经说过自己是塞坦尼尔的爱剑。
  “你回忆起来一些了？”巴恩教皇点点头。
  “这个……”
  巴恩教皇见我犹豫着不肯说，显然并未放在心上，继续指点道：“你所见到的景象我自然也能见到，需要向你说明的是，你左手中的噬魂剑……”
  “还给你好了。”我伸出左手探出墨绿纹的噬魂剑。若这把剑会在未来伤害希维，宁可不要它来杜绝这种可能性。
  巴恩教皇爽朗地笑了笑：“你以为我计较这把剑吗？它现在已经与你合为一体，想分离出来的话，即便迦佰莉也会束手无策。”
  这样啊，我倒也无所谓，收回了噬魂剑。
  “未来掌握在你自己手中，可以由你自己去创造。”巴恩教皇开导着：“对了，说到噬魂剑，它的来历你知道吧？当年创世神发动灭世洪水尽洗世间罪恶时，我以这个世界的其中罪孽怨念为基础，锻造出了这把神兵利刃――七恶剑，就是现在的噬魂剑前身。”
  我瞪大眼睛听着噬魂剑的由来。
  “创世神唤我献上此剑把玩，可惜竟不小心被割伤了手指。”
  “手指？创世神不是光球吗？”我心中嘀嘀咕咕，创世神不是穷光蛋神吗？
  “能够创造万物的创世神当然具有万般形态。继续说下去，高位天使拥有不死之身，创世神更该不会受伤，但这把充满对神怨念的利刃却可无视神族身躯的强悍而直接造成伤害。被割伤手指的创世神勃然大怒，这可是影响神至高无上权威的事件，于是将七恶剑封印为噬魂剑。”
  “啊，于是这把利刃威力大减，不过仍是绝世神兵。那么还能解封吗？”记得亚莉丝说过一点类似的内容。
  “当然还能解封，恢复为足以轻易伤害神族圣体的霸道神器，只是维持时间很短，大约只能保持一天原形。比如当年拥有不死之躯的黄道十二天使便是被解封的七恶剑所斩杀。”
  “黄道十二天使？”
  “对，象征黄道十二星座的座天使。”
  “哇，那么这把剑解封后相当厉害喽？”
  “嗯，当然。不过解封的条件却是难以接受的……”
  “难以接受？”我感觉奇怪。
  巴恩教皇喝了一口水，慢慢悠悠地说道：“如此霸道神兵，解封的条件自然极为严苛。”
  我不禁催促：“说啊。”
  “若想让噬魂剑重新变为无双神器七恶剑，就需要……以生命为代价。”
  “以生命为代价？会吞噬持剑者的生命？”
  “不，不会吞噬持剑者的生命，但却会令其生命了无意义……噬魂剑需要持剑者至爱之人的鲜血来印染，以持剑者至爱之人的生命为代价来唤醒沉睡的七恶剑原形！”
  至爱之人的鲜血与生命？！我被惊得合不拢嘴。难道说，刚才看到的景象是……
  “好了，和你说完噬魂剑，继续说我这守护所产生的能看到未来的魔盒。”巴恩教皇不理会我的发愣，继续讲了下去：“潘多拉的魔盒可以被打开三次。你刚才是第一次打开，还有两次机会。”
  “还可以打开？”我将目光转向桌上的魔盒。
  “当然。三次以后魔盒就会消失，你就不能再接触可能出现的未来了。”
  再看一看！虽然心中充满忐忑不安，但怀着强烈的好奇和一丝期待，我鼓足勇气再次将手伸向魔盒。
  “第二次打开魔盒不同于首次，接触未来的时间会更长一些，可能看到的是另一个未来。”巴恩教皇解释道。
  我深呼吸两下，手指拨动盒子的开关夹。
  啪地一声，又是出现过的嗡鸣和耀眼的白光，大力再次冲得我昏昏沉沉。
  “真羡慕啊，这些新娘一个赛一个地漂亮，我都感觉自己是丑八怪呢！”一个女性声音就在旁边响起。
  暗夜精灵！我惊讶地望见身边的青紫色皮肤、头发靛蓝的一位暗夜精灵族弓箭手。她正捧着一大叠甜品盘和另一位暗夜精灵的女弓箭手聊着。两女从我身边走过，仿佛根本没有看到我一般。
  环顾四周，我正身处森林中，双脚有着踏地的充实感，但踩了踩杂草后，居然没有半点声音。我稍一动念，整个人竟有如游魂般飘了起来，看来自己根本不该属于这个世界。
  时值深夜，仍有少许的喧闹声传来。一个大礼堂坐落在几十步外，白洁的大理石地面遍布红红的花瓣，应该是刚刚举行过婚礼的场地。
  等等，这里怎么似曾相识……
  啊！对了，这里是……
  这里是我许久前占卜过的影像中，与莎莉叶结婚典礼的地方！
  昏啊！怎么又占卜到这个场景，岂不是浪费了占卜机会了吗？我苦恼地敲了一下自己的脑袋。
  等等，若我现在去偷窥一下新房，岂不是可以知道自己可能在未来总共娶了几个老婆吗？而且更可确定希维无恙。
  嘿嘿！那次的占卜没能看全景象，这回可就是个好机会喽！
  飘到高处远望，很快发现一处新搭建的木质房装饰华丽，而且外围百米还有暗夜精灵族人守护。应该没错，那里就是新房啦！
  我抖擞精神，快速飘向那边。
  耶~~~~阴笑迦佰莉？色狼夫人维塔拉？
  只见新房外的窗棂下蹲着这两位本玉米的冤家对头，正在俯身扒窗根偷听着什么。
  汗……听新房窗根，好像在原本世界一些偏僻地方有着这样的汗颜风俗。
  我落到两女身边挤了个鬼脸，但却得不到什么回应。伸手去拍，居然穿过烟雾般接触不到她们的身体。
  稀薄的月色下，迦佰莉与维塔拉两人四目相对，迅速地交换了几个眼神后，貌似心领神会地一起贴近窗棂来窥听新房里的动静。迦佰莉身着的是主持婚礼的黑色神服，维塔拉的华丽连身长袍胸前竟带着一朵红花，正是结婚一方的父母象征。
  这么说，这个未来的希维是平安的，而且还与我举行婚礼入了洞房！我顿时心花怒放，高兴得凌空飘了几圈。
  “好别扭啊，总觉得还是不太适应现在的身体。而且我们做这种事，不太好吧？”莎莉叶的琴瑟般柔美动听之音。
  “老婆，怕什么嘛，我们现在已经是夫妻，都已经举行过仪式了，晚上做什么无论谁都管不着！”希维的语气仍是霸道十足：“来吧！现在就开始，让我们开始做吧！”
  唔？已经开始洞房了吗？我听得双目放光，连忙也和迦佰莉、维塔拉两个老女色鬼一起凝神听房内的动静。
  维塔拉和迦佰莉交换了一下眼色，目光中有些许疑惑，但更多的是兴奋。
  “哎呀，等、等一下……”莎莉叶有些慌张的声音。
  “我等不及了！”希维急吼吼。
  “啊，动作不要太大，轻一些……”莎莉叶轻声斥责：“唔，希维，不要乱摸啊……呀……”
  “软软弹弹的，手感很好啊，可惜就是小了点……”
  “还不满意吗？而且你说这样的话，我会更难堪的……”
  “总想试试看手感呀，手感的确不错，在我心中，老婆的就是最好的啦……”
  嗯？怎么不太对劲？我越听越迷糊。
  迦佰莉和维塔拉彼此交换了一个恭喜好运的眼神后，迦佰莉将声音压低到极限道：“干脆找个机会我施法把希维正式改成男性好了，免得她们如此虚凰假凤的。”
  “现在这样已经很过瘾了，想不到那个小色女也有今天啊！”维塔拉已经大为满足，向房间内挑起大拇指：“好希维，不愧是老娘的孩子，有前途啊！”
  爆寒！我感觉自己浑身的汗毛都立了起来，怎么希维是男性派了？事情不会是她们说的这样吧？而里面的莎莉叶会是……
  房间内传来希维爽意的声音：“揉得已经差不多了，那么接下来……”
  “啊呀！希、希维，那里很脏的！不要用舌头舔！”莎莉叶的语调明显很是羞涩难堪。
  “有点咸哦，似乎水还嫌少了点。”
  “啊――不、不、不行……”
  “不要紧，没什么的。呵呵，现在已经变得水汪汪的喽！”
  “啊，还是不要~~~我实在受不了了啦~~~”
  “已经好了吗？那我要开始了哦！”
  “啊，真的可以了吗？要小心一些……”
  “是这样伸进去吧？我要进去了啊……”
  “呀！小心些！不要左右磨，要均匀地把力量前前后后地用……唔……”
  “这样是吧？唔！好象还会往里面吸的……”
  “嗯――是因为太多水了……”
  “差不多了吧？开始正戏了……好紧啊，真的好紧……”
  “不、不行！不要用手指弄，力量太大会破的！不能再往里面了，会、会……啊呀！”
  “哟，好象弄破了……”
  “呀――开始痛了……”
  “弄得到处都是啊，婚纱都脏了。”
  “都是你啦，不让你这样做，你偏偏还要……”
  “老婆，难道你怪我吗？”
  “不会啊，如果是希维的话，我愿意的……继续好了……”
  “听你这样说就好，我也认为不要紧的，第一次总是会这样，你没听说过吗？我会慢慢来，你也不要着急，第一次难免会这样的，习惯就不痛啦。”
  “实在是好辛苦…………不要做了……”
  “都已经这样了，不能半途而废呀，是我技术太差吗？”
  “这……”
  “我们都是第一次嘛，问题在于没有经验，慢慢来总会好的。”
  “嗯！我也相信希维的技巧会越来越棒的！我们继续做下去吧……”
  维塔拉和迦佰莉这时才回过劲来，都兴奋地抹了一下几乎流出热血的鼻子，彼此挑了一下大拇指，意思很明确：听、听得――好、好爽！
  “走吧，明天我们好好调侃一下小色女好了！”维塔拉拉着呼吸也有些急促的迦佰莉心满意足地离开。
  不会的！不会的！这样严重[蔷薇]的事情，我怎么可能做得出来？！
  不敢相信听到如此水乳交融的欢好声音，几乎吓得昏倒的我用尽全力向新房里冲去。
  糟、糟糕！
  出现过一次的浑身虚无感觉重新涌来，一瞬间眼前又变得模糊。
  ……视野再次清朗时，浑身冷汗的我仍坐在桌边，阖好盖子的魔盒自手中铛地跌落桌面。
  *************************************************************
  咩注：本章[未来]内容，真的是听到的那样吗？哈哈哈，下章有详细[阐述]。另实体书邮购咨询abcd126621@vip.163.com。网络版将坚持更新，走另一路线，且还有两种结局。因此，候补圣女全书总共会有三种结局，日后会出现让读者选择项，来决定玉米的未来可能，网络版读者可选读其中两种。
优优萌 UｕＴｘＴ．CｏM 荃汶慧嘣岭

悠悠书盟欢迎您 正文 第一百二十六章 潘多拉的魔盒（下） 字数:3459
  “巴恩教皇！塞坦尼尔！快让我重新进入刚才的幻像中！”缓过劲的我大叫着从座位上跳起来。
  “怎么？刚才的景象有什么问题吗？”
  “什么问题？这已经不能算是问题了！”我抓耳挠腮，那种色狼夫人类型的蔷薇事件，本玉米怎么可能做得出来？！绝对令人难以相信！
  “若是想看更多地第二未来的内容，绝对不能实现。但如果让你重新再看同一时间状态的未来，还是可以做到的。不过……”巴恩教皇话语停顿片刻：“我会消耗相当大的精力，因此你要搭人情，帮我一个小忙。”
  “怎么都找我帮忙啊？迦佰莉也是一样，好吧，我答应你就是！不过太过份的不行。”一想到刚才看到的未来，我几乎急得满地乱蹦，稍一考虑就答应下来。
  “神圣之光啊，请赐予我最圣洁的力量……”巴恩教皇开始吟唱一种类似于魔法的咒语，浑身笼罩了一层淡淡的白色光芒。
  嗯？他的能力……我突然想起他的体能超群，魔法能力并不出众啊。
  ！！！探知！！！罗迈德*巴恩体能42魔力108
  再次探知一下，我吓了一跳。巴恩的能力居然发生了变化，原本的体能132魔力18的数值各有增减，可算是体能与魔力的相互调剂。难道说他可以将体能和魔力相互转化……
  “月天使，聚集精神！”巴恩向我一挥手，浑身聚集的白色光芒结成一个小光球冲了过来。
  如同魔盒打开时一模一样的感觉，耀眼的光芒迸发中我再次看到了未来世界。
  “真羡慕啊，这些新娘一个赛一个地漂亮，我都感觉自己是丑八怪呢！”一个女性声音就在旁边响起，正是曾经见过的暗夜精灵族的女弓箭手走了过来。与她同行的另一名暗夜精灵族人同样对我视而不见。
  仍是刚刚到过的暗夜精灵的森林，结婚典礼刚刚结束的时候。
  谁？！身边一个人影闪动，该人凌空飘了起来。
  雪伦？啊，不，是我自己，那是音貌之镜守护之力调换视觉的缘故。
  只见空中的雪伦打量四周后，向远处飘去。
  明白了，这是刚刚发生的未来的投影！
  我立刻也向着自己曾经飘去的结婚新房赶去。
  飘到了新房那里，只见色狼夫人维塔拉和迦佰莉已经扒着窗户开始偷听了，前一个我自己也正侧耳聆听房间内的动静。
  “好别扭啊，总觉得还是不太适应现在的身体。而且我们做这种事，不太好吧？”莎莉叶的琴瑟般柔美动听之音。
  就是这个时候！我向着新房冲了进去。身体仿佛虚无般穿过了房间，屋内的一切清晰地呈现在眼前。
  耶？这是……
  秀美绝伦的莎莉叶站在桌边，手中拿着根一尺长的细木棒，这个会是……
  桌上一小盆面粉，旁边一小盆水，一块平滑干净的木板横放在桌上。
  面粉、水、面板、擀面杖……难道说，这是在做……
  “老婆，怕什么嘛，我们现在已经是夫妻，都已经举行过仪式了，晚上做什么无论谁都管不着！”一身蓝色睡袍的女性形象的希维张着胳膊站在桌边，手中的擀面杖不断挥来挥去，语气霸道十足：“来吧！现在就开始，让我们开始做吧！”（夫妻一起做些面饼吃也不对吗？我们想做就做，没人管得着吧？希维如此想着）
  “哎呀，等、等一下……”莎莉叶有些慌张的声音。（万一被其她老婆们发现我们偷吃，会不会生气呢？特别是康妮那个小心眼丫头。）
  “我等不及了！”希维急吼吼。（胃口不等人，我们做好面饼后再叫她们好了，现在肚子好饿呀~）
  “啊，动作不要太大，轻一些……”莎莉叶轻声斥责：“唔，希维，不要乱摸啊……呀……”（希维你真是的，和面的手劲用的太大了啦，面团都被你揉乱了。而且要均匀使劲，不能乱用力摸来摸去，那样是和不好面的……）
  “软软弹弹的，手感很好啊，可惜就是小了点……”（还是老婆做的面团好，可惜好象太少了，只怕不够填饱肚子啊。）
  “还不满意吗？而且你说这样的话，我会更难堪的……”（厨房里只剩这点面了，好不容易才偷偷拿出来，大喜的日子偷吃东西，万一被人发现很难为情的耶。）
  “总想试试看手感呀，手感的确不错，在我心中，老婆的就是最好的啦……”（我很满意了，还是老婆和的面最好哟！）
  希维爽意地继续说道：“揉得已经差不多了，那么接下来……”（准备把面团用擀面杖擀成饼喽！）
  “啊呀！希、希维，那里很脏的，不可以用舌头舔啊！”莎莉叶的语调明显很是羞涩难堪。（怎么可以直接用舌头舔面团的味道咸淡呢？还没有烤熟，不卫生的啦！）
  “有点咸哦，似乎水还嫌少了点。”（往面团里再加些水应该会变得淡一点吧。）
  “啊――不、不、不行……”（希维呀，不能这样乱加水的。）
  “不要紧，没什么的。呵呵，现在已经变得水汪汪的喽！”
  “啊，还是不要~~~我实在受不了了啦~~~”（希维你简直是胡闹嘛！怎么可以如此和面呢？受不了，还是我自己来做面饼好了。）
  “已经好了吗？那我要开始了哦！”（第一次做面饼的希维颇为兴奋，抓起一团面开始擀了起来。）
  “啊，真的可以了吗？要小心一些……”（希维你会擀面吗？）
  “是这样伸进去吧？我要进去了啊……”（是这样把擀面杖压到面团中吧？）
  “呀！不可以这么鲁莽，小心些！不要左右磨，要均匀地把力量前前后后地用……唔……”（擀面团很讲究技巧的，需要前后均匀地用力噢！）
  “这样是吧？唔！似乎还会往里面吸的……”（面团好软哦，稍一用力就陷下去，仿佛把擀面杖吸进去一样）
  “嗯――是因为太多水了……”（面团太稀了啦……）
  “差不多了吧？开始正戏了……好紧啊，真的好紧……”（开始用力擀成圆形的饼喽！不过圆形好象很难擀啊，面体紧紧的粘在一起，干脆用手指用力扯成圆形吧！）
  “不、不行！不要用手指弄，力量太大会破的！不能再往里面了，会、会……啊呀！”（擀不成圆的也不要紧的啦，但你怎么可以用手扯面边呢？这样不行，快停下，会把团拉断的呀！）
  “哟，好象弄破了……”（用力过大，面饼被扯破了）
  “呀――开始痛了……”（擀面擀得手腕都痛了……）
  “弄得到处都是啊，婚纱都脏了。”（哎呀，不小心，面团的碎屑沾到婚纱上了。）
  “都是你啦，不让你这样做，你偏偏还要……”（都跟你说了，面团很难用手扯成圆的）
  “老婆，难道你怪我吗？”（我笨手笨脚的）
  “不会啊，如果是希维的话，我愿意的……继续好了……”（怎么会怪你呢？我最疼希维了，我们继续做面饼。）
  “听你这样说就好，我也认为不要紧的，第一次总是会这样，你没听说过吗？我会慢慢来，你也不要着急，第一次难免会这样的，习惯就不痛啦。”（看来要慢慢学习面饼的做法，渐渐地熟悉就会用力了，不会那么容易累）
  “实在是好辛苦…………不要做了……”（到外面再找些吃的吧。）
  “都已经这样了，不能半途而废呀，是我技术太差吗？”（做面饼怎么能半途而废呢？是我的擀面技术太差吗？）
  “这……”（不知道该如何说了。）
  “我们都是第一次嘛，问题在于没有经验，慢慢来总会好的。”（我们第一次做面饼，合作上有小小的问题，慢慢就会搭档了。）
  “嗯！我也相信希维的技巧会越来越棒的！我们继续做下去吧……”（我们来继续做面饼吧！第一次做，还真的很难呢！）
  ………………
  天啊！新婚之夜做什么面饼呀？这简直是超级误导啊！
  从未来的重播幻像中恢复视野后，我呕血数升怆然仰倒……
  耳听为虚，眼见为实，道听途说果然是不可靠滴……
  ***************************************************************
  作者PS.本咩2000年时曾写过类似情节的艾伦西亚战记之决战前夜的短篇恶搞文，今日重拾久感，岁月蹉跎，当真令咩怀念嗟叹啊……圣女绝不太监，感谢支持哦！另大家要坚持VIP订阅，数目多了才有动力更新啊！不能订阅就要努力投票~！羊不是喜欢吃草的，是喜欢吃票的哦！
n盟 ＵuｔXT.ＣＯM 荃蚊话逶岭

悠悠书盟欢迎您 第一百二十七章 我喜欢幸运女神（上） 字数:3138
  “怎么样？还要看一次第二未来吗？”巴恩教皇声音平稳地说道。
  “呜……嗯……咦……”我口中发着各种自己都感觉奇怪的声音，好半天从地上爬起来，抱着脑袋郁闷了许久仍未回答。
  “你最后还可打开魔盒一次，这将会是你最期待的未来。不过能否实现，就看你自己的努力了。”巴恩教皇循循诱导，但听在我耳中总有点恶魔诱人堕落般的感觉。
  我望着桌上合着的潘多拉魔盒，低声自语道：“最后一次……最期待的未来……”
  “没错，将是你最期待的未来，而且就象第二次比第一次更为长久般，这一次你将会在那个未来世界持续相当长的时间，至少有十几分钟，甚至你可以成为实体……”
  “那么我能够与未来的人对话喽？”我渐渐恢复了正常情绪，甚至因能够切身实地接触未来而有些兴奋，也许能看到未来的自己。
  “可以，不过你最初是虚体状态，当你迫切地想与未来的人或物沟通时，才会瞬间变化为实体，不过会大幅缩短你在未来世界的时间。”
  “这么说，我看到的不是幻像？”我惊讶道。
  “当然，你看到的是可能出现的未来，在某种程度上讲是真实存在的世界。”巴恩教皇说着说着，突然将头扭向窗外，面色森沉道：“你应该抓紧时间，迦佰莉正在往这里赶来，我本打算还跟你说些别的事情的，希望不要被她阻止。”
  “还要和我说些事情？现在说好了，快告诉我！”
  “不行，我也希望看到你的象征希望的未来到底是什么，然后再决定是否告诉你一些事情。”
  “是关于月天使的秘密吧？”我试探道。
  巴恩教皇未作回答，反而催促道：“你该尽快再打开盒子了。”
  “……”我犹豫几秒钟，再次被好奇心驱使着伸出手，探向桌上的魔盒。
  啪，随着盒盖的开启，涌来已然熟悉的刺眼光芒与贯体的压力，我再次进入未来的幻像世界中……
  咻――――咻――――
  再能视物时，我正身处一片阳光灿烂的小树林中。微风飒飒拂树叶，枝梢间传来声声鸟鸣。
  “救命啊~~~~~~呜呜呜呜~~~~~~~~救命啊~~~~~~~~谁来救我这个未来的大帅哥啊~”孩童的稚嫩声音突然从远处传来。
  嗯？我心中一动，这个孩子会是……
  心念刚转，我已然身形飘起，向着童声呼喊的方向而去。也许如巴恩教皇所说，最初是虚体，当我想与未来接触时，就会化为实体出现，可惜会影响看到未来的时间。
  “老婆，你在哪里啊……呜呜呜呜……难道你真的不要我这个老公了吗~~~”远远望见一个七八岁的小男孩被倒吊在树上，哭哭唧唧地喊着古怪的话语。穿着小靴子的腿被套在一个钢索圈中牢牢拴住，手指粗细的钢索跨过一截粗树枝延伸到树下，明显是这个小男孩中了圈套而被倒挂。
  老婆？老公？汗――好像这是本玉米常用的词汇吧……
  “我翻……我翻……”小男孩不断左右晃动，努力想倒仰身翻回树干上，可惜树干甚至连钢索都早被人涂了一层滑溜溜的油脂，孩子的手掌本就嫩小，如此便绝对倒攀不起来了。
  悬在半空中的我吃惊地望着不断挣扎的小男孩，难道说他是本玉米未来的孩子――小玉米？
  小男孩尝试多次，以至于白色的小小剑士连体装都倒垂起皱，可惜整个身体始终保持着大头朝下的倒悬状态，最终精疲力尽后任由身体飘飘荡荡地摆来摆去，粗喘几口气后努力地大声喊道：“我知道错了~~~~~~~~以后再也不敢了啦~~~~~~~~~~~放我下来吧！”
  此刻，我终于看清了小男孩的长相……这表情、这眉毛、这鼻子、这无可奈何的表情……
  瀑布汗！难道、难道说……他竟然就是本玉米的……
  至交损友――大螃蟹――的儿子？！
  我不禁暗自哭笑不得，看到自己老铁的孩子被倒挂着，感觉真是怪怪的。
  “呵呵呵呵，小螃蟹你又怎么惹着[小九]了呢？”一阵颇令人有些亲切感的笑声传入耳中，林荫间走来两位十岁上下的女孩子。
  “丝姐姐、莎姐姐~~~~~~快放我下来啦~~~~~~~”小男孩见到救星般拼命地晃动胳膊。
  啊，对了！怪不得这种笑声很亲切，因为那根本就和狐老婆亚莉丝的笑声极为近似，简直可以算是同韵而出。
  我急忙打量走来的两位小女孩，前面一位身着少女红裙，仪态温文淑雅，后面一位身着小骑士橙装，举止沉稳平和，两人简直像是狐老婆亚莉丝和狼老婆亚莎的罗莉版……
  哇哇哇哇哇哇哇，她们根本就是亚莉丝和亚莎的孩子啊！
  我惊讶地张大了嘴巴，难以置信地望着她们。
  “小莎，你觉得能放他呢？”罗莉版亚莉丝拉了拉同版本亚莎的小手。
  “姐姐，走吧，至少我不想得罪小九。”小莎不给被倒吊的男孩些许面子，拉着姐姐扭头就走。
  “是呀，是呀，小九生气的话可不得了。君子报仇十年不晚，小九报仇一天到晚。”罗莉版亚莉丝姐妹越走越远，末了遥遥丢下一句：“小螃蟹，我们可不敢轻易放人，你还是等小九消气后再求饶好了。”
  [小九]是谁啊？怎么她们好像很怕似的……我迟疑片刻，疑惑地想跟上两位女孩。
  “呜呜呜呜……不要走啊~~丝姐姐~~莎姐姐~~~”小螃蟹拼命叫苦仍未获同情，又努力地双手拢嘴喊道：“实在不行，我以后就娶你们好了！你们快来救老公啊！”
  嗖――砰！一柄匕首贴着小男孩的脸颊飞过，插在了另一边的树干上。口无遮拦的肇事者顿时吓得捂住了嘴巴，不敢再胡言乱语。
  什么跟什么啊，到处乱认老婆，不问问别人吗？呃……虽然本玉米自己好像也是如此。莫非种马型主角都有这种毛病？
  几秒钟后，一个银发的小姑娘从林中跃出，瞪了小螃蟹一眼，冷冷说道：“敢乱说话，小九扒了你的皮倒没什么，但牵怒于我们八姐妹的话，就罪无可恕了！”
  “就是就是，我们八魔女天不怕地不怕，就怕小九笑哈哈……”又一个银发女孩从林中走出，容貌颇为近似，仅仅皮肤略黑。
  啊？我又一次张大嘴巴，吃惊地望着那两名银发女孩……罗莉版的杀手老婆芭黛儿和黑精灵公主康妮？！
  “我们走。”前一位银发女孩已经跃身取下匕首，两女一起携手离去。
  “神圣之光啊~~~~~~难道说我小螃蟹就要于此倒挂一夜吗？”夕阳西沉，火红的晚霞映照下响起悲鸣声。
  “哼――活该！”长长的一阵童音哼声从旁边的树丛中传出，声音娇细柔嫩，听起来有种透彻心肺的清爽之感。
  “老婆~~~亲亲老婆~~~你终于露面……呜！好痛噢！”一块核桃大的石头丢中口花花的倒吊男孩。
  “还敢乱叫人！是不是皮又痒了？”刚才那动听的童声再次响起。
  “呜……小希、小希，我叫你小希好了吧？求求你快把我放下来……”
  “不对！”
  “哎哟！”又是一块石头敲中倒吊的小螃蟹。
  小、小希？难道、难道说……我心跳骤然加快，瞪大眼睛望着树丛中一阵抖动，走出一个五六岁的小孩来。
  青蓝的长袍，靛青的短靴，一把银亮的小匕首插在腰间。通透湛蓝的眼眸和齐肩秀发，如雪白皙的皮肤和可爱脸蛋，微翘的鼻梁、红薄的嘴唇、嫩小的耳朵、英秀的柳眉……
  小美女！不、不对……这孩子浑身透着一股英气。
  小帅哥！也不对……模样太秀气可爱了。
  呃……这个孩子是男孩还是女孩啊……我突然怀疑起自己的审美观，有一种分不清的感觉。
B ＵUtＸｔ.cOＭ 荃蚊自版月渎

悠悠书盟欢迎您 第一百二十七章 我喜欢幸运女神（中） 字数:2890
  “小艾、小艾、我叫你小艾总可以了吧？！”被石块敲了N多次后，倒挂树上的小螃蟹终于求饶：“放我下来啦，今天晚上的点心给你吃总可以了吧？”
  “点心？嗯……如果三天的话，我还可以考虑一下下……”被称作小艾的这位男女难辨的孩子眼珠滴溜溜转了两圈。
  “三天就三天！”小螃蟹见事有转机，连忙迭声应诺。
  小艾晃了晃胳膊后讨价还价：“以后每天的冰淇凌也不许向我要，爸爸做的冰淇凌都是我的！”
  “冰淇凌？不行不行！艾琳娜阿姨做的冰淇凌我一定要吃！
  “你还敢叫阿姨？上次掉陷阱的教训还没记住？”小艾扑哧一笑后斜眼望着倒挂的倒霉者。
  “呃……她怎么看也都是阿姨啊……”
  怎么？我更加听得糊涂。小希、小艾、爸爸做的冰淇凌、艾琳娜阿姨做的冰淇凌……完全都混乱了啊！
  还有前面那个罗莉版小女孩口中所说的八魔女是指什么？联系小九的叫法，难道本玉米在未来会有八个孩子，但都是女孩？昏啊～～～
  对了！迦佰莉！阴笑迦佰莉在未来也坑我！掌握生命的她一定在我的老婆们孕育生命的时候动了手脚……
  等等，八个老婆？莎莉叶、亚莉丝、亚莎、希维、芭黛儿加起来才五个，算上康妮、雪伦也才七个，那么第八个是谁啊？
  也不对，既然这个男女不明的小艾是小九，那么很可能本玉米会有九个老婆……
  “火精灵的啸叫！”正抓着一根树枝捅小螃蟹取乐的小艾突然惊叫一声，向着远处望去。
  “对于元素的波动，你总是那么敏感。”小螃蟹扭动着身体，催促道：“快把我放下来吧，我陪你一起过去看看！”
  “不用你赔，每天像个跟屁虫一样缀在身后，烦不烦啊？”小艾将手中的树枝丢开，向着远处跑去。
  “放我下来啊！放我下来啊！”小螃蟹见小艾完全没有理睬他而径自离去，赶忙大声喊着，可惜遭到对方的无视无听。
  我急忙向小艾追去。身后传来小螃蟹委委屈屈的嘀咕声：“老爸，你怎么总和我说，小希长大会是超级大美女呢？现在的她连男女都不知道，即便是女的也会是个恶婆娘啊……哎唷！”
  似乎小艾听力甚好，又是一块更大的石头砸在小螃蟹身上，令这个倒霉蛋再次发出悲鸣。
  前方三四百米处是一片庄稼地，旁边一幢木质二层小楼，估计平时是堆放干草所用。远远望见前方微微发红，在夜幕即将拉下的天空中渐趋显眼。
  好大的火势！本应平和恬静气氛此时却被这幢木楼的火势所破坏，一片烟火滚腾，夕阳的余晖都被火光压了下去。
  周围远远有十几人围观，从打扮上看，大都是本地的平民，似乎附近没有水源，俱都焦急但束手无策。
  “艾维！火太大了！我的魔法不起作用了！”一个冰雪可爱的女孩子向着急奔而来的小艾喊道。
  啊，原来［小九］的名字叫作艾维，似乎正是艾莉娜与希维的姓名合并。
  “艾伦姐，里面还有人吗？”
  哈哈，艾伦？空中漂浮着的我盯着十岁左右的这名漂亮小女孩，不禁啧啧惊讶。看这副容貌，她就是雪伦的孩子吧？
  “应该没有了，我们已经大声警告了很多次了。小巴她们已经去追了，纵火者是个冒失地修习火魔法的家伙！可恶，居然不事先设好结界，我对水系魔法或火系魔法并不擅长，控制不了火势，这可糟糕了。”
  “艾伦姐，你去通知爸爸，只要她来，什么都解决了，我在这里守着。”
  “好！这里交给你了。”艾伦提起裙角，以一种大家闺秀的优雅姿势飞跑而去。
  “好大的火啊，可惜没有带红薯来，又香又甜的烤红薯很久没有吃了。”小艾维望着熊熊燃烧、喷出滚滚浓烟的二层木楼坐了下来，双腿并拢，膝盖抵住下巴，向着火光呀呀嗟叹。
  周围围观的人俱都汗颜，下意识地各自退了一步。
  “啊，她是新搬来的那两家的孩子！”
  “好像叫什么小九的。”
  “那是在家里的排行啦。”
  “好可爱的小女孩。”
  “是小男孩才对吧？”
  “据说她有八个很漂亮的姐姐呢！”
  “漂亮是漂亮，但都很难惹，上次村头的猥琐大叔曾想用棒棒糖勾引她们，结果被整得很惨很惨……”
  “……活该……”
  “这不算什么，据说这个小九更厉害，一个总叫她老婆的小男孩几乎是天天被她戏弄，惨叫声日日可闻……”
  艾维的两只嫩小耳朵微微耸了耸，显然听到了旁边人的话语，正待发作时突变骤起。
  “哇！咳咳！救命！救……咳咳！”一阵呼救声突然从火势滔天的木楼二层传出。
  “有人在！”
  “快救人！”
  “是玛丽！修姆家的小女儿！她怎么在哪里？！”
  围观者顿时一阵骚动，几名小伙子冲了几步，但噼啪燃烧的火势俨然吓退了营救的众人。
  “救命啊！咳咳！”一个小女孩的身影从二楼的窗口显露了出来。
  “果然是玛丽！”
  “快跳下来啊！”
  “快去找水，哪怕一桶水也好！”
  围观人群中许多人急得跺脚，几个小伙子纷纷去找水打算淋在身上以便救人。
  “玉米评分制，脸部……看不太清楚，约有八十五分，胸部可以，有九十分，臀部……看不到，综合评价……属于美女！”半晌没说话的艾维突然冒出嘀嘀咕咕的声音。
  我惊讶地望着发出这种熟悉内容的艾维，心头涌起一种难以言喻的感动：虎父无犬子啊……
  “美女别怕！我来救你了！”艾维大叫一声就往火海里冲。
  “啊！不行！”
  “快抓住她！”
  “别做傻事！”总算一个小伙子反应快，扯住了艾维一只胳膊。
  “放开我！不要阻止我救人！”艾维大怒。
  “不行，火势太大！小孩子不要闹……”又冲过来几名忧心的女子，一起扯住艾维。
  “唉，真是给我添麻烦哦！”艾维挣扎几下，生气地涨红了小脸。
  几人七嘴八舌地劝解。
  “救、救命！啊～～～”木楼上的女孩试图翻过窗口跳下来，但似乎被呛得体力不支，忽悠一下倒栽回窗中，身影顿没火海里。
  “天啊！”
  “神圣之光啊！请救赎这个可怜的孩子吧！”
  众人惊呼一片。
  “放开我！”艾维用尽全力想挣脱冲过去。
  “不可以去！”
  “于事无补了……”
  围观众人中已有抽泣声。
  “我可以救她！”艾维双眉一挑，悠悠说道：“你们知道吗？我喜欢幸运女神，幸运女神也喜欢我！”
  一阵晚风倏然吹过。
  “阿嚏！”
  “阿嚏！”
  “阿嚏！”
  ……
  抓着艾维的几个女子在同时间一起打了个喷嚏，扯人的手臂不禁一松。
  “好！美女～美女～我来了～！”艾维顿时脱困，犹如一抹活泼的蓝色冲入了熊熊的火红之中。
u优书B uＵtｘT．COm 铨蚊自扳阅镀

悠悠书盟欢迎您 第一百二十七章 我喜欢幸运女神（下） 字数:3091
  好大的火！
  由于是虚体的缘故，紧跟着艾维冲进火海里的我幸而并无一丝热感，不过周围噼啪燃烧的声音不断提醒着真正的热度。火势蔓延不断的木楼中烟尘滚滚，我几乎快要失去小艾维的身影。
  “好呛……”艾维捂着口鼻，略低着头在火焰间跳跃，犹如一抹蓝色在黑红相间的楼梯间盈动。
  危险啊！
  被大火烧得通红的一尊装饰用小铜像从二楼的架阁上跌了下来，向艾维的小小身影砸落。
  我几乎惊叫出来，马上就想召唤定锁。但立刻想起自己是虚体，根本不能发出声音。
  啪咔咔……火势的熊烈令支撑屋角的几根屋柱发出刺耳的焦灼声。
  哎呀！天啊，这个更危险！
  一根带着耸耸火苗的木柱终于承受不住灼烧，骤然拦腰折断，火星崩灿中也向艾维那小小的身影砸去。
  惊愕之间，我完全反应不过来，但令人难以相信的运气几率发生了。
  啪――哄！
  这根木柱正巧倾斜下来，居然将铜像撞开，木柱受另一边的房梁阻挡，重重一磕后跌落在艾维身形刚过的地方，险险就把这个孩子砸中。
  我也被吓了一跳，下意识地连忙闪向旁边，可仍躲闪不及，竟被木柱贯体而过。幸好作为虚体不会受到伤害，否则后果当真可怕。
  可恶！险些把我连累了，这个小兔崽子真不让人省心！我心里骂着向着二楼急赶上去。
  不过她（他？）是我的孩子，骂小兔崽子岂不是把本玉米自己骂进去了？
  被挡了这片刻，我冲上二楼找寻，只见艾维正蹲在窗边昏倒的少女身边。少女十六七岁的样子，身上的花裙被烧焦几处，脸也被熏得黑了不少。
  “好沉……”艾维努力地想把少女抱起来，可惜那弱小的身体根本难以支持少女昏倒的身躯，仅能蹲着抱在怀里试图摇醒她。
  我飘到她们身边静静看着。艾维虽然尚未成人，但眉宇之间微微显露的那股英气和倔强实在是太像希维了，就那么惹人喜欢。
  更令我欣赏的是，艾维望着少女的那种眼神（特别是在少女胸脯上转了几圈的时候），总令本玉米有种从未见过，但偏偏无比熟悉至极的奇妙感觉，令我再次想起曾经有过的［虎父无犬子］的感叹。
  嘿嘿，后生可畏，前途无量。是不是该叫［狼父无犬子］更合适一点呢？本玉米也不介意滴～～～我大脑再次陷入多位老婆的后宫ＹＹ状态。
  “艾、艾维……”被抱在怀中的少女渐渐醒来。
  “［爱艾维］呀，姐姐真好，醒过来就向我表白了。”双眼笑眯眯的艾维好像根本没有把周围的危险放在眼里。
  望了望周围的火海，少女眼神恍惚了片刻，再次昏了过去。
  “醒醒啊，醒醒啊！”艾维再次晃了晃怀中的少女，少女勉强再次睁开眼睛。
  咔咔――啪――
  糟糕！
  周围的火势更加猛烈，几声刺耳的断裂之音后，窗口居然被烧落的遮雨篷架堵住，外面的最后一抹夕阳余辉也被遮住，只剩木屋内火光一片。
  “会被烧死在这里的……呜呜呜……”少女刚刚清醒回神，却顿时吓得哭起来。
  “别怕，有我在，一定会护得你安全！”艾维像个冷静的大人一般，没有一点慌乱。
  噶噶噶――喀喇！
  刚刚上来的楼梯处突然一阵塌陷，木质的地板和扶手完全被烧塌，露出下方的一片火海，滚滚的浓烟涌了上来。
  少女立刻再次哭出来：“呜……咳咳……可是……呜呜……就算不被烧死，只怕也会呛死的……啊！”
  少女尖叫声中，二楼的楼板终于开始逐渐塌落，
  “不要怕，只要和我在一起，你一定会脱险！因为……”艾维双目锐芒一闪，伸出一根白嫩的手指向天，大声嚷道：“我喜欢幸运女神，幸运女神也喜欢我！”
  昏啊！这个小兔崽子，瞎叫什么，怎么不努力想办法！我几乎被气得爆头，也顾不上骂人所导致的吃亏了。
  噶咔咔咔咔――轰！
  仿佛回应艾维的稚嫩童音，二楼的地板全面坍塌崩溃，伴着少女的惨叫声，两人的身形顿时想下方的火海中落去。
  天啊！我和希维的孩子啊！
  虽然没有与艾维相处过，但想及他是老婆爱的结晶，我浑身都吓得猛地剧烈颤抖，一种难以形容的膨胀感从体内涌出来。
  “地狱龙！不死鸟！”一瞬间，我突然能够大喊出声，四周火海的灼热感也仿佛骤然涌至。
  吼～～～～～～～嘎～～～～～～～
  震耳的龙吟中夹杂着不死鸟的尖锐鸣叫，陷于火海的木楼被巨大的龙身所撑破，但火焰却像水流般盘旋而起。
  在眼看着自己未来的孩子陷入绝境的刺激中，我终于化为了实体，在一瞬间用地狱龙的巨爪勉强接住了艾维与少女的下落。
  融合了！
  我心中突然产生一种古怪的念头，可算是一种直觉：控火的守护翔焱与不死鸟躯体，终于达成了体与力的协调。
  崩飞的木楼残屑中，漆黑的地狱龙与火红的不死鸟并飞冲天。
  召唤复耀白芙蓉出现，想治愈地狱龙身上少许的烫伤或刮伤，不过却没有任何伤痕，想必是地狱龙皮糙肉厚。我便控制不死鸟将火焰收拢消匿后便将之收回，地狱龙则在高空中来回飞，隐约有些许地面上的惊呼声传到耳中。
  “小兔崽子，知不知道刚才有多危险！”在地狱龙背上坐稳，被坍塌吓昏的少女改抱在自己怀中，我伸手打算将艾维的腮帮子用力揪
  “呀……雪伦妈妈，你一向疼我的，怎么……”艾维向旁边一闪，躲开了我的手。
  “嗯？”我顿时愣住。
  奇怪，雪伦公主的血脉不是独传美貌吗？生育女儿后美貌就会遗传给孩子，金薇殿主也是这样。刚才已经看到了叫艾伦的小少女，为何艾维会认识我现在的雪伦模样？
  “啊，爸爸，你怎么用了雪伦阿姨的模样？”
  “耶？你怎么认出来的？”艾维眼光很厉害啊。
  “很好认啊，只有爸爸你才会和我抢美女。雪伦妈妈就是耳根软，还把容貌转移给你，估计又被蒙骗了。”艾维仿佛长辈教训不驯的后辈般长长探了口气，还捂着被捏红的腮帮子将小脑袋晃了晃：“第一、胸脯没有雪伦妈妈高，第二、能驾驭地狱龙和不死鸟，第三、你的手……”
  呃……
  我低头一看，这才注意到自己抱着怀中少女的手，正覆盖在她不算丰满但相当有弹性的一侧胸脯上。
  这个……习、习、习惯了……
  “没大没小！”我腾出手就要在艾维头上敲一记。
  “哎呀，我要告诉迦佰莉妈妈你又欺负我！”虽然是在高空的龙背上，艾维却躲闪得极快。
  “迦、迦佰莉？阴笑迦佰莉？！”我吓得下巴险些掉下来，怀中的少女都顿时跌落在龙背上。
  “怎么了？”艾维果有乃父之风，立时将少女接了过去，有样学样地将自己的小手贴在那小山峰上，只不过手掌太小覆盖不住。
  咳咳……这个……我是不是该注意一下自己对后代的影响呢……
  唉，这先不提，昏过去的少女倒是有点可怜……
  “放下她，过来让我敲一下！要么回答我几个问题……”我再次伸手欲打，实际是想询问艾维。
  “爸爸你该知道，我使用幸运之力后没有超过三分钟，你打不到我的啦！”艾维放下少女，蹦蹦跳跳地在宽阔的龙脊上躲闪，根本没有对巨龙生涩害怕的样子，似乎对高空飞翔的地狱龙早就习以为常，不过他（她？）很快又停下来，皱着小眉头奇怪道：“嗯？地狱龙怎么这么小呢？翅膀也少了……”
uU书盟 UＵtＸt.ｃＯＭ 荃文话嬖龄

悠悠书盟欢迎您 第一百二十八章 未来的老婆们（上） 字数:4880
  “闲话少说，有几个问题急着问你。”我向艾维招招手。化为实体后，在这未来所能存在的时间就大幅缩短，要抓紧时间。地狱龙有变化，估计是未来的我实力增强，像无月之夜一样令龙的肢体发生改变。
  艾维却凝着眉头盯着我不说话，似乎对我的身份产生怀疑。
  糟糕，艾维看出破绽了！
  “鹰是什么颜色呢？”艾维仰着小脸问道。
  “嗯？”我心中一动，踌躇了一下后回答：“白色。”
  “那么潘多拉的盒子可以打开几次呢？”艾维眉头一挑又问道。
  难道说……我心中一阵激动，莫非经历过这段时间，自己已经在未来作了安排？
  “三次！”我答道。
  啪！
  艾维双手兴奋地一拍：“我知道了，您是艾维的姑妈！哎呀，终于等到姑妈了，爸爸曾经和我说过，会出现的那位也拥有地狱龙与不死鸟的姑妈，爸爸总叮嘱我要记得呢！”
  “嗯？啊，没错。”心中算盘拨了拨，我立刻反应过来。很可能是未来的我知道了自己现在的情况，因此告诉了艾维将会出现的“自己”。
  地狱龙降落在一片草地上，艾维嗖地一下跳了下去，将昏迷的少女扶在一棵树下躺好。我收回地狱龙，望着活蹦乱跳的艾维有些莫名的感情。
  偏爱蓝色的服饰，略带英气的小脸，评论容貌的标准，救助美女的决心，怎么看都是我和希维的孩子。之所以看不出男女，是因为塞维族血统的缘故吧，莫非本玉米生了八个女儿后，只有这么一个可能成为儿子的后代？迦佰莉是生命天使，难保不是她在暗中使坏。
  “姑妈！姑妈！”艾维兴奋地跳过来，抓住我的手叫道：“您从哪里来的？有没有和妈妈们打过招呼？一定是远路而来吧，旅途疲劳吗？有没有男朋友……”
  汗……三句话不离本行、四句话就显色狼，以后我要收敛自己作为父亲的言行才是。
  “先不要嗦那么多，你爸爸既然知道我要来，有没有说我会在这里多久？”这可是很方便的一种办法，从艾维的嘴里来确认自己剩下的时间。
  “姑妈您和雪伦妈妈长的真像……老爸说您只会待半个小时，还交待了我几个任务了耶！”靓丽的大眼睛一眨一眨，艾维抓着我的手不断上下地搓动，这点很像希维。不过对于爸爸的称呼很快改为了老爸，又和本玉米的习惯一样。
  “任务？”我奇怪，难道是未来的自己有什么话语要说？不过还有半个小时，时间还来得及。
  “这个……嘿嘿嘿。”艾维笑得双眼眯成了一条缝，支支吾吾不肯说。
  “艾维乖，初次见面没有带什么礼物，就把这个给你当见面礼好了。”我笑咪咪地从颈中摘下迦佰莉改造过的风之水晶项链，交到艾维手中。心中则暗叹一声，艾维不愧是本玉米的儿子，有心眼得绝不做赔本的买卖……
  “哇，好漂亮！谢谢姑妈，姑妈真好！”艾维瞪大湛蓝的眼眸，将项链附着的水晶在手上不断捏着，开心得原地跳了两下。
  我催促：“说正事，说正事！你老爸给你安排了什么任务？”
  “赚到了，今天的幸运之力用的很划算。”艾维喜滋滋地将风之水晶项链收入蓝袍中：“任务一，将自己的幸运之力转给姑妈一段时间。”
  “嗯？幸运之力？”我刚才就听艾维一直说什么幸运。
  “对，就是我与生俱来的一种能力，每当我说出[我喜欢幸运女神，幸运女神也喜欢我]的时候，运气就变得无比好。就好像刚才陷入火海，姑妈您就突然出现伸出援手一样。”
  操纵运气的能力啊，不知道该算是超能力，还是守护之力。
  “这个任务很不划算啊，转移运气后，姑妈会幸运一个月，我则会倒霉一个月……”艾维皱着小眉头，郁郁地说道。
  看着眼前这个可爱的孩子，作为未来父亲的我不禁有些隐隐关怀。虽然听不太懂，但大致还能明白，未来的我让艾维把幸运转给现在的我，不过有点像质量守恒定律，运气转移的艾维会倒霉一个月。
  低头看着艾维，捏了捏软软的小手，我安慰道：“算了，这个转移运气的任务不做也罢。”
  “不行！”艾维却坚决地摇了摇头：“艾维怎么能不把运气让姑妈这样的美人呢？”
  呵，不知道该高兴还是郁闷，被自己未来的孩子叫姑妈……
  “姑妈！想什么呢？”小艾维眨了眨水灵灵的大眼睛。
  呵呵……我更加无话说。
  “姑妈！您怎么生气了吗？不过您生气的样子也很好看耶！雪伦妈妈都没有您这样迷人的！”
  “哇哇哇~~~迦佰莉！我恨你！”被自己未来孩子的话语完全激怒，我对天比出了中指。
  “哈，不愧是姑妈，连对迦佰莉妈妈发脾气时的动作都和爸爸一样。呀，对了，迦佰莉妈妈惹过您吗？”艾维也有样学样，伸出白嫩细小的中指向天空比了一下。
  “闲话少说，等一下你再定是否转移运气，先讲你老爸交给你的其他任务是什么？”
  “还剩一个任务啦，这个容易，是告诉您三句话……”
  “三句话？”
  艾维点点头：“老爸说因为鸡和蛋的缘故，只能暗示您三句话。第一句：首天使会[化魔为武]！”
  “首天使？化魔为武？”我诧异。首天使就是塞坦尼尔，那个送上潘多拉魔盒的教皇，没有他我还真到不了这个未来世界。
  对了！作为矮人的他是擅长体能，探知得出上百的数值，魔力却平凡不奇。但单独在屋中说话时，他却仅用念动咒语名字便施展了封禁魔法，当真有些奇怪。莫非他能化武为魔，那么是否能让拥有上百魔力的我将之转化为体能呢？
  “第二句话：塞维族是炽天使参照自己的特性而创立的种族！”艾维不等我思考完便接着说道。
  “嗯？”我听得更稀奇。参照自己的特性？塞维族的特性是成年决定性别，关炽天使什么事？那个迦佰莉的胸脯可比谁都不小……
  “第三句话，老爸说可是很重要的哦，首天使曾经说过……”
  “说过什么？”我不及考虑其他，连忙凝神听着。
  艾维伸出一根手指，抬起来向我慢慢摇着“宁愿开罪于光之莎莉叶，也不可惹怒暗之莎莉叶。因为，当她起杀意的时候，你便已经死了……”
  “啊？”之前传达的两句话已经够令人费解的了，这第三句更加令人摸不着头脑。
  “好了，任务完成，一个字都不差地传达了哦！姑妈夸夸人家啦~~~”艾维虽然时而露出小大人的神态，但毕竟是小孩子，很快就往我身上粘着撒娇。
  “好，艾维最乖了！”我笑着拍了拍他（她？），心中却不断琢磨这三句话。
  首天使会[化魔为武]……
  塞维族是炽天使参照自己的特性而创立的种族……
  宁愿开罪于光之莎莉叶，也不可惹怒暗之莎莉叶。因为，当她起杀意的时候，你便已经死了……
  这些都是与我后宫YY愿望相关联的情报吗？首先要向塞坦尼尔学习[化魔为武]的能力，这个是增强自身能力的事情，自然要努力去做。其次，塞维族和炽天使……想不通啊。第三句，不能惹怒暗之莎莉叶……未来的我暗示说不能打暗之月天使的主意吗？
  那么暗之莎莉叶不能当老婆了？老婆的数量还真难算，有九个孩子已经确定了，则有几个老婆呢？可未必是九个，若不是一个老婆生一个孩子的话就难以推测了……
  “姑妈~~~姑妈~~~艾维今晚想和姑妈睡哦！姑妈不要急着走啊！”艾维甜甜地叫着，一个劲往我怀里挤。
  有其父必有其子，古人诚不我欺……
  对了，对了，要赶时间啊！我猛地想起自己不能在这个未来世界待太久。
  “快带我回家去，快！”我摇晃着艾维催促道。
  “啊？那么急啊？”艾维略有失望，向四周打量一下后说道：“向那边一个小时的路程……”
  “地狱龙！”我再次唤出地狱龙，艾维连忙抱起昏迷的女孩一起坐上来，巨大的龙翼拍动中一起向远处冲了过去。
  未来的老婆们啊，你们过去的老公来了！
  呃，这个，说得有点像二婚似的，抱歉……
  砰！
  嗯？地狱龙好像被什么阻挡了一下，在空中兀自拍动翅膀却不能继续前飞。
  “就是那里，地狱龙已经飞不动了吧？迦佰莉妈妈设了结界的，巨大生物不能进入。”艾维指着不远处的一片造型仿佛童话宫殿的房子解释道。些许的***阑珊，夜色中的建筑显得温馨恬静。
  迦佰莉妈妈，我听着怎么就那么别扭……
  但与其说是别扭，不如说是心惊肉跳，这个阴笑的天使姑奶奶成了老婆，还不要了本玉米的小命啊……
  落到地面收回地狱龙，艾维掏出一个银色的小笛吹出了尖尖的一声。
  “小族长回来了！”
  “小族长回来了！”
  不远处一阵喧哗，几个暗夜精灵族的小女孩蹦蹦跳跳地跑了过来，晃动着特有的青色手臂向艾维打着招呼。
  我将宽厚的领口扯了扯，挡住自己容貌以免不必要的麻烦。
  “恭喜小族长，今天猎回了两位美女呢！”暗夜精灵族的小女孩们嘻嘻哈哈地接过了艾维怀中尚在昏迷的少女。
  “一位，只是一位。但另一位可是不得了的美人哦！”脸上表情仿佛乐开花，艾维笑道，接着不断甜甜地叫着姑妈，首先在前引路。
  不要总叫姑妈好不好，很令人烦耶，而且这种词汇还有另外的意思……
  很惬意的生活环境啊，小型竹林、小型水塘、小型……网、网球场？汗！还有乒乓球台、篮球架……
  砰！扣篮的声音。
  “艾维，你回来了啊！”一个漂亮的小女孩在篮球架下站稳身形高喊着：“你又拐了一位美女回来啊，对了，记得要给小螃蟹留口气……”
  “哎呀，不要说那些，天都黑了，你快歇歇吧。对了，老爸呢？”
  女孩摇摇头表示不知道，拍了拍地上的篮球跃身而起，身姿一扭360度满贯入篮。
  容貌感觉很似乎很熟悉的女孩，究竟是谁的孩子呢？不是迦佰莉，也不是安娜蓓拉，也不是曾经见过的任何女孩，究竟是……
  “老爸估计又跑去钓马子去了，等被揪回来不要连累我就好……”艾维嘀咕了一句，继续引领我往前走。
  “杀！杀！杀！”
  刚转过葡萄藤墙幕，一阵气势汹汹的呼喝吓了我一哆嗦。
  “嘿嘿，想不到我缺这一门花色吧？”康妮得意地将手中的牌砸到牌桌上，芭黛儿笑着将一个五和一个K加到一边。
  魔法***通明中，杀手老婆芭黛儿模样未变，更加娇媚迷人。康妮则明显比我熟悉的要成熟许多，仿佛咄咄绽放的黑玫瑰般妩媚动人。特别是随着她兴奋的打牌动作，长袍都遮不住胸前的两团丰满……
  不得了，至少有D+罩杯吧，也许是E，说不定有F级！不愧是有黑精灵血统的小公主，啊不，该叫[大]公主了。
  “啊~~~~~我的红桃十的一对呀！你怎么会缺这一门花色的！”尤瑞艾莉惋惜地惊叫，与她同组的姐姐丝西娜也难以置信地望着牌桌。
  两人也成长许多，尤瑞艾莉则更加明显，再不是青涩果实了。
  “哎呀，又被斗倒了，你们两姐妹配合得天衣无缝啊，我这个地主总也坐不成。”另一桌，迦佰莉无可奈何地放下手中的牌，亚莉丝和亚莎彼此相视一笑。
  三女模样几乎没有变化，容貌靓丽依旧。
  “真是平和的生活啊。”盲目的占卜师美杜莎悠悠闲闲地摆弄着自己的塔罗牌，模样变化最大，原本的皱纹句都消失不见，一副楚楚美人的模样。
  “我又不知道怎么打牌了。”另一张桌子上，希维愁眉苦脸地望着自己手前的麻将牌。一身武者劲装的她则是中性模样，飒爽之风不减分毫。
  “我看看……”旁边悠闲地喝着咖啡的雪伦闻声凑了上来，看了几秒钟后惊叫道：“哎呀！又是天胡！”
  “啊――”同桌的金薇殿主、维塔拉、安娜蓓拉同声大嚷：“一下午三次天胡了！不可能啊！是不是艾琳娜回来了？怎么总帮希维偷偷换牌！”
  当机蓝屏……
  彻底蓝屏……
  “姑妈来了！姑妈来了！”艾维见我没有反应，大声提醒着众女。
HH书盟 ｕuTｘｔ．ｃＯｍ 全蚊话嬖诫

悠悠书盟欢迎您 第一百二十八章 未来的老婆们（中） 字数:4520
  “艾维的姑妈？”希维奇道。
  “希林娜的姑妈？”康妮惊讶地叫着，对艾维却是另一个奇怪的称呼。
  “怎么会……”特别是雪伦惊愕地掩住了嘴唇，更加惊讶于我和她相貌的酷似。
  其余女子也将目光投向我，不断上下打量。
  哇，争奇斗艳，百花齐放……一大堆美女齐刷刷望向我，还真令人一时之间手足无措。
  嗷嗷嗷嗷~~~~~心中仿佛有头小狼在嗥叫，未来的自己简直太厉害了，居然享得如此齐人之福。
  “艾琳娜？”心思细腻亚莉丝诧异。
  “艾琳娜，感觉好像……”丝西娜皱起了眉头。
  “怎么回事？艾维，你说她是你的姑妈？”芭黛儿拉过艾维问道。
  “根本就是小色女，开什么玩笑？”维塔拉叫道。
  一群美女很快又七嘴八舌地直接喊着。
  等等、等等，怎么回事？
  “不是不是，她是艾维的漂亮姑妈啦！”小艾维挥着胳膊嚷着。
  “你们怎么会这样想……”我不禁诧异。
  “你这双目色色的眼神，谁看不出来啊？”安娜蓓拉撇嘴。
  康妮却在此时惊叫一声：“哎呀，人家的纹胸带又绷断了啦！”
  哇塞！爆乳啊！只见康妮掩住左胸，妇人装的一侧领口散开，一条肩带垂了下来，露出好大一片美好春光。
  “没错，果然是老公！”尤瑞艾莉一拍手。
  “嗯，嗯，这口水都要流出来的模样，绝对是。”亚莎垂目点头。
  “都老夫老妻了，谁不知道你的德行？乍一看还认不出来，当刚才你的口水几乎流出来的模样立刻令我们肯定了。”芭黛儿笑着拉起我的手：“你和雪伦联合起来糊弄大家吗？”
  “我？没有啊，我没有用音貌之镜。”雪伦盯着我的模样左看右看。
  “莫非你又有奇遇，得到什么新的力量？”亚莎也难得开口询问。
  “嗯？难道是老爸逗我玩吗？”小艾维扯着我的手不依。
  糟糕，看来瞒不住她们
  一直未作声的迦佰莉却突然说了一句：“哎，你的拉链没拉！”
  “？”我不禁下意识地往下身望了一眼。
  “……”众女却一时愣住，都疑惑地望着迦佰莉。
  完蛋，阴笑迦佰莉这个老狐狸，想不到不知不觉又被阴了一招。
  “哼！提及拉链时，不朝后背的领口拉链看反而会往下看，模样居然是雪伦的更年轻容貌，胸脯却只有A-罩杯，那么只有一种可能……”一直沉默不语，目光直直盯着我的迦佰莉说着令人额头青筋直蹦的话语，却突然停顿住，半晌没有说话。
  “啊！难道是……你是……当年……”亚莎突然像想起什么，指着我讶道：“当年的艾琳娜……”
  其他女子皱眉不解。
  “我明白了！原来是这么回事，怪不得玉米会知道……可恶的塞坦尼尔！居然一切都是你在背后推波助澜！”迦佰莉咬牙切齿地重重一砸牌桌，发出震耳的砰地一声，牌桌都被敲得嘎吱一下扭曲了半边。
  “耶？你们在吵什么啊？月亮马上就没有了，乖乖老婆们快来帮我使用引魂天平噢！”一阵悉的拖拽摩擦的声音，一个颇感熟悉但又陌生的声音传入耳中。
  循声望去，只见烛光下远远走来一位窈窕女子，丰胸纤腰、冰肤素手，成熟的身姿婀娜迷人，但一只手在身后隐约拖着一个巨物，望去怎么越看越像是口棺材……
  待更走近一些，女子那完美的娇丽容貌仿佛将周围的光芒都吸引过去。
  啊~~~~~~~~呀呀呀！我惊得合不拢嘴。天、天使老婆莎莉叶？不对，似乎……
  “咦？”莎莉叶见到我也是愣住，绝美的双眸一眨后，很快惊讶道：“莫非是[我]来了啊……”
  不可能！不可能！我嘴都诧异得合不上了，整个人完全糊涂，为何自己仍然是这个模样？
  [……可是阿姨怎么看都是美女……]
  [……胸脯没有雪伦妈妈高……]
  对了，艾维和小螃蟹似乎都提到过……
  哗啦啦啦！我还未反应过来，牌桌突然被人掀了个底朝天。
  “可恶！可恶！可恶！不能允许你再待在这个世界！给我滚回去！顺便告诉塞坦尼尔那个混蛋，我不会放过未来的他，等着老娘跟他算账吧！”迦佰莉突然火山爆发般大叫大嚷起来，暴跳如雷地伸出双手，大叫道：“沉睡的远古血奴，遵从我的召唤，将压抑的愤怒化作痛苦的呻吟……”
  巨大的耀眼光球迅速在迦佰莉手中凝成，骤然卷起剧烈的风息，吹得四周杂物乱飞。
  “哇！姐姐你镇静一下！有话好好说。”雪伦当和事佬，冲上去想拉住迦佰莉。
  “怎么了？怎么了？不要搞破坏啊！”丝西娜喊道。
  “哎呀~~~~哎呀~~~迦佰莉她又发飙了！老公你早晚把她休了才好！”康妮却不分场合地在旁边煽风点火。
  “恸怒龙息！”迦佰莉疯狂地喊出了一个近乎禁咒级魔法的咒语名，震耳的轰地一声，已凝聚到一人多高的巨大光球顿时向我冲了过来。
  救命啊！根本来不及召唤止壁，被吓得整个人都动弹不得的我立刻感到死亡临头，急剧窜动的元素压力令人完全丧失逃命之心。
  嗖――
  ……
  嗯？怎么回事？
  突然，风居然停了，巨大的光球就在冲击我的一瞬间消失无踪，似乎被什么人轻松消匿于无形。
  “迦佰莉！”未来的[我]冲到迦佰莉面前，挥着胳膊大叫道：“你想谋杀亲夫啊？！那可是过去的本老公！”
  “你又用最终能力了！就算不能从你身上出气，我迟早要找机会报复塞坦尼尔！”迦佰莉完全变身为悍妇，撸起白色的袖管，一只脚踩着翻倒的牌桌，淡金色的盘发也甩开来，指着未来的[我]的鼻子大吵：“当年是塞坦尼尔帮你的对不对？那时候我就觉得奇怪，你怎么会领悟那么多事情，甚至还知道老娘的弱点……”
  未来的[我]虽然明明是温柔婉约的成熟，但语气却与美貌完全不符：“怎么样，生米煮成熟饭，你就认命吧！哇哈哈哈~~~~”
  迦佰莉淡金的长发随着怒意纷飞飘散：“呸！当初不是你使出诱奸那种下三烂手段，老娘我怎么会上了你的贼船啊？！你以为堂堂生命天使愿意嫁给你吗？要不是被你吃干抹净，玷污了神圣之躯，老娘怎么会脱不出这副身体而回不了神界！”
  “小孩子不要听！”雪伦急忙一把将艾维搂在怀里，紧紧堵住了耳朵。艾维根本没有被吓到的样子，一双亮眸转来转去，卓有兴致地望着父母辈拌嘴。
  康妮在旁边双手拢嘴喊道：“你还好意思说？！到底谁诱奸谁啊？那天晚上是谁喊着[老公！老公！我还要！伊黛~~贸~~~伊黛~~贸~~~]，而且听老公说整晚一直都是你在上面的！”
  “对啊！当初都是迦佰莉在动，我在下面拼命挣扎的……”
  “什么？！”迦佰莉怒槽积蓄。
  “就是就是！我也看得很清楚，当时明明是迦佰莉把老公拖进去的……”旁边的尤瑞艾莉插言。
  “小丫头你敢造反了！不知道家里谁是大老婆吗？”
  “耶――”康妮冲着迦佰莉吐舌头，继而晃了晃充满西瓜感的胸脯：“若论大，还不知道谁的大呢！迟早劝老公对你始乱终弃……”
  ……
  战况转变为未来的[我]和迦佰莉拌起了嘴，康妮不断添油加醋地火上浇油，甚至尤瑞艾莉也加了进来，其余众女中亚莉丝、芭黛儿几位善解人意的努力规劝，剩下的……
  “押注押注！艾琳娜一赔二，迦佰莉二赔一！”安娜蓓拉在另一张完好的牌桌上突然叫嚷。
  “我押艾琳娜吵赢！”金薇殿主不甘示弱。
  “我们押迦佰莉。”丝西娜、美杜莎也凑热闹。
  “嗯……”直性子的希维犹豫着不知道该押哪边，貌似都不把[我]何迦佰莉的吵架当回事。
  “妈妈和爸爸是通过吵架来增进感情哦！”雪伦将艾维拉到一旁，试图消除父母吵架对孩子的影响。
  “雪伦妈妈，诱奸是什么意思啊？”艾维眨了眨可爱的大眼睛，在父母吵架喧天的背景中问道。
  “……这个……”弯腰和艾维这样的小孩说话的雪伦不由得滴汗，顿时向迦佰莉那边白了一眼。
  “是不是引诱奸污呢？”艾维伸出一根手指头。
  “天！谁告诉你的？！”雪伦顿时脸色发白。
  “芭黛儿妈妈啊！”
  “什么？不会吧？”雪伦瞪大美丽的双眸不敢置信。
  “芭黛儿妈妈说，当年是爸爸诱奸迦佰莉妈妈的啊！还诱奸了安娜蓓拉妈妈、丝西娜妈妈、美杜沙妈妈、尤瑞艾莉妈妈……”
  “神圣之光啊！请宽恕我们吧！”雪伦身体一晃。
  “我以后也要多多诱奸美女哦！”脸上充满明朗天真笑容的艾维嘻嘻说道。
  “神圣之光啊！我们都是罪孽深重之人！”雪伦伤心得几乎昏倒。
  “不过我没有自己的小厨房耶，怎么把美女引诱到那里，把煎东西余下的油渍涂到美女身上来弄污她们的衣服呢？”
  “……啊？”雪伦听得发傻。
  “怎么？芭黛儿妈妈说的不对吗？诱奸不是指引诱煎污，意味着要把美女引诱到厨房，用煎油弄污衣服吗？”艾维一扭脖子，亮闪闪的大眼睛一眨一眨地疑惑问道。
  “……呃……这个……对，对的！她说的是对的，芭黛儿妈妈并没有骗艾维哦！爸爸妈妈不会做那种妖精打架的事情的！”雪伦表情僵硬地回答，一大滴汗水落下。
  “嗯嗯！我相信芭黛儿妈妈和雪伦妈妈的！你们一定不会骗我！”艾维眯起眼睛甜甜地点头笑着，但很快又转过身去，落寞地蹲在地上，用手指在地上画着圈，口中低声嘀咕着：“原来爸爸妈妈没有性生活，怪不得会吵架……”
  扑通！雪伦顿时仆街。
  那边依旧吵得热火朝天，我则被晒在一旁。
  “嘿嘿，还是能够一手掌握的A比较适合蹂躏啊！真是令人无比怀念地手感！”猥琐的笑声突然从我身后传来，湿热的气息从耳侧传来。一双充满邪恶的手掌突然探过我的腋下，准确熟练地袭击得手。
  “哇！维塔拉！”我立刻反应过来，挣扎着摆脱胸部被揉的痛苦感觉。
  “嘿嘿，小宝贝！让我们重新寻找过去的影子吧~~~~”色狼夫人维塔拉摇着狼尾巴扑了上来。
  “不要过来！”我吓得转身就跑。
  “哈哈哈！我的小宝贝，我的小可爱，我的波斯猫～～波斯猫～～踮起你的脚尖～～有了快感你就喊，我会让你痛并快乐着的！……”维塔拉穷追不舍。
  天啊！这哪里叫希望的未来啊？！塞坦尼尔你个老笨蛋！
  当逃跑和反抗都不及的我被维塔拉一把推倒在草坪上时，耳边传来一阵柔和又略带嗔怪的声音：“住手！维塔拉夫人，您又这样了！”
  “小佐啊，嘿嘿，要不要一起来个３Ｐ？”流着哈喇子的维塔拉邪笑着诱惑人。
  眼前出现一位二十岁出头的晚装丽人，但那似曾相识却又陌生的娇美容貌却令我迷惑起来。
  ***************美如月天使的分割线***************
  最近未来的几章看似有些乱，但是其中隐藏着几个透漏未来的重要小秘密哦！仔细观察，仔细观察哦～！
H悠盟 UutｘＴ.ＣOm 全汶字版月镀

悠悠书盟欢迎您 第一百二十八章 未来的老婆们（下） 字数:7309
  “抱歉，维塔拉夫人，希望您自重身份。”被称为[小佐]的晚装丽人眉头微微一皱。
  “哈哈哈，小佐你总是这个样子，家里就你最不解风情。从神圣帝国首都大老远过来，你老公就在那边，快去寻吧。”色狼夫人对于晚装丽人的不识相并不在意，再次将目光转向我，嘴角又开始有口水一类亮闪闪的东西。
  “维塔拉夫人，如果驸马他知道您在对过去的他自己做这种事情，说不定他会用最终力量让你吃些苦头哦。”晚装丽人冷冷的声音。
  “……”维塔拉的脸色顿时一白，身体也有些僵硬起来。
  “是啊，小佐说的没错，丈母娘你平时的言行我还可忍了，但再这样对过去的我下手，那么本姑爷可就不客气了。”同样一阵冷冷的语气在色狼夫人身后响起，却是月天使那特有的柔美音色。
  “哈哈哈，和过去的你开个玩笑而已。”维塔拉仿佛受到克星的出言警告，慌忙起身讪讪地走开。
  我急喘几口气，坐在地上愣愣地望着眼前的晚装丽人。
  好熟悉的容貌，但总感觉又不认识这位佳人，究竟是谁来着，我怎么就认不出来？而且她好像很清楚我的来历。
  “驸马，看到过去的你还真是令人怀念啊。”晚装丽人略俯身，靓闪的双眸深深地注视着我。
  对了，用探知能力不就可以知道她的名字了吗？
  “嘿嘿，我也有点不知道该说些什么，不过最好不要用探知能力来确定她的身份。”未来的[我]将金色的长发一甩，干脆坐了下来，胳膊往我肩头一搭，仿佛兄弟聊天般笑道：“不知道这世上是先有蛋还是先有鸡。”
  “我倒是认为鸡和蛋没有先后。”自己的想法当然自己最清楚，我望着不远处向这边打量的众位未来老婆，不禁有些古怪的感觉。
  就在这时，迦佰莉的一声怒吼传来：“不行！我要去强暴过去的玉米！放开我！你们不帮着我按住她的双手，反来抓我做什么？！我要把剥光她的衣服，在那细腻的皮肤上滴上滑滑的蜡油，再用粘了蜜糖的皮鞭努力地抽打，然后￥＄＃＊＠％&amp;#8226；￥＊＃―然后再……”
  汗……瀑布汗……
  “天啊！神圣之光啊～～～”雪伦把艾维搂在怀里堵好耳朵就不敢松手了。
  “你们说话，我去把从国里带来的礼物什么的放好，再劝劝迦佰莉大人。”晚装丽人微微笑了一下，翩然离开。
  “你是我，我也是你，所以就不多废话了。”未来的我嫣然一笑，几乎将天上的星辰光辉都吸引过来。
  “好漂亮……古怪的感觉！哈哈哈！”
  “我也觉得你好漂亮！真古怪！哈哈哈！幸好由于雪伦的守护，现在你不是月天使的容貌，否则会更古怪！哈哈哈！”
  我和未来的自己互相用力拍打着彼此的肩膀。
  天啊！太古怪了！两个大男人居然一同发出银铃般悦耳动听的笑声。
  我恨恨地往远处的迦佰莉那里望了望，却见她正坐在已被扶起的牌桌边，亚莉丝、亚莎和芭黛儿正在劝说着。
  “从过去来的我，有什么话想说吗？你的时间可不多了。”未来的我笑着说道，脸上挂着月天使的笑容，简直令人陶醉。
  “我们先从一般问答开始吧，安娜蓓拉的滋味如何？嘿嘿嘿！”
  “唔……老荔枝，很有味道。嘿嘿嘿！”
  “哈哈。”
  “哈哈。”
  “那么，迦佰莉的味道如何？嘿嘿嘿，嘿嘿嘿！”
  “嗯……榴莲……嘿嘿嘿，嘿嘿嘿！”
  “……”
  “……我是被诱奸的……不，我是被她强暴的……”未来的我一脸严肃地说道。
  “……”我浑身哆嗦了一下，稳住心神后，盯着身边的莎莉叶身躯的某个特别地方继续问道：“这里，不会是凸的吧……”
  “……哈哈哈！”未来的我几乎笑得打滚，好半晌才回过气来坐好：“呵呵呵，你以为我是人妖吗？”
  “难道你还是完整的女人？不是人妖？”
  “废话！这是如假包换的月天使身躯！”未来的我有些生气，拍着胸脯作保证，漂亮的眉头有些挑起。
  “别生气嘛，何必同［自己］生气……对了，A罩杯。”我突然冒出一句，顺利转移了话题。
  “现在是C+罩杯。”未来的我立刻回答。
  “到这个世界一个月不到。”
  “到这个世界不到两年就变成这个样子了，幸好最近几年基本不再增加了。”
  “……不愧是我自己，都知道想说的是什么。”
  “是啊，是啊。”
  “那么我再考考你，不，我自己。”
  “来吧。”
  “提问！”
  “回答！”
  “F？！”我将目光移向远处的康妮。
  “不止F，绝对有F+！说不定过半年就能达到G了！”
  “你喜欢？”
  “不赖，两只手都难以掌握，可以[架炮台]。”
  咣！坐姿的我硬生生向后倒去。
  “怎么了？过去的我？”
  “你现在这个样子怎么[架炮台]啊？”
  “嘿嘿，不告诉你。刚才就绕弯子想探口风，没门！”
  “那么艾维她们是谁当爸爸生出来的啊？”
  “嘿嘿嘿，反正有办法。”未来的我笑得有点像狐狸。
  “……对了，雪伦怎么没有将容貌遗传给女儿？”
  “……封印解除了，芭黛儿的也是。”
  “和芭黛儿有关？什么封印？”
  “……不太好说，反正你以后会知道的。”
  “现在知道不行吗？”
  “不行，历史已经有些改变了。”
  “历史改变了？”
  “嗯，我回过去的时候，你我可没有这样对话过。”
  “不会吧……不过也好。那么最重要的是，[我]，也就是你，现在怎么还是在莎莉叶的身体里？”
  “……也不好说。”未来的我踌躇了一下，没有正面回答。
  “如果我知道的话，可能会对历史产生扭曲吧。”
  “彼此都是明白人，当然了。不过，我现在过得还算幸福啦，虽然不能时时刻刻进行XXOO，但有这么多佳人陪在身边，已经很满足了。”
  “……祝你幸福……”
  “就是祝福你自己。”
  “……”
  “……”
  “哇哈哈哈~~~”
  “哇哈哈哈~~~”
  “太古怪了！”
  “是啊！和自己说话真难受。”
  “对了，莎莉叶呢？刚才还看到了呢。”
  “不要套我话了啦，自己的鬼心眼自己还不清楚？就不告诉你:P”
  “呜呜，被看穿了T_T但我真的好想看看莎莉叶。”
  “这招也没用，反正我现在就是莎莉叶的模样，你要看就看好了。”
  “……你真难对付。”
  “知己知彼，百战不殆。”
  “真的是知彼如知己……”
  “嗯嗯……艾维！过来！”未来我的向众女那边招了招手。
  “老爸~~~~~~~~~~~”小艾维一跳一跳跑过来，张开双臂扑到未来的我怀里：“老爸叫艾维做什么呢？”
  “任务完成没有？”
  “……姑妈好漂亮！”艾维眨眨眼睛，顾左右而言她。
  “想必已经转告了话语，但没有转移运气是吧？”未来的我顿时将脸色沉了下来，严肃责斥道：“必须完成任务！”
  “不要~”艾维拒绝。
  “必须完成任务！”
  “不要，不要，不要，不要，不要，艾维会倒霉的~~~”艾维将头摇得像拨浪鼓。
  “我要惩罚你了。”
  “啊~老爸你不疼艾维！”
  “这个任务很重要！”
  “人家不要，老爸你不疼艾维啦~”
  一旁的我反倒有些心疼艾维：“算了，算了，运气什么的无所谓。”
  “这是严重问题，当年我可是靠好运气才能得到这么多老婆的，难道你不想吗？”
  “这个……”
  “妈妈叫我了！”艾维低叫了一声，就想从怀抱中开溜。
  “你跑不了的，试试看吗？”未来的我任由艾维跳出怀抱：“艾维，你敢不听话，我就真把你嫁给小螃蟹！”
  “哼！我打到小螃蟹不敢娶我！再说以后我还不一定是男是女呢~”
  “你再跑我就用最终力量了。”未来的我不紧不慢地说道，又加了一句：“而且我还会把艾维你的弱点告诉小螃蟹。”
  “……”三秒钟后，艾维委委屈屈地跑回来，蹲在地上一个劲画圈。
  “艾维那么怕你啊？对了，维塔拉好像也怕你，最终力量是什么？”我不禁疑惑道。
  未来的我自信地扬扬胳膊作力量状：“你以后会明白的，三位一体的玉米是最强的。”
  “三位一体？”
  “说走嘴，呵呵。”
  “……唉。”我没好气地长叹一声。
  “不要紧啦！时间就快到了。艾维，快使用你的力量转移运气。”
  “……老爸……”艾维亮闪闪的大眼睛中开始聚泪，一副待宰羔羊的可怜巴巴模样。
  “艾维……爸爸最疼你了……”未来的我明明是绝色无双的美女容貌，偏偏令人跌破眼镜地自称老爸。
  旁边的我满脸黑线，干脆默默看着未来的一对母女（父子？）在演什么戏。
  “老爸！呜呜呜呜~~~~艾维也最喜欢老爸！”艾维一头扎进未来的我怀里。
  “乖艾维，爸爸最喜欢艾维，所以老爸一定要为你找个好婆家，干脆……许配给光之圣子的好儿子！”
  “哇~~~~~~~~幸运女神喜欢我，我相信她也喜欢你！”艾维一个高跳了起来，飞快地抓着我的手大叫道。
  一种说不出来的感觉袭来，我觉得自己一瞬间融入了整个自然，风声、水滴、星光、月色，仿佛周围的一切都默默在注视着自己。
  “玉米！玉米！你给我过来！”一阵豪迈的喊声突然惊天价地响起：“你们家艾维又欺负我儿子了！今天居然把他吊了一晚上，你们家孩子要谋杀亲夫吗？！”
  “大螃蟹来了。”未来的我嘿嘿一笑，目光瞄向艾维。
  “老爸啊，运气刚转移，艾维就开始走霉运了，你可要护住我。”小艾维低头撒娇。
  “艾维！你又欺负小螃蟹了是不是？”希维的怒语传来：“等着打手心吧！”
  哈哈，希维要实行家法了，这可是不能错过的热闹。
  哎呀，糟糕！实在可惜，感觉还有好多话语没有讲！
  出现过一次的浑身虚无感觉重新涌来，一瞬间眼前又变得模糊。
  “要走了吗？一路顺风啊，过去的我自己……”莎莉叶的声音隐隐约约地响着：“接下来，会很辛苦吧？虽然幸运伴在身边，但成长自然不易。之后，你会变得最强，但你又最弱。你浑身都是破绽，但你所向无敌。当你想杀死某个人的时候，他便已经死了……”
  艾维，艾维，艾维！我混混沌沌地伸手想去抓住刚刚还在眼前的可爱孩子。
  但眼前视野恢复后，自己仍是坐在伊娜的店内，桌上的魔盒却慢慢变得透明，终于消失无踪。
  未来的世界，未来的老婆们……
  我拍了拍头，努力使自己从宛如梦境的未来中脱离出来。
  “这个未来很满意吧？”巴恩教皇仍坐在边上。
  “这个……还算是满意吧。”翻着眼睛想了想，我勉强点点头。未能恢复真正的男身，而且没有弄清楚具体的情况，所幸老婆很多，至少算是完成了ＹＹ小说的主角后宫任务。
  不过，这个未来能够实现吗？
  “第三未来在于你自己的努力。”巴恩教皇站起身，矮胖的身体缓缓向门外走去：“有时间来圣都坐一坐，艾里恩特将会在那里静修神职。”
  那个太监指挥官，真的当和尚啊？感觉有些过意不去，毕竟是本玉米亲自下手咔嚓……是不是该考虑给他修好呢？
  等等，我自己还有重要的事情呢！
  “等一下！巴恩教皇，能否请您教导我学习［化魔为武］？！”我急忙拉住欲离去的巴恩。
  “哦？月天使本身便已经强得可怕，何必学这种旁巧末技？”巴恩教皇诧异。
  果然！他会这种机能，这可就太好了！
  “这个……希望您能够教导我。”
  “……迦佰莉就快来了，再不走只怕是有一场打斗了。”巴恩教皇疑虑了一下，慨然道：“我指点你入门的技巧，接下来就靠你自己了。”
  “谢谢！”我几乎高兴得跳起来。第三未来果然是大有用处，潘多拉魔盒的最下方隐藏着希望。以前的自己都是被人用武力欺负，现在终于有机会翻身当大侠了！
  “不过……咳……”巴恩教皇咳了一声。
  “不过，有条件是吧？你的意思早就表露出来了，放心，现在还不能帮助他，但以后我会考虑的。”
  “嗯，月天使果然冰雪聪明，当时一定是暗之月天使动的刀吧？果然不能惹怒暗之莎莉叶，可怜艾里恩特那个孩子啊……”
  呵呵，月天使的光暗特性真好打马虎眼，巴恩教皇对艾里恩特的太监事件并没有起什么疑心。
  不过巴恩教皇接下来的话却让我大出意料之外：
  “莎莉叶，掏出你所有值钱的东西给我！”
  “啊……做什么？教皇还打劫？！”
  “你怎么知道？不，我说你怎么会认为我打劫？”
  “……您可是教皇啊，前身可是神界的首天使哦……”
  “打劫是不分贫富贵贱的。”
  “……您真的打过劫？”
  “现在是暗之莎莉叶吗？怎么那么多话，一点都没有光之月天使的温柔体贴。”
  “您是沉稳的老矮人吧？而且贵为教皇……”
  “本皇只是从一些贼人那里取走财物，让神圣之光重新照耀而已。”
  “我是贼人吗？”
  “当然不是，不过，另一个世界有句古话，苦其心志、劳其筋骨、饿其体肤……”
  “巴恩教皇，你跑题了。”
  “没有，是你努力在跑题，不想把值钱的东西给我就直说。”
  “不能给你，这是我辛苦赚的，要用来买礼物的。”
  一番争执后，我才发现巴恩教皇的沉稳老成外表下，居然隐藏着恶搞的强烈趣味。莫非主动来帮助我看到未来，也是凑趣搅得热闹？
  讨价还价的最终结果，辛苦地赚了不少钱的我只留下了３００银币，其余的都被他以神圣之光的名义拿走。我感觉免费的占卜实际上收费了，换种说法，自己很可能是被天使打劫了……
  “接下来，你需要保持不吃饭状态五天。”
  当我目光紧盯着一堆亮闪闪的钱币被塞入老教皇的外袍口袋时，他又说出让我人吓一跳的话语。
  “啊？什么？”我以为自己听错。
  “接下来的五天，你必须空腹，只能喝水而不可以吃东西，这也是我取走你钱币的缘故。当然，剩下来的３００银币同样不能在五天内花费在食物上。”
  “五天不吃饭？”我严重怀疑。
  “有一种神学修炼方法，是用大棒敲击脑袋，甚至跳悬崖等危险行为，可算绝境式修习武技。空腹类似，让你的身体维持一个自身循环，排除外界干扰的方式。在这种能源绝境中，你要有意识地把自己体内的能量控制好消耗……”
  巴恩缓缓讲述空腹修炼［化魔为武］的方式，越讲越像那么回事，很接近原本世界的气功辟谷。简单地理解，就是在没有外来食物能源的情况下，最大可能地让自己对自身的能源达到控制自如的程度。
  **************美如月天使的分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
  咕噜～～～咕噜噜～～～～
  “好饿啊～～～～”已经大半天不吃饭了，我在林间走得越来越没有力气。不是借艾维的手扭转了运势，在未来的一个月会鸿运当头吗？怎么现在还饿肚子啊？
  巴恩教皇携艾里恩特匆匆离去，似乎不想与迦佰莉有冲突。艾里恩特抱着那只胖麻雀与我客气地道别后，居然没有多余的话语，令人真有些怀疑他当真是一心向穷光蛋神而要当僧侣了。
  当巴恩他们走远，我也很快告辞的时候，伊娜颇为不舍，不断叮嘱路上小心，又帮忙收拾了不少换洗衣物等。不过金钱和干粮什么的我都予以拒绝，巴恩教皇的修炼方法还是可信的，不然未来的我不会特意告知这种技巧。
  五天饿肚子，应该死不了人吧……我估算着。但是背包中的确塞了一些吃的，就是为了防止饿得不行的时候找不到吃的。可别领悟了技能，但自己却饿死了。试想，候补圣女饿死在路边，那可就是大笑话了……
  是璀璨的阳光还是凄冷的月色，踏上去往达拿都斯城道路的玉米在彷徨着～～～～未来的真相只有一个，坚持啊，我们的主角，为了ＹＹ的后宫！冲～～锋～～～！
  明天同一时间请继续收看，候补圣女――续集～～～～
  ………………
  天啊，还不到一天，难道我就已经饿昏头了吗？怎么会莫名其妙想到这些东西？
  坐在路边歇脚的我拍着脑袋努力令自己清醒。
  “呃……打扰了，这位先生？您有什么不适吗？”一个柔美略显稚嫩的声音在身前响起。
  “嗯？啊，没什么。”我抬头打量。
  三位农村女孩站在我身前，好奇地打量着我。女孩都是十五六的模样，衣着朴素，蓝布遮头，各自都挎着一个竹篮子，其中装着一些野菜和蘑菇，显然是附近村庄出来采野物的少女。
  “啊……”在我抬头的一瞬间，三位女孩一起齐刷刷地脸色一变，眼神居然迷茫片刻。
  “怎么？”她们的表情就好像是色狼初见超级美女的一瞬间嘛。
  “啊，那个……咳……”其中较大的一位女孩首先缓过神来，“先生，您的脸色不太好啊。”
  嗯？先生？她们刚才两次称我为先生？
  发觉异样的我吃惊地摸了一下自己的脸颊。触手仍然一片滑软，但却不是雪伦的嫩滑感，而且棱线更略为分明……
  不对劲，已经不是雪伦的容貌了！也不是莎莉叶化身的艾琳娜容貌！我吃惊地拉过自己耳边的发丝，这才惊讶地发现，发色已经变得犹如海水般湛蓝绚丽。
  “镜子！镜子！镜子！”我连声叫道。
  “啊……给您，我正好随身带了。”一个女孩慌忙从腰带间解下一块随身带的小圆梳妆镜。在我接过镜子的时候，女孩的手指不经意地与我一触，小脸顿时羞涩地红透。
  我对此没有心思在意，把镜子放在眼前一看，立即吃惊得合不拢嘴。
  “希维？！”镜中映出的，竟是希维在修身守护作用后的英朗帅气模样。
悠n萌 ＵｕｔＸＴ．CＯｍ 荃蚊慧嘣亩

悠悠书盟欢迎您 第一百二十九章 马贼来袭（上） 字数:7006
  ***************************************************
  前情提要：
  艾琳娜学得化魔为五的入门技巧；
  遇到三位采蘑菇的女孩；
  容貌变为了希维的帅哥模样。
  ***************************************************
  怎么会？为什么容貌会变成希维的？
  我隐隐地感觉了一下胸口的女性特征，居然因为坐姿的缘故而令长袍遮去了月天使那本就不高耸的低丘。再结合希维的修身守护，似乎在几位女孩眼里，我就完全变成了大帅哥。
  看来雪伦公主的身份被希维完全察觉了啊，也可能是早就察觉了，但处于希维的脾气，必定急着再往冰雪王国的王都回来找我，但是得知[雪伦公主]早就翘家了。因此，希维一定是为了让我独身一人的时候更加安全，而让雪伦对她再使用修身守护。没想到当真成功了，此时的希维估计已成了我原本的莎莉叶模样。
  “先生，您是不是迷路了。”见我有些愣住，三位采蘑菇的女孩中最小的一位怯生生问道。
  “啊，我是想去达拿都斯城，大方向知道，具体的怎么路过城镇就不清楚了。”我把镜子还回去。
  “和我们顺路的，我来当向导吧！”女孩立刻兴奋地叫道。
  “还有我！前面就是我家所在的康妮城！您可以住在我家里！”最小的那位女孩仿佛生怕落后般积极说道，手臂还向远处挥了挥，连篮子里的蘑菇掉出来了几枚都没有注意到。
  康妮城？莫非是以作为罗塞特国公主的康妮名字命名的城市？
  “我、我……那个……”三位女孩中的一位比较笨嘴，嘟嘟囔囔地半天说不出来什么。
  长相帅就是好办事啊，我心中无奈地笑了笑。蓝妹妹老婆的帅气中性模样连大陆第一美女雪伦都能吸引，简直就是少女杀手。
  但现在有个问题，尽管莎莉叶转生的身体刚开始发育，但我只要站起来，怎么都就会被她们看出微凸的女性胸部，这可有点麻烦。
  “不了，非常感谢，我想一个人慢慢悠悠走就好了。”我笑了笑婉言谢绝。
  三女脸上明显露出失望和遗憾的神色，劝了两句后见我仍未答应只好离去，还恋恋不舍地远远招手告别。
  帅哥的感觉真爽啊，从未感受过如此受女性欢迎的本玉米惬意非常。
  前段时间即便被人瞩目也是遭到色狼的垂涎，现在是找回男子汉自信的绝佳机会，我可以利用好希维提供的便捷条件。
  待那三名女孩走远后，我躲到树丛中，抖开随身包裹将衣物翻了个遍，用从雪伦那里拿来的习武时裹胸的宽布带将胸口缠了缠压平，再把明显属于男性的一套武者服装穿上。
  成功！我重新背上包裹从林间跳出来，手指向天昂然作了一个酷酷的造型。
  玉米牌超级无敌昏天黑地日月无光唯我独尊菩萨怕怕的帅哥诞生啦~~~~
  咕噜~~~~~~肚子的饥饿叫声不合时宜地响起，我顿时耷拉下脑袋。此刻造型没人喝彩尖叫，还是不要在这里孤芳自赏的好。
  烦心的是，胸口的束缚实在难受，闷闷的不敢深呼吸，动作大了还有点压痛。以前看的电视剧里，女主角扮男装可是很轻松的，为何目前这种近乎飞机场的胸脯被绑住都会很难受？
  但感觉着自己外貌的男性趋向变化，浑身都似乎有劲了许多，我继续往前走。肚子的空旷就忍忍吧，等找到亚莉丝、希维等老婆们，在她们的帮助下忍饥挨饿五天还好熬一点。
  “呀――――――”女孩子的惊叫声。
  “哈哈哈~~~~~~”壮汉的邪笑。
  “顺路抓到了六十枚银币！”也是壮汉的声音。
  “不知道是不是雏儿，值不值那些还不一定！”
  “带回去再说！”
  什么事情？我加快脚步赶了上去。
  到一个林间叉路口时，前方渐渐传来马蹄踏地的声音，四匹快马从林道间急奔而来，马上各骑一名壮汉，兴奋地呼喝着。其中奔驰在后面的三匹马上的壮汉在臂弯间或马背上分别裹夹着一个女孩，竟正是刚刚见到过的那几位采蘑菇的。
  “救命啊！马贼掳人了！”几名女孩在马背上挣扎哭喊不已，装野物的篮子早就不知掉落在哪里了。
  马贼？异世界也有马贼啊，不知道与原本世界有何差别。我兴致勃勃地想看个清楚。
  “滚开！”马鞭挥动的哨音响起，头皮马上身穿黑色劲装的壮汉手臂一扬，居然不问青红皂白地就要抽打站在路中间的我。
  “可恶！”我心中顿时气不打一处来：“守护――止壁！”
  啪――鞭子打在防御壁上发出清脆的抽响。
  嘭！“啊呀！”
  下一瞬间，冲在最前面的马贼迎面碰上了防御壁，如同撞上一面坚墙，连石巨人的重击都能承受的守护之力毫不客气地将急奔的马贼反撞得飞起。
  马匹发出一声嘶鸣，居然扭得颈部骨折，翻在地上挣扎扬蹄，险险立毙当场。而跌落的骑者早已摔得昏了过去，嘴角一个劲地冒白沫，不知道是否还能还魂了。
  “什么？！”后面掳着女孩的三名壮汉强勒住马匹，吃惊地望着为首者凭空撞上什么东西的可悲下场。
  爽！守护之力对付金薇殿主那样的绝世强者很吃力，但放在小毛贼身上简直就是戏弄小孩一样了。
  虽然心中暗爽，我仍摆出酷酷然的模样，威风凛凛地站在路中间，微垂着头沉沉说道：“留下人，从哪里来，回哪里去。”
  “……”三名马贼勒着马匹嗒嗒地来回踏着马步，六道凶狠的目光不断在我身上打量。
  “啊！刚才的那位先生！救救我们！”马背上的一名女孩惊愕后很快认出了我，立刻哭喊着求救。
  放心啦，虽然你们不算美女，但本玉米不会做懦夫的，何况我正要寻回男子汉的尊严。
  “守护――定锁。”我低声召唤守护之力，左手掌中的九芒星迅速有了反馈的感觉。
  “哈！找死！”一名马贼单手按住马背上的女孩，另一只手将异世界盗贼特有的腰刀拔出，挥舞的同时口中呼喝着纵马向我冲了过来。
  “不知深浅！”我呵斥一声，伸手随意般向凶神恶煞般冲来的马贼点了一下。
  “唔！”还未过两秒钟，冲过来的马贼惨叫一声从马上跌落，连马鞍上的踏脚都随着扯了下去。
  正如罗塞特国内战时一样，我用定锁将急冲而来的马贼胸前的一枚扣子定住，结果令惯性过大的他自己撞了下来。
  “啊！”被独留在马背上的女孩惊叫一声，失去附托的身体从马背上滑了下来。
  我身体刷地转动躲过没有骑手仍因惯性冲来的马匹，探手一把将女孩搂了过来。
  难度系数2.0！前空翻加三百六十度转身！玉米救少女，男装初显威。
  哎哟，不好！
  女孩从马上落下的冲击力不小，我虽然搂住了她，但自己的身体反而失去了平衡，眼看着就要跌到，那可就大没面子了。
  噔！
  嗯？怎么回事？
  在我踉跄后退一步的瞬间，有一块从地面突起的石头被我脚跟踩中，居然巧合地令我瞬间恢复了身形。莫非迦佰莉的云体风身真有效果？不过那是匀体丰身才对吧？又或者是小艾维的幸运之力？
  女孩也在我怀里一撞，很快也急喘着气回过神来，望着救下自己的眼前这位超级帅哥顿时迷茫起来。
  望着怀中两眼瞬间化成了两个星星的女孩，我却被自己的身手吓了一跳。动作完成后才发觉，怎么身体轻盈得超出想象，每一个关节仿佛可以随心所欲地控制，完成难以想象的动作幅度。虽然力量上心有不及，但动作竟是完美与流畅兼俱。
  “本人从来都不习惯将话讲二遍。”我微皱着眉头抬起脸，对着剩下的两名马贼一副不耐烦的样子。
  “走着瞧！”意识到实力差距悬殊，两个马贼彼此对视一眼，识相地将各自马上的女孩放了下来，不顾倒霉的两名同伴径自扬鞭而去。
  “偶像……”三名女孩一起双手放在胸口，眼中粉红的桃心乱跳地望着我。
  “嗯……呵呵，我们来审犯人好了。”我笑了笑缓和一下芳心乱飞的气氛，借机松开怀中的女孩，被我撞下来的两名马贼。
  探知过后，相对于第二名马贼的吐血轻伤，前一名马贼虽然未死，但口流白沫地昏迷，生命迹象已经相当微弱，不能再问话了。估计是因为当时他骑乘惯性太大，所以撞上止壁后受创极重。
  记得网络小说中的主角在杀人后都会呕吐的，然后吐着吐着就习惯了，开始变得杀人如麻。本玉米既不想呕吐也不想杀人如麻，所以干脆用复耀稍微治疗了一下他的伤势，不过控制治到仅无性命之忧，但不会恢复体力的程度。
  “原来他是位神圣牧师啊！”看着我召出一朵白芙蓉花治疗了受伤的马贼，女孩中较大的那位惊喜道。
  “而且是位心地善良的牧师！”另一位女孩立刻接口。
  小姐们，你们误会了啦，本玉米仅仅是不想杀人呕吐而已。不过心仪的帅哥行为在女孩眼中会被自然而然地加以美化，这是常情。
  另一名女孩心思较细，取过昏迷的那名马贼的腰带，将另一个人结结实实地捆了起来。
  “小娘皮！想不到你手够狠的！”马贼嘴角溢血，试图挣扎却发现肋骨碎了几根而无法动弹。
  “不错，手法很好，捆得很牢啊。”我欣赏地看着女孩的动作。
  “我爸爸是屠户，在家常捆猪。”女孩高兴地回了一句，然后转向气得咧嘴的马贼祈祷道：“尘归尘、土归土，愿神圣之光照拂你的灵魂，猪啊……啊不，马贼啊……”
  被当作猪捆住的马贼又是一阵吐血。
  我笑了笑，走到那名马贼旁边：“喂，你，说说为什么要截掳她们？！”
  马贼劫掠女子很正常，但做事不讲后果的马贼为何不在这林间现场XXOO呢？还不辞辛苦地将女孩们放在马上急急奔驰，这里面很可能有缘故。
  “要杀就杀！老子打死也不说！”马贼等着大眼珠子嘴硬，血水顺着络腮胡子淌了下来。
  原来两个世界的马贼这么相像啊，我无奈地摇摇头。
  “他们是黑蝙蝠的人！”一名女孩突然指着马贼衣角的一个黑色蝙蝠图案叫道。
  “啊！”另两名女孩看到后也惊叫。
  “哈哈！算你们有眼界！我正是黑蝙蝠大人手下的一号武者……”满嘴是血的马贼兴奋地狂叫。
  “一号武者？”我疑惑地问。
  “当然！劝你们立刻恭恭敬敬地送大爷我回去，否则黑蝙蝠武者团必将你们的村子杀得得一干二净……”
  “闭嘴！”我很讨厌这种嚣张的配角。
  “你这个小白脸！你个娘娘腔！你一定是嫉妒大爷威风的络腮胡子！迟早老子把你扒光送给我们的团长，让你好好受受疼爱……”
  我的额头顿时青筋暴起。希维的中性模样和声音虽然英气十足，但还是有点女性化，所以容易被人骂作[娘娘腔]，但这种配角怎么能有资格骂，一定要想办法好好教训他。
  “你再多说一句吧。”我捡起旁边掉落的马刀高高拎在马贼的双腿间。
  三名女孩见此情景，立刻羞涩地躲开了一些。
  “呃……”马贼瞪着眼睛，望着正对着自己要害的晃晃悠悠的马刀，顿时不敢再骂出口。
  “我问你话，如果不回答的话……”我将手呼地一松。
  “哇！~~~~”马贼下意识地大叫，仿佛已经被割去男子汉的最重要象征。
  “没有砍中，可惜可惜。”我将笔直地插在马贼双腿间、差一点点就要割到要害的马刀重新拿起来，往上移了移后再次作势欲切。
  “哇！我说！你问我什么都说！英俊无比的牧师先生，您尽管问吧！”即便是做着杀人营生的马贼，但见关系到自己终身性福，他也立刻服软。
  不过即便他说了，也不能完全相信他的话，万一他使诈乱编什么就不好了，不过听一听还是可以的。
  “你们要抢这三名女孩子做什么？”
  “这……哈！当然是要回去玩玩啦！”
  “呸！不说实话！”我的手一抖。
  “哇！我说！”眼看着刀尖离要害只有一公分，吓得心脏几乎停跳的马贼再次大叫：“团长让我们来打探情况的！回去的路上碰巧遇上这三个小娘皮，就打算顺便带回去邀赏！”
  “打探什么情况？又有什么可邀赏的？”我疑惑，三名女孩不算靓丽佳人，不值得有赏金吧。
  “我们黑蝙蝠团团长让我们打探康妮城的防守情况！看看还有多少守备队！”马贼的目光始终盯着刀刃，额角汗水都滴了下来。
  “继续说。”我脸上没有什么表情。
  马贼见我没有任何收回马刀的表示，连忙继续说道：“团长最近下了命令，说[打猎]回来的兄弟们，谁抓到一名处女就奖赏二十枚银币！”
  我一皱眉，难道她们团长急色攻心？
  “先生，他很可能是欺负你是外地来的而在胡说！”一名女孩凑上来解释道：“他们的黑蝙蝠马贼团团长是女的，远近有名的帅哥收藏者，怎么可能要、要悬赏……呃……女孩子……”
  “是真的！是真的！我发誓绝对是真的！我们团长不知道是不是换了口味，反正就是要找处女！”
  这个马贼说谎的可能性不大，所讲的与刚才听到的他们的喊声内容也相符，难道是要做什么特别用途？据说很多邪恶仪式都需要身体圣洁的少女，我猜测着可能性，接着问道：“你们想攻打康妮城？”
  “当然！团长最近还请了几名雇佣法师，一定可以拿下康妮城！”
  “就算是有被法师联会驱逐的法师帮忙，你们黑蝙蝠马贼团也不够实力攻打康妮城！”一名少女动怒道。
  “哼！这点，你们就不知道了！疾风盗贼团已经和我们黑蝙蝠马贼团联合，实力绝对够攻下两个康妮城的！”
  “疾风盗贼团？！”我惊讶。亚莉丝、亚莎姐妹的亚留城附近不就有疾风盗贼团吗？
  又问了几句，可惜这个马贼却因在马贼团内的身份不够而不知道更多情报了，仅能确定疾风盗贼团是来自神圣帝国方向的边境。我便让三个女孩帮忙把两个盗贼捆到一起，放倒在几根树条编成的简陋藤席上，拖在一匹马尾巴后面拉着走。
  另一匹原本严重撞伤的马在我复耀的治疗下恢复过来，在女孩们的惊叫声中站好。
  “你和我骑这匹马吧，如何？”我让先前救下的女孩与我同乘。不过她会不会拒绝呢？虽然救过她们，毕竟我是陌生人。
  “啊！不胜荣幸！”女孩整个面孔都红了起来，但神色明显喜悦非常，立刻刷地一下骑上马，动作格外干净利落。尚武的罗塞特国女子会骑马并不令人意外，但似乎骑术已出乎我的想象。
  我则动作迟钝地登了上去，还没坐好，女孩便仿佛因尚未稳住身形，轻轻地向后倒在我怀里，口中还低声道：“抱歉，虽然家里是驯马的，但刚才受到惊吓，人家现在浑身都没有力气了呢……”
  受到惊吓？从脸侧看过去，她可是满脸幸福的表情啊，连眼睛都享受般地眯了起来。
  “啊，那个……”另外一匹马的一名女孩喏喏地说道，目光中充满期待，声音却越来越小：“这匹马在后面拖着两个马贼已经很辛苦了，恐怕禁不住再骑两个人，所以……能不能……呃……我很轻的……”
  “可以，你也上来吧……”我倒是无所谓，少女主动要求共乘同一匹马，这也算是艳福的一种吧。
  “好的！”那名少女急跳两步，动作迅捷无比地骑了上来，长长地呼了一口气，继而整个人贴到我身后，双臂探前，自然而然地把我腰给搂得紧紧的。
  剩下一名女孩正是嘴比较笨的那位，见自己总不能再往上挤了，委委屈屈地骑上另一匹马，把从马贼那里得来的长长马鞭甩得啪啪响。
  “娜娜，你驾马太快了，不要让马跑得那么快啊。”身前的女孩听到声音，眼皮虽然未抬，但出口的话语显然不希望我们走快，还想多赖在帅哥怀里一会儿。
  “就是就是，马儿会受不了的啊，要慢慢走，否则动物联合会告我们虐待动物可怎么办啊？”
  “哼！”叫作娜娜的那名嘴笨的女孩很生气，但仍放慢了马速，不过很快找到了出气的倒霉蛋，扬手将马鞭抽向身后藤席拖着的马贼，惹起一声惨叫。
  “好美的夕阳啊……”我身前的女孩仍赖在我怀里装傻，眼睛都不睁地夸奖天色。
  “现在是下午！”旁边马上的女孩娜娜仍嘟着嘴，忿忿然啪地再向后给了一鞭，又传来一声惨叫。
  “啊，好漂亮的下午阳……”身前的女孩眼皮都未抬，估计她自己都不知道在说什么。
  “是啊，好漂亮的下午阳……”我身后的女孩云里雾里地应了一句。
  “……”我无语，[摔锅]的魅力怎么这么大啊。一前一后被两个女孩紧紧地贴着，虽然感觉有点热，但是……我喜欢^o^
  在两位女孩温柔地抢过缰绳刻意控制马速后，我们在以比蜗牛快不了多少的速度前进。
  “幸福，就是乘马。”身前的女孩喃喃道。
  “幸福，就是看下午阳。”身后的女孩似乎神智仍旧不清。
  “幸福？哼！我知道你们很幸福！”未能同乘的娜娜继续嘟嘴，稍微扭转身向马后狠狠地抽了一鞭。
  这重重一鞭终于令昏迷的那位马贼渐渐醒了过来，但舌头仍有些发硬，迷迷糊糊地嘟囔了一句：“唔，什么幸福？我们幸福吗？”
  “5555555555，兄弟，啥幸福啊？俺们就是最不幸福的！”被绑得像粽子一样，在马尾后犹如尸体般在简陋藤席里拖着，浑身挨了无数马鞭的马贼哭道：“俺不要络腮胡子了，俺想当帅哥成不成？55555555~~~~~~~~”
H幽书B uＵTｘt.cOｍ 荃文子扳阅镀

悠悠书盟欢迎您 第一百二十九章 马贼来袭（中） 字数:4120
  ***************************************************
  前情提要：
  三位采蘑菇的女孩被玉米救了下来；
  得知黑蝙蝠马贼团联合疾风盗贼团将要攻击康妮城；
  由于容貌变为了希维的超级[摔锅]模样，玉米极为受女孩欢迎。
  ***************************************************
  从采蘑菇女孩的口中得知，康妮城是中型的都市，附近的土地不适合种庄稼作物，便以花卉培植和丝织品为主要营生，男性则大都应征当兵。时值罗塞特国内乱，绝大多数的平民男子被征兵，结果更加导致全城男女比例失调，如今约有八成半左右都是女子。
  罗塞特国本就是黑精灵族为主的多种族之国，这座城是黑精灵族的女性为多，其次是人族的，甚至还有半妖精、亚妖精等亚人种混血种族。莫非算是个女儿国？那可是天堂啊……我偷偷流着口水想着。
  果然在刚进城不久，骑着马在街道间缓缓行进才不足百米，我就发现自己已经成为了瞩目焦点。
  “快看快看，简直让人难以相信。”一些女孩提醒身边尚未注意到的同伴，当然大多数陷入有些僵直的状态，一双双的大眼睛放出桃心光芒。
  “看那完美的脸庞，俊朗的眉毛，性感的嘴唇，闪烁的大眼睛，啊~~~简直让人看得心痒痒啊~~~”一个花痴御姐的话语，甚至还顺手在嘴角擦了擦，不知道是不是在抹口水。
  “是啊，难以想象会有这么帅的，天啊……”
  街头的一对恋人，其中的年轻姑娘完全直勾勾地盯着我这边看时，她的未婚夫发表不满：“啊，玛丽，你不要盯着他，我才是你的未婚夫……”
  “去去，不要打扰我看帅哥！”
  “不要啊，玛丽，看我看我，555555，再这样我不要你了，你干脆就嫁给他好了，！”
  “太好了！这可是你说的！让开让开，一边去！”
  “哇！玛丽，原谅我~~~我是瞎说的，你不要当真呀~~~”
  “哦~~~你看那英气的身姿，我喜欢~~~~”
  “呜~~~你看那俊俏的面容，我陶醉~~~~”
  “哇~~~你看那挑逗的微笑，我疯狂~~~~”
  一路上，看见帅哥的女孩低低惊呼不已。似乎此时我骑在马上，更加增添了希维容貌的帅气，简直成了白马王子的典范。
  “那是古鲁姆家的二姑娘迪菲呀，她怎么和这么帅气的小伙子搭上的？”
  这句闲语令我身前的姑娘更加沉醉地倒在我怀里，美得嘴角都快翘翻了，身后的女孩更是整个人都扑到了我背上。
  “啊~~羡慕死我了~~~我也好想坐上去。”周围一片莺声燕语，其中夹杂不少的幽怨之气。
  “是呀，是呀！拿将多么幸福……”
  “不行！我要把她拉下来~”不乏一些羡妒心较重的女孩，当然，有帅哥在的时候，她们是不会做出这种失态的行为的。
  路边摊的大妈也毫不羞涩地表露自己的看法：“哇！好帅啊~~~如果我能年轻二十岁就好了。”
  “嗯！嗯！”旁边的卖菜大妈也拼命点头，下意识伸手将脸抹了两下。
  “对了！小莎莉……”先前的大妈像是突然想起什么，丢下摊子往街头另一边的住宅区域跑去。
  “她怎么了？”卖菜大妈挠着头，很快也醒悟过来，同样不管摊子飞奔而去：“啊！我也叫我们家小鲁西来！万一有机会……”
  如此一来，街上的女孩越来越多，甚至还跟着我一起缓缓同行。
  有点像状元游街啊，好爽~虽然是希维的容貌，但未曾如此受女孩欢迎的我已经难以自拔了。
  “哼！”旁边传来忿忿的赌气声，撅嘴好半天了的娜娜抬手将鞭一抽，在两名马贼的痛呼声中将马骑快了一些，大喊着赶斥路人：“让开啊，让开啊，这位先生抓到了两名掳人的马贼，我们要去见城主大人！”
  路边的人群纷纷让了让，娜娜驾马成了开路先锋。
  “听说了没有，马后面拖着的两个人是马贼耶！”
  “马贼？”
  “是啊！真的是马贼！”
  “好厉害啊！不但人长得帅，还有武技在身！”街上一众女孩的目光中更增加了倾慕成分。
  不断的赞美话语，令我身前身后的两位女孩搂得更紧。
  我心里有些别扭，但心中爽意的感觉占了绝对的优势，并没有准备打破这样的局面。
  “你们好，我从远方轻轻的来，不带一丝云彩……”我在马上向路边的女孩们招了招手，微笑着继续说道：“正如我悄悄地走，仅留下无限美好的回忆。”
  “啊~他是诗人吗？声音好有磁性~”
  “他的牙齿在闪光耶~帅毙了~~”
  “神圣之光啊，我迷失了~”
  “啊，扶住我，听了他的话语，我浑身都发软了~~~”
  数不清的桃心飘起，伴随不少扑通倒地的声音。
  想不到希维到了帅到如此地步啊，在这风气较为开放的罗塞特国境内，简直到了十步一杀的程度。本想用印象中的帅哥形象耍个酷，没有想到杀伤力如此大，我偷偷流了一滴大大的汗，决定言行要收敛一点。
  “欢迎欢迎！这位牧师先生，我莎斯奇*史乔作为本城城主，欢迎您来到康妮城！”一位女子拄着魔法杖迎面走了过来，身后跟随几名轻甲城卫。不过这名女子并非人族女性，尖尖的耳朵显然表明了精灵血统，而皮肤的微暗灰色表明了黑精灵的身份。衣着相当暴露，将诱人的身姿展露无疑。
  在莱雅国这样的多族类国家，一位黑精灵担任城主并不会令人感到惊奇。我不熟悉黑精灵族的年龄如此判断，但从丰韵的身材和娇娆的面容上可看出她至少是相当成熟的女性。
  进城的时候，城卫已经由采蘑菇女孩们的口中得知马贼的大致情况，估计早已飞报城主知晓，因此康妮城城主才会主动迎了上来。不过这位城主盯向我的目光中，有种炽热的感觉，与周围女孩的视线很接近。
  “你好，很贸然地打搅城主了。”我在马上点头致意。
  身前身后的两位女孩这才缓过神来，慌忙从马上跳了下来向城主致妇人礼。
  我也从马上跃下，正打算编个名字时，莎斯莉城主主动说道：“您必是远路而来，就由本城主引路好了，我们到前面的贵宾宿屋来谈好了。”
  “哇！贵宾宿屋！”
  “莫非这位帅哥是远方的贵族吗？”
  “很有可能啊！”
  “没错没错，虽然衣着并不太华丽，但你看他浑身都透出一种高贵的气质。”
  周围女孩们一阵低语，似乎白马王子的童话已经萌芽，每个女孩都恨不得自己成为灰姑娘。不过这个世界似乎没有灰姑娘的童话，但被王子看中的梦想总是少女的天性使然。
  在这位黑精灵城主的领路下，几名城卫接收过那两名马贼，与我同行而来的三名女孩恋恋不舍地望着我和城主进入贵族宿屋范围。离去时我回头向她们招了招手，三名女孩脸上顿时挂满了幸福与悲伤同时并存的矛盾表情。
  “感谢您解救了本城的三位姑娘，并护送她们回来。”莎斯奇城主含笑致谢道。
  宿屋的二楼一阁房间里，只留下我和她两个人。在她的致意下，我坐在异世界特有的龙骨兽皮椅上，心中倒是有些不安起来。
  这位城主名字是莎斯奇*史乔……艾里恩特的家族就叫史乔啊，我可别撞到枪口上。不过我现在的容貌已经暂时转变了，艾里恩特也要去当异世界和尚，不会再对莎莉叶有所窥意吧？
  打量一下这位黑精灵族的城主，显然继承了黑精灵族的所有特征，丰胸肥臀，姿韵娇娆，特别是法师袍的胸襟居然开的很低，露出好大一片乳沟，目测恐怕有F+的罩杯，倒令我回想起到未来时的康妮。
  “呵呵呵。”莎斯奇城主注意到我的目光长时间落处，掩唇轻轻笑了起来。
  “啊，那个……康妮城是不是罗塞特国公主康妮的封赐城啊？”我随便找了个话题排解尴尬。
  “不错，这座城是康妮公主出生时国王殿下欣喜的恩赐。本城主当初还是康妮公主的奶妈呢，因此在公主断奶后便代为打理。”莎斯奇城主缓缓将笑声收讫，目光却渐渐锐利起来：“这位牧师先生，听说您身形未动就将马贼降服……”
  有个F+罩杯的好奶妈啊，莫非这也是康妮日后发育的奠基石？
  “啊，我只是路过，休息一夜后，明天就要告辞。”我顿时将目光投向窗外，已经是夕阳西照的时候了。让我挡马贼？抱歉，你们这座城有自己的防御力量，进来时看到城墙都涂有防魔法漆料，作为公主的封赐城守军自然不少，应该没问题的。何况本玉米正在饿肚子修行，也没有精力耗费在剿匪上啊。
  “哦，难以挽留吗？可惜……”莎斯奇城主顿时有些失望，但目光中始终有种让我看不明白的地方。
  “我是来历不明的外地人，你不怕会是马贼派来的卧底啊？”我笑道。
  “你是黑蝙蝠马贼派来的卧底？绝对不可能的啦！哈哈哈哈！”莎斯奇城主仿佛听到了极为好玩的笑话，居然瞬时乐得浑身乱抖，引得胸口的丰满如西瓜的两团也颤颤而动。
  “啊？”我没反应过来。
  “哈哈哈！黑蝙蝠马贼头目是个大色女，见到你这样的帅哥，没有捆在床上天天喂春药就不错了，怎么可能舍得放出来当危险的卧底啊？哈哈哈！”
  我尴尬地笑了笑，又问道：“不是警告你们了，马贼近期来攻，你们怎么也不防备啊？”
  “习惯了，黑蝙蝠马贼总是来打的，呵呵，彼此都很熟悉了。”莎斯奇城主的目光盯着我，虽然不能说是急色，但是也差不远了。
  印象中黑精灵的成年女性不少都是很开放的，不会是她打算老牛吃嫩草吧？我心中暗自琢磨着。如果是原本的男性身体，我倒也无所谓的啦，可现在却无福享受……
  “呵呵呵呵，年轻人啊。”黑精灵城主嗤嗤笑道。
  我这才注意到自己的目光又不自觉地溜到城主的胸口上了。
  “城主、城主！大事不好了！”一名城卫惶惶张张地在外面喊着，咚地一声把门撞开：“守城晶石核心被人破坏了！”
幽U书B ｕｕTXT．ＣＯｍ 诠纹子版越牍

悠悠书盟欢迎您 第一百二十九章 马贼来袭（下） 字数:3374
  ***************************************************
  前情提要：
  康妮城主莎斯奇是一位身姿丰满的女黑精灵；
  康妮城的守城晶石核心被破坏。
  ***************************************************
  “什么？！”莎斯奇城主腾地一下站了起来，魔法杖随身形的甩动使桌上的果品饮水等都被哗啦啦带翻。
  浪费就是犯罪啊。饥肠辘辘的我对打翻的果品颇为心痛，狠狠地咽了下口水。
  “巡逻小队刚刚发现，晶石核心已被人故意毁坏……”城卫将身着甲胄的身躯一挺，重新大声报告。
  “轻声！此事不可轻易外传！”莎斯奇城主语声严厉地呵斥，身形冲出门去。
  糟糕，康妮城城主果然太过轻视对手了！如果马贼此时进攻的话，只怕会措手不及。这座城是未来老婆康妮的封赐城，如果危难临城，作为老公的本玉米难以推卸帮忙守卫的责任。何况马贼来袭的话，不提血洗城池的严重性，仅仅城里的少女们便很可能会被掳走，这可是我不希望的。
  我也急忙冲出门，正看见前面莎斯奇城主随着城卫匆匆往城中最大的府邸赶去。
  莎斯奇城主是魔法师，徒步的速度并不算快，在宿屋大院的几十步外匆匆而奔，马上就要离开宿屋大门。我现在的体质不差，拔腿努力赶上去。
  “怎么可能会被破坏！今天的值班守卫队长是谁？”很清楚地听到莎斯奇城主气急败坏的声音。
  “是坦杰鲁队长负责……啊！他们过来了！”刚出门口，报信的门卫惊叫。
  “看箭！”宿屋门外突然一声呼喝，出声者似乎是名女子。
  嘭！簌――
  破空响动，异世界特有的附着火焰魔法的一枚箭矢向着刚奔出门口的城主和城卫射来。
  “冰之壁！”莎斯奇城主反应极快，将身边的报信城卫向自己身后一拉护住，左手中的魔法杖重重磕在地上，顿时在身前形成一蒙蓝白色的冰元素防护罩。
  偷袭！我惊愕地站住脚步。
  仆噗――
  突然一声利刃入肉的刺耳声音，仓促间以魔法防护冷箭的莎斯奇城主的身形一晃，脚步踉跄地险些倒地。
  “哈哈哈！得手了！一千枚银币！”出手偷袭的竟是先前报信的城卫，居然趁着莎斯奇城主释放防御魔法分神的瞬间将匕首狠狠插入她的腰间。手臂一甩，乌蓝的匕首自城主腰间拔出，带起一抹夹杂黑色的血色。
  “可恶……帕罗……你……怎么会……”莎斯奇城主单膝跪地，侧过脸来难以置信地望着下杀手的城卫，嘴角一缕黑血渗出。
  “哼！你总是阻挠大姐头的行动！我足足忍了两年才有了这个机会！修习冰魔法者最怕火性毒物，这枚火毒匕首虽然不足以要了你的命，但半个月内你不要想动弹了！哇哈哈哈！”偷袭的城卫狂笑着的同时急急向门外跃去。
  “莎斯娅姐姐，我不相信这是你安排的……”莎斯奇城主一手捂住自己的伤口，语音暗涩地低声不知嘀咕着什么。
  “守护――定……”
  噗！一蓬血光乍现。尚未等我唤出白芙蓉来治疗莎斯奇城主，这名城卫居然已经被一束利箭穿喉而过，顿时仰倒在地，连惨叫都来不及发出，瞪大充满不相信之色的双眼，脚蹬了蹬死掉。
  灭口！我心中一凛。但为何要将其灭口的？莫非是同伙想更多分赃？
  “天啊！出大事情了！”
  “啊――”
  “城主被刺伤了！”
  “守备队！城卫！快来人啊！”
  街上这时才传来路人的惊呼，宿屋外不少男女看见了刚才的一幕，大多数慌乱地四散奔逃，彼此拥挤乱撞。
  宿屋外一个身影急纵而来。
  “……”我几乎马上就要召唤守护防身，但很快看清了来人的特殊之处，硬生生停住了动作。
  来人是一位容貌与莎斯奇城主颇为相似的黑精灵女性，一身黑色的轻甲包裹婀娜的身材，左手持着一柄半人高的黑色折叠弓。似乎刚才在门口的偷袭冷箭正是她放出，也是她杀死对城主下杀手的城卫。
  莎斯奇城主居然对出现的这位黑精灵女子没有任何戒备动作，捂着伤口默然看着她走近。
  相当奇怪，即便在重伤的情况下，对敌人也该有所防范动作吧？我心中疑惑，便在十几步外静静看着。
  持弓的黑精灵女子在莎斯奇城主身前停住，脸上带着微笑，略俯身看了看城主的伤势，轻声说了几句话。
  虽然她将声音故意压得很低，但我靠着水鹦鹉的守护监听能力明确地听到了内容：“抱歉了妹妹，他超出了我的预计，现在已经将他宰了。”
  怎么？我闻言顿时一愣，难道城主和她……
  ！！！探知！！！莎斯奇*史乔体能16魔力27
  ！！！探知！！！莎斯娅*史乔体能21魔力23
  果然是姐妹！我顿时醒悟过来。怪不得莎斯奇城主态度那么奇怪。
  探知记忆！
  从持弓的姐姐莎斯娅那里没有探知到什么有价值的记忆，但从莎斯奇城主那里却颇有收获。
  “姐姐，死神的封印可是很难解的！我们世代都守护拜基德封印，何必……”被探知记忆的莎斯奇城主第一视点，反馈的显然是儿时的记忆，以相当稚嫩的童音说着话。
  探知记忆的影像中，一位黑精灵女孩眨着灰蓝色的眼睛爽朗地拉起一张黑色劲弓，砰地一声射出一支响箭后，收弓挺身傲然回答道：“我想看看死神到底是什么样子，据祖上训诫，死神是贵为堕落的炽天使，强大的连创世神都对之惧怕三分……”
  夜晚的树林，凄凄的夜风吹过。
  “既然那么可怕，罗塞特国为何还会以他为信奉敬拜的神灵呢？”
  “不清楚。但你放心！姐姐我有种直觉，我一定可以解开死神的封印！嘿嘿，到那时候，我一定会成为死神大人麾下的得力干将！”
  “但是，姐姐……我觉得我们史乔一族，天职就是看守死神的封印之地，揭开封印的事情不应该奢望……”
  “太死板了啊，莎斯奇，如果你坚持这样认为的话，那么就努力地来阻止姐姐吧！”莎斯娅将手中的弓刷地一挥，居然颇为开心地大笑道：“姐妹的守护与破封之争，实在是太有趣了！”
  “姐姐！奴隶联会会长绝不是善类，你可千万不要受他的蛊惑！”
  “哈哈哈，他有足够的实力令我相信！只要计划成功，即便不能成为死神的部下，我也可以在他的麾下成为绝世强者。也许夺取死神的力量是个不错的主意！”
  “姐姐！你怎么可以有这样狂妄的念头！”莎斯奇退后一步惊叫道。
  莎斯娅继续狂笑，灰蓝的长发纷乱乍起：“狂妄？如果你为一位连圣都教皇都要让三分的强者效力，你也会变得狂妄的……”
  探知记忆的内容就到这里嘎然而止。我原本就理不清楚的这个世界的神魔关系，看见这些探知记忆后更加糊涂。
  一阵魔法元素的波动传来，只见持弓的姐姐莎斯娅将一个魔法卷轴丢在地上，爆出一片耀眼的光芒。莎斯奇城主的伤势因卷轴之助得以稍缓，已无性命之忧了。
  急促的脚步和甲胄响动，几名护卫者和一队城卫士兵也从远处赶了过来。
  “帅哥，你漂亮得真的很对姐姐我的胃口哦！谁姐姐一起走好不好？我们一齐好好乐乐！”莎斯娅向我眨了眨眼睛，似乎又觉不够诱惑，扬手又送来一个飞吻，同时左手弓一甩，折叠成尺许长后别在腰间。
  “……好！”我稍一考虑便答应下来，向她伸出了手。
  “姐姐我还本以为你是初哥，搞不好会不好意思，想不到小帅哥真通情趣！莫非我看走了眼，你是花丛老手？”莎斯娅笑眯眯地抓住了我的手，拽着我奔向城门方向。
  “姐姐！停止你疯狂的计划吧！已经三十年了，不要再执迷不悟！咳咳――”莎斯奇城主不顾尚余的路人在附近，大声地喊着，立刻牵动了伤势。
  砰！砰！砰！可惜莎斯娅连回答都欠奉，甩出几个附有崩炸效果的魔法卷轴，暂时阻止城卫们的拦截，又借加速卷轴之力呼地拉着我跃上城头，一脚踢倒一个城卫后，远远向其妹妹招招手笑了笑，拉着我的手一起跳下城去。
ｕ悠书萌 ＵＵｔＸｔ．cＯm 诠文自板月读

悠悠书盟欢迎您 第一百三十章 欲望结界（上、中） 字数:7869
  ***************************************************
  前情提要：
  康妮城主莎斯奇的姐姐――黑精灵莎斯诺出现；
  莎斯诺与
  玉米稍作考虑后，随莎斯诺离开。
  ***************************************************
  黑精灵莎斯诺仅仅为了得到死神的垂青才背叛自己的家族吗？史乔家族世代守护死神封印之地，真难以想象她会义无反顾地离经背道，宁可为此与疼爱的妹妹相对立。
  离开康妮城的与莎斯诺同行的路上，天色已经完全黑了下来，我不断琢磨着黑精灵姐妹的关系，越想越觉得其中只怕大有文章。
  “小帅哥~姐姐看你看得心痒痒哦！”在刚刚垂落的林家月色下，莎斯诺停下脚步，笑眯眯地在我脸上掐了一把：“如此浪漫的月色下，你是不是想做些什么呢？”
  “哦？你想做些什么呢？”我回之以嘿嘿一笑。
  “别人都叫我黑蝙蝠，你可以叫我蝙蝠姐姐哦！姐姐今晚会让你非常快乐的，嘿嘿，你喜欢在上面的方式呢？还是喜欢在下面……”莎斯诺缓缓将嘴唇贴近我的耳根，不断挑逗地呼呼呵气。浓重的脂粉气息斜喷在脸上，简直令人心跳不已。稀薄的月色从林间零落地挥洒下来，一缕正投在她的上半身，产生一种阴暗鲜明的立体感，将凸显的丰满胸脯衬得更加诱人。
  她果然是马贼的首领，心中逐渐证实了自己的猜测。我突然产生少有的挑逗兴趣，配合地说道：“小生身子骨薄弱，比较喜欢被动式的哦，因此……”
  “又出乎姐姐预料哦！想不到你听懂的嘛！”莎斯诺嘻嘻地突然将手向我下身探去，很快讶道：“还没反应？你的身体还真的不行啊，可惜了如此帅气的容貌。”
  汗――你误会了。
  幸好我反应及时挡得快，她只来得及碰到下身的衣襟处便被阻止，不然会当场拆穿西洋镜。我尴尬地解趣道：“小生最近在修习一种武技……”
  “哼！装蒜！”莎斯诺态度突变，一条胳膊压在我肩头重重一推，砰地令我后背撞在大树上，灰蓝瞳孔的双目深深地凝视着说道：“你有暗夜精灵族的血统吧？我的黑精灵血统与之有着先天的回应性，结果你身上有一种令人不知不觉就想亲近的感觉。以前倒是见到过一位，这种奇妙的感觉雷同，连容貌都酷似！”
  吓我一跳，不愧是盗贼的大姐头，变脸比翻书都快。
  “酷似？暗夜精灵族？”我心念急转，莫非是希维的父亲？
  “你认识一个人吧？他的名字是……”莎斯诺缓缓说道，目光直直地注意着我的表情变化。
  “他的名字是……希托兰*亚森？”我抢先说道。
  “！！！”当我说出这个名字时，莎斯诺虽努力克制感情波动，但眼角仍微一抽动，尽管只是短短瞬间，也被我看在眼里。
  “对你来说印象深刻的男性吗？呵呵，真是巧合啊。”我笑道。
  “哼！你知道得还真多，是不是以为我黑蝙蝠不长牙齿？！”莎斯诺手臂一翻，突然竟在掌中出现一把盗贼匕首，刷地逼在我的颈侧，锋锐的寒芒隐隐刺痛我的皮肤。
  “等一下，他有重要的话要带给你！”我急忙阻止了她的动作。
  “有话带给我？”莎斯诺果然上当，目光迟滞地低喃道：“难道他还记得我？”
  我暗出一口气，偷眼望向自己的颈边，却见那匕首的柄弯处刻着一个细细的弦月，竟是暗夜精灵的标志。
  “索咯簌坦。”莎斯诺突然冒出一句旁人听不懂的话语。
  “簌坦诺斯，噢巴唷勒。”我声色不变地回道。
  她突然用了暗夜精灵特有的语言和我说[难以相信]，我则回答[必须相信，这是真的]。不过她的暗夜精灵语相当生疏，发音也很不熟练，我的则纯正无比。
  “还需要考我什么吗？”我不禁暗自庆幸自己通晓各种语言。
  “会说暗夜精灵语，又能具有人族的外貌而不是暗夜精灵的暗青类皮肤，我差不多猜到你是谁了……”思量片刻后，莎斯诺嘴角竟露出一丝苦笑，缓缓后退几步，身体嗵地一声靠在一棵大树上，长长地叹了一口气：“十有八九你就是在罗塞特国战场上大出风头的暗夜精灵族族长――希维*亚森。”
  “……”我没有说什么，被误认为希维并未出乎意料。当初希维作为暗夜精灵族长在罗塞特国内战战场上大出风头，威名远扬是自然的。康妮城的人不能认出来估计是因为没有想到这方面去，而且不知道我会说暗夜精灵的语言。
  “快说，他要跟我说什么？”莎斯诺闭上眼睛，扬起下巴。
  “真的想听？”我表面上想卖个关子，实际心中暗自揣测。
  莎斯诺没有回答，仅仅垂下胳膊，把手中的匕首反向往自己大腿边的树干上重重插去，用力甚重竟直入树干之中，仅余匕柄在外。
  夜风仿佛也被她的急躁而黯然的心情感染，犹如哀鸣般呜呜地吹过，带起树林间一阵沙沙声。
  我小心翼翼地盯着莎斯诺的表现，口中缓缓说道：“他说……当年的事情，他即后悔，又不后悔。”
  “……”莎斯诺听到这句话后，仿佛失去重心般向后踉跄了一下，口中却愣愣地不断重复着：“后悔……不后悔……他后悔了……不……他没有后悔……”
  簌簌的林动夜风中，静静地回荡着莎斯诺迷茫般的语音。
  蒙对了，我庆幸自己的运气，也许这也是托本玉米未来的孩子小艾维之福。
  当年必定有一段孽缘吧，正犹如维塔拉与金薇殿主的恩怨。从希维的超级帅哥造型推断，身为上届暗之魔子的希维的父亲――希托兰*亚森，必定有着[十步迷一人，千里不留情]的无敌风度。二十年前的莎斯诺正当花季，也许遇上了希托兰*亚森，从此情根深种。
  “哈哈哈！可笑呀可笑！你胡说什么？！他死的时候你才多大啊！”莎斯诺狂笑起来，灰蓝的长发呼呼甩动，同样灰蓝的眼眸精光绽放，直咄咄地射过来：“我不相信你说的话，这不是他说的！”
  虽然黑精灵莎斯诺一副不以为然的样子，但我却注意到她右手掌却紧紧握住了匕首的柄弯，握紧到将自己灰色的皮肤都勒得发白，嘴唇的微微颤抖更将自己内心的慌乱表露无疑。
  “你认为，需要编出谎话骗你吗？”我毫不在意地淡淡说道。见她如此表现，我心中基本肯定她已经信了至少八成，只不过旧未有希托兰*亚森的消息，对一个陌生人带来的话语自然持有怀疑。
  “……”黑精灵莎斯诺再次闭上眼睛，身体靠回树干，许久默然不语。
  “有什么要说的吗？”套近乎的计划慢慢成功，我打算慢慢将话题往暗之莎莉叶的死神封印上引。
  其实心中已经有了模糊的猜测，莎斯诺很可能是对希维的父亲情根深种，
  “你敢说你不爱他？”我轻轻问道。
  “什么？”莎斯诺讶道。
  “如果你敢说不爱他，那么真的是不爱。如果你不由自主地说了爱他，那么……”我没有说下去，但对方自然知道话里的意思。
  “我……”莎斯诺踌躇一下，手腕较力处令匕首在树干中划出嘎吱的声响，但很快坚决地说道：“我不爱他！根本不爱他！”
  “真的？你能再说一次？”我淡淡一笑。
  “当然能！我爱他！深深地爱他！”话刚出口，莎斯诺脸色顿时一变，惊愕地用手捂住了自己的嘴，瞪大眼睛发愣。
  我心里清楚地知道，她刚才想说的是[我不爱他，根本不爱他]。可惜在我暗中使用守护泠流的谎言之力后，出口的话语便截然相反。
  “……”两道泪水突然从莎斯诺脸颊上悄然滑落。如果没有泠流的控水能力提示我，在月色下还真的难以注意到。
  “哈哈哈！想不到我居然还是欺骗不了自己！”莎斯诺毕竟是爽朗之人，不再刻意掩饰自己的心情，抬手擦去了泪水，大笑道：“让你这个小家伙看笑话了，我这个姑妈辈的真的很丢人。”
  “姑妈？……”我咧咧嘴，这个称谓已经是我的忌讳了。自前不久还被称为姑妈，结果现在冒出来一个自称姑妈辈的。
  “既然你是暗夜精灵族的族长，那么你随我来，有个很重要的地方要带你去！”莎斯诺脸上露出笑容，向我伸出手拉住，跃身而起。
  我暗中调整着自己的身姿，相当吃力地才在她的拉扯下跟上。莎斯诺这次简直就是在林间的树枝上跃进，毫不怜惜体力地赶路，与之前的不急不忙地赶路完全不同。
  “你怎么回事？可以和石巨人对战的能力怎么如此不济？”莎斯诺将拉着我的速度放慢一些，奇怪地看着我的脸问道。
  我急急喘了几口气，勉强笑道：“最近在修习一种特殊的武技，所以有些影响。”
  “哦，一定是很特殊的武技。”莎斯诺没有再说什么，突然伸手搂住我的腰，将整个人横了过来抱在胸前急奔，跑了一段路便诧异道：“咦，不愧同样是暗夜精灵族的族长，你当真和希托兰当年一样纤细瘦弱，若是打扮成女性一定天衣无缝。”
  “呵呵。”在黑精灵典型特征的丰满胸怀中感受着柔软弹性，我对此话毫不介意地傻笑。这话也令我想起了维塔拉讲述过的她和希维父亲的孽缘，当年的希托兰*亚森就是碰巧男扮女装，结果弄得维塔拉弄巧成拙地定性为女身。
  在我回想间，莎斯诺似乎没有按照直线急跑，而是走了几个古怪的路线。周围的景致也已经发生变化，树木越来越稀少，连月色仿佛都黯淡起来。
  “到了。”莎斯诺轻轻说了一句，同时将我放了下来。
  “这里是……”我打量四周。只见此处与众不同，不仅相对于附近的树林成了独立的洼地，足有万人体育馆大，而且寸草不生，简直像是被洲际导弹炸过的巨型弹坑一样。仅有几根孤零零的残破石柱凌乱地倒在黑色的泥土中，令景色显得更加凄凉诡异。
  “这里是当年大勇者哈恩塔和欲望魔神决战的地方，欲望魔神被击溃，大勇者哈恩塔也受了重伤，从此一蹶不振。”莎斯诺微笑着介绍道。
  我视力极好，看到她唇角奇怪地微微抖了几下，令人看得莫名其妙。
  “……”莫非这里与暗之莎莉叶的封印有关？我打量四周，努力查找是否有什么封印所在。
  “你在看什么？”莎斯诺笑眯眯地问道。
  “嗯……这里的气温有些不对劲。”我浑身开始有些冒汗，连呼吸都不由自主地急促起来。
  “呵呵呵……哈哈哈哈！”莎斯诺突然笑得花枝乱颤，而且笑的幅度越来越大。
  “怎么了？”我渐渐觉得腿发软，居然勉强才能站得住身形。
  “还没发现异常吗？可爱的暗夜精灵族年轻的族长――希维*亚森，你落入本蝙蝠姐姐的圈套了哦！”莎斯诺娇笑着踏了一步，强劲地将我拉到怀里：“我可知道，希维*亚森是希托兰与维塔拉生下的孩子！”
  怎么，这又怎么样？难道她不是像冰雪王国的女王那样暗恋希托兰的吗？
  “你为什么要这么做？”我强迫自己瞪大眼睛，却感觉眼皮沉得几乎整不开，但偏偏又有一种不想阖上的感觉。
  “维塔拉当年好可恨！本来可以嫁给剑圣一族当从妻的我，居然被她强暴而丧失圣洁之身！我不够实力去报仇，想不到你居然送上门来了！”莎斯诺站在身后拦腰托住我的身体，一只手按住我的下巴，狠狠咒骂不已。
  天啊！我真白痴！以前总能坑骗人成功，想不到今天因为戏演得太成功，惹来了大麻烦！就是因为有过希维容貌超级吃香的经历，结果对她父亲的魅力也太有信心，误以为天下女子都会很容易地喜欢上帅哥！
  嗯？不对呀。我很快意识到维塔拉从来没有成为过男性，便立刻疑惑道：“强暴……你？”
  “自然不是她，反正接下来我们也要做这种事，不妨告诉你。”莎斯诺将嘴唇凑近我的耳边，低沉但清楚地说道：“当年她为了看看女性第一次的痛感，居然抓了我来当试验品！强迫我和希托兰做下丑事，之后见女性的第一次太过可怜，她更甩甩手一走了之！拜欲望结界所赐，我当初可是几天都走不了路！”
  呃――我听得咂舌。想不到维塔拉居然荒唐到这种地步，简直是无法无天。
  不过当年的莎斯诺即将嫁给剑圣一族当从妻，也很可能是维塔拉因金薇殿主一事展开报复的缘故。金薇殿主当年可算是天下第一美人，赌气嫁给剑圣之事很可能令维塔拉气昏头，加上自己错误地定性为女子，简直就破罐子破摔了，不想竟惹下这么一桩冤仇。
  此时的我双腿已经完全站不住，浑身的骨头都酥了，完全失去了动弹的力量。不，该说是根本就不想用力，根本丧失了用力反抗的念头。
  “呵呵呵，欲望结界只有极少数人知道，我可是花了近百处男处女的代价才有所突破，可以走到结界的如此深的地方。此处对有过男女之事的人几乎没有催情作用，而未经人事的雏儿嘛……可就不得了喽！”
  糟糕！糟糕！糟糕！
  不知是不受精神魔法侵害的特点缘故还是曾为男性的自觉，浑身乏力的我头脑却非常清醒。可身体却有了女性专属的反应，强烈地提醒着我自己现在是月天使的少女之躯，莫非这就是以前看到的网络H小说的催情结界或超级春药的效果？！阿球呀！本玉米居然以天使老婆的身体体验到了这种可怕的感觉！
  “嗯……真不愧是暗夜精灵族与塞维族的混血，你的身体居然像大美女一样，汗液可以发出某种诱惑人的香味……嗯……用香汗淋漓来形容最为恰当不过……”莎斯诺对着我的耳朵一阵吸气，我顿时感觉汗毛一阵耸立，可浑身却都发软起来，完全靠莎斯诺的架持才能站着。
  站、站不住了，我的身形渐渐在黑精灵莎斯诺的怀里往下滑。
  “充满结界的这里不会有人来打扰，即便路过这里，不以特殊的走法也看不到这个盆地的。”莎斯诺淫笑道：“放心啦，小弟弟！姐姐我会当个好色魔，把你的小JJ欺负到变成红肿的小毛毛虫就好，然后一个月走不了路，让你永远记住今天就好了哦！”
  虽然情势很紧迫，我却哭笑不得：“这个……你、你会很失望的……”
  “很失望？姐姐不会失望……嗯？怎么……这手感……你、你是女、女的？！”莎斯诺突然惊叫一声，不敢置信地在我因身形下滑而被她接触到的胸部上用力按了按，又迅速地向我身下探去，很快发出惊叫：“天啊！你居然女扮男装！怎么可以这样的？！这让我怎么强暴报复！”
  本以为多年的仇恨即将得雪，但却落得一场空，莎斯诺愤怒的叫声在欲望结界中不断回荡。
  “嘿嘿嘿，让你失望了。非常抱歉，其实我很想当个男人的，不然一定努力地满足你。”我强迫自己笑了出来，虽然笑得很勉强，很郁闷，很无奈，很可怜……
  “……可恶啊！”莎斯诺一下子把我摔到地上，愤恨地握紧了拳头，几乎就要打下来的瞬间，突然愣了一下，猛地又哈哈大笑道：“哇哈哈哈！天助我也！我怎么糊涂了，这可是死神达拿都斯大人赐给我的最好的报仇机会！这么英俊的女扮男装模样，一定是个小美人，这样可以更好地欺负耶！哇哈哈哈~~~~~~~~”
  我突然有了一种很不好的直觉，甚至到了令人遍体生寒的地步。
  “哇哈哈哈！希托兰*亚森！维塔拉*塞维！你们放心吧！作为故人的我会给你们的女儿找个天下最恶心的女婿的！我也会帮忙增加欲望结界的效果，一定要让她的第一次非常满足，你们的乖女儿一个月都下不了床！”莎斯诺突然狂叫着纵身向远处奔去，阴险的笑声远远回荡开去。
  妈妈咪啊！我吓得险些昏倒。不会那么悲惨吧！总想戏弄别人，最终被戏弄的一定是自己。这真是自作虐，不可活……
  难道本玉米最近得罪了什么神灵，犯了什么禁忌？莫非吃羊肉、喝羊汤了？
  天啊！我在胡想些什么乱七八糟的！要尽快想办法才是！
  我侧身软倒在地面上起不来，潮湿的泥土的气息混和着月天使的汗香传入鼻内，却发现自己连直起上身的力气都消失，更别说逃走了。
  地狱龙！我试图召唤地狱龙，但发觉自己的身体试图想有所反应，却很快动都不想动，地狱龙完全没有现身。
  守护――止壁！我张嘴想叫，却发觉自己根本发不出声音，浑身已经慵懒到极点，完全丧失了抵抗的能力。
  我把泠流、翔焱、复耀等能力挨个试了一遍，却惊觉都无法使用，现在的女性身体根本就没有反抗的念头，如果不是我神志清醒，只怕早就迷迷糊糊地任人摆布了。
  对了，化魔为武！我突然想到最后一招，从教皇那里刚初学乍练的武技。
  体会！感知！流转！控制！稳固！催化！诱导！转化……
  阖起眼帘，我心中不断重复着巴恩教皇教导的化魔为武的基本口诀，试图令自己身体的内循环达到一种随意操控的境界。可惜的是，现在浑身酥软的身体简直成为修习这项武技的最大难关，虽然控制的境界很快达到，但浑身开始燥热了的身体根本就稳固不下来。
  “有趣，当真有趣，竟然是从来没有见过的神魔混血体，莫非是新种族？”一个粗犷的声音在耳边响起。
  “天赐良机，天赐良机，她一定可以看见我们，终于有人能为我们裁判出胜负了！”一个尖锐的声音叫道。
  我睁开眼睛，却发现有两个比麻雀大不了多少的飘忽忽的幽灵般小火焰在眼前晃着。
  “看见我们了！她的确可以看见我们！”其中发红的一团小火焰发出粗犷的声音，颇有些鲁智深的感觉。
  “可她居然能在我的结界下保持心神不迷失，只怕大有门道啊。”另一团蓝色的小火焰声音尖细，令人联想起太监。
  “不要紧，不要紧，管她有什么特别，只要能够当裁判就好，我们就可以得偿千百年的夙愿了！”粗犷的声音的红色小火团嚷着。
  蓝色的小火焰表示赞同：“也对，嗯……喂，小丫头，你……哎哟，那个女人这么快又回来了！”
  “可恶！简直是搅局！”
  在红色小火团的抗议声中，远处脚步声响起，时快时慢，时远时近，我知道那是以特殊方法穿越结界防护的缘故。
  扑通！人身跌落在地的声音。
  “哈哈哈！乖小妹，等姐姐等得心急了吧？男人已经带来了，马上就让你[解渴]哦！”莎斯诺啪啪地拍拍手，并发出哈哈邪笑，似乎她根本看不到盈盈跳动的两个小火团。
  躺在地上的我比她刚离开的时候还要无力，连转过脸去都难以做到。
  “呕――”身后一个声音似乎喝多了酒，不断地呕着东西，一股酒的腥臭味和臭水沟的沼气味一起传了过来，同时那人迷迷糊糊、大着舌头求饶道：“呃……呃……朱蒂，偶再也不敢了啦，酒后绝不再调戏女孩子，不要再打了，呕――”
  嗯？我突然有一种奇怪的感觉，这个声音怎么……
  “哈哈哈！对了，我忘了小美女妹妹你已经发春得没有力气了，那么姐姐就帮你看看你的第一个男人会是谁好了！”莎斯诺捏住我的下巴，扳向了臭气熏天的方向：“看好了哦，这个人虽然是我从臭水沟里捡来的乌眼青醉鬼……”
  “呕――”那男人昏昏沉沉又吐了不少。
  身体突然有了很奇怪的感觉，仿佛感应到异性的存在，我的呼吸似乎不由自主地变得更加急促了。
  莎斯诺对这男人似乎相当满意，嗯嗯点头道：“但总还是个男人，至少有可以让你很满足的能力的！不过他还真的很可怜，醉酒挨人打了一顿后被丢到街上，又惨被过路的马车撞到阴沟里，实在是太晦气……不对，能得到你的第一次，概算幸运才对，哇哈哈哈~~~~~~~”
  “！！！…………………………”虽然月色相当昏暗，但我还是看清楚了那个醉鬼呕吐男，顿时哭笑不得。
  大、大螃蟹？！天啊~告诉我这是在做梦！
  我曾在无聊时设想过再次与他重逢的场面，但没想到会是如此不堪的情景中。
优UB UUTＸｔ．ｃoｍ 荃文字扳越牍

悠悠书盟欢迎您 第一百三十章 欲望结界（下） 字数:6531
  ***************************************************
  前情提要：
  玉米随黑精灵莎斯诺来到一处荒凉的洼地；
  此处是欲望结界，玉米女性的身体受到影响而动弹不得；
  奇怪的一红一篮两个幽灵般小火焰叫嚷着什么；
  醉鬼大螃蟹碰巧被莎斯诺拎来；
  ***************************************************
  “喂？你的酒喝了多少啊？一位娇柔如水的发情小美女躺在你面前，就没有点男人的激情吗？”黑精灵莎斯诺邪笑着拍拍大螃蟹的脑袋，却发现手上沾到了些阴沟中的污秽，连忙掏出手帕擦了擦。
  [娇柔如水的发情小美女]……我积攒怒槽。不过光之圣子同样好不到哪里去，居然被人从从阴沟里捡回来，传出去也算是丑闻了。
  “呃，呃，呕――”大螃蟹继续酒醉中，但已经吐不出什么了，仅有少许的吐沫顺着口角流出，当真喝了不少。腥刺的味道传入鼻中，我和莎斯诺都忍不住眉头大皱。
  他醉成这个样子，应该不会再有什么男性反应了吧？我心中暗庆。
  “还不快过去看看你今晚的小美人！”莎斯诺咚地在大螃蟹背上狠狠踢了一脚，顿时将他如皮球般踹了过来，正落在我脚边碰到了脚踝。
  轰隆！咔嚓！突然闷声惊雷响起，一道闪电凭空出现，耀眼的光芒瞬间爆起又眨眼消失。
  “啊――”大螃蟹随之惨叫一声，整个身体被突然降临的闪电击中，身体顿时被弹开，落地后剧烈地颤抖起来。
  我的额头一阵异样感，心中顿时明白：希维的修身守护！
  感动啊~~~~亲亲希维~~~~本以为自己身体安全堪忧的我将心放了下来，蓝妹妹老婆的守护之力实在贴心，对于本玉米来说，没有比禁止男性碰触更合适的了！
  “怎么回事？”莎斯诺惊讶不已。
  没有力气大笑出来，我心中暗自高兴。
  “可恶！你有护身的异性禁制？！”不知道修身守护之力的缘故而误以为我的身上带有强力的魔法禁制，莎斯诺因不能实现报复的夙愿而忿忿然，再次试着将大螃蟹的身体踢到我的身上。
  轰隆！咔嚓！
  “呜――”含糊不清地痛叫一声，大螃蟹再次被电得瘫在我脚边。
  轰隆！咔嚓！
  “啊~~~~~~~~”随着闪电落下的轰鸣响起惨叫，大螃蟹第三次被电得浑身激颤，一股焦糊的味道传了出来，同时身体也仿佛被某种防御结界瞬间弹开到一边。
  “可恶！你从哪里搞来的封禁！难道维塔拉早就防了一手？居然这么强！”顾不得污渍沾手，莎斯诺恨恨地再次把大螃蟹拎起来，打算再尝试一次。
  “朱、朱蒂，饶了我吧，再、再也不敢了……”被酒精和闪电双重折磨的大螃蟹更加口齿不清，勉强叫出求饶的话语，似乎头脑昏沉沉地仍旧把莎斯诺错认为朱蒂。
  朱蒂？对了，好像是白精灵一族的公主，地下矮人武斗场曾见过的超级醋坛子……
  “你这醉汉，如此好的机会怎么能放过！”莎斯诺自然不知他作为光之圣子的身份，仍就抬脚踢起他。
  轰隆！咔嚓！再次被闪电击中，又从我身上弹开，大螃蟹饱受蹂躏。
  “这是什么？暗夜精灵的文字？[不许碰我老婆]？”莎斯诺总算看到大螃蟹脑门上出现的蓝色文字，迟疑了一下，显然对拥有如此强力禁制的主人有所顾忌，但随后却更怒：“管你是谁的老婆！我照样碰碰看！”
  轰隆！咔嚓！轰隆！咔嚓！轰隆！咔嚓……
  大螃蟹就在闪电的弹击中不断被虐，悠悠闲闲的我继续在地上浑身发软。
  好可怜的大螃蟹啊，没想到我们的故友重逢不但是我的尴尬，更是你歹运受难之时。
  如此试了七八次，大螃蟹已经被电得浑身发黑，出气多进气少，几缕焦糊的黑烟也从他污秽的衣服上飘起，原本的污渍都被电干成一块块的斑驳痕迹。莎斯诺终于死心，重重抬脚在他身上踢了几下稍微解解气，便蹲坐在一边冷冷地盯着我再动其他脑筋报复。
  她又什么主意？不会吧？她不会是打算用手指……
  我看到莎斯诺突然缓缓地将目光移向了自己的手指，很快重重地点了点头，双目放出无比邪恶的光芒。
  不会吧？没有那么邪恶吧~就在一筹莫展的我被莎斯诺盯得超级毛骨悚然之时，刚才响起过的尖锐嗓音从我耳边响起：“喂，小美人，你是什么种族的啊？怎么会有神魔的混血？”
  蓝色的小火焰突然冒了出来，荧荧在我眼前飘动着。很快又出现一团红色的小火焰，同时粗狂的声音响起：“你个淫荡老怪！何须管她什么族，反正千百年的岁月以来只有她才能与我们沟通！这个机会绝不能轻易放过！”
  “嗯，难得你这死脑筋大勇者，不过这个女黑精灵和醉鬼比较碍手碍脚啊，对了，就让他们……嘿嘿~~~~~嘿嘿~~~~”尖锐的太监嗓音发出一阵令人听起来感觉淫荡至极的奸笑。
  “你不会是……”那个颇为壮汉型豪放粗犷的声音吃惊道：“你要强行触发他们的欲望？”
  “当然，当然！嘿嘿，这样我们也就有了基础能量来培养我们的这个[裁判]了！”
  “可是……这有悖于……”粗犷的声音显然有些踌躇，象征的红色火焰随之左右晃动着。
  “我呸！我呸！我呸你个[有悖于]！放不下什么武者修德，你还要等多少年？！不分出个胜负，你我的武魂都不能升天！”蓝色火焰剧烈地抖动不已，尖锐的声音也大声叫嚣。
  “……”红色火焰的粗犷声音未再吭声。
  “看本神的欲望结界的加强版！欲望邪神必杀技……”蓝色的小火焰渐渐消失不见，太监喊声却仍尖锐刺耳，猛然间一阵强烈的魔法波动传来：“天荡地荡唯我最荡拳~~~~~~~~”
  “呜！”正拎着我脖领子的莎斯诺突然惨呼一声，整个人向前跌倒在地上，浑身剧烈地抖颤起来。
  汗？什么拳？我险些笑出来。天晓得小火焰哪里来的拳头，但似乎真的有效啊。浑身发软的我失去支撑，也躺倒在地。
  “哇哇哇哇~”大螃蟹突然惨叫，同时浑身乱抖，被电出来的白沫顺着嘴角乱飞。
  “……淫荡老怪，你这招居然还能用啊？”
  “嘿嘿嘿，对于眼前这位裁判这样的嫩雏当然不能用，但是对这个早就房事极多的黑精灵和醉汉，效果可是大到不得了哦！现在只怕这个黑精灵连公猪都会当成好情郎，而这醉汉的肚脐眼都翘起来了！”
  “呼呼呼呼……”莎斯诺重重喘息着，连双目都变得发红，一把将我搂过去，阵阵火热的气息喷在我脸上。
  哇`~~~不要连累我啊~~~~~突然在被她抓过去，我顿时吓得险些哭出来。
  浑身滚烫，莎斯诺声音低沉地低语，语气显然非常不满和愤恨：“没有、没有、没有……可恶……我要……我要……”
  怒瞪着发红的眼睛，莎斯诺将手隔着衣物在我下身乱摸一阵，却找不到足以令她满意的东西。但很快注意力发生转移，我被莎斯诺一甩手丢开扑通倒地，而低声喘息的她纵身扑向了半昏迷的大螃蟹。
  哇嗬嗬嗬~我心中偷笑，这下可以看到黑精灵和大螃蟹的肉搏战喽！
  免费的A片现场秀耶！螃蟹你不要害羞，可惜没有DV什么的留个纪念。鉴于白精灵朱蒂的醋坛个性和大螃蟹惧内的禀性，就可以作为勒索的好道具……可惜这个异世界没有电子产品。
  “呜~~~~够大！我喜欢！怎么还软软的，不要紧，我有办法！”疯狂状态的莎斯诺近乎嚎叫着，双手不断拨扯着大螃蟹的衣物，毫不在意原本阴沟残留和闪电肆虐的污渍了。
  加油，加油！我心里喊着。我们都是神枪手~每一颗子弹消灭一个敌人~虽然有点不太好意思，但大好的实战借鉴机会不能放过哦，作为以后与老婆们风云时的参考也好。
  大螃蟹！好兄弟！XXOO就像足球赛，不但斗技巧，还要拼体力！你千万不能学某小岛国开场几下很快就射，结果后来都痿……要学另一大岛国，坚持八十分钟不射~~~射门就射出两个高潮来啊~~~~~
  就在萨斯诺伸手就要撕掉大螃蟹的内裤，进入正戏的关键时刻……
  “少见少见！居然有瞪大眼睛看着这种事情的少女，难得啊，难得啊，值得培养！”阴阳怪气的太监声音再次响起，蓝色的小火焰在我眼前扭来扭去。
  一股雾气升腾而起，快速地凝聚在翻腾在一起的莎斯诺和大螃蟹身上，完全笼罩住了一场好戏，连声音都完全屏蔽。
  可惜~遗憾啊~我大叹，还没到戏肉呢，本打算见识一下异世界黑精灵的[疯狂]，看看她能使出什么手段把电得半死不活的大螃蟹给ＸＸＯＯ……
  “别那么好奇，现在不可妄动淫念，这个结界内发生的这些事情，耗费的能量都会被欲望之神吸收的……不过你能坚持甚至不失，已经难能可贵了。”显然是红色的小火焰使用了什么力量遮住了他们，只听到粗犷的声音问道：“奇怪的小姑娘，你是什么族的，叫什么名字？”
  “笨啊！她现在浑身发软，绝对说不出话来的！”蓝色火焰抖了抖。
  “……那么你把她的欲望结界的影响消除啊！”红色火焰暂未说话，“小姑娘，今天我们能与此见面，而你拥有如此特殊的体质，希望你能帮我们完成一项夙愿。”
  “就是就是！你来评判一下，到底是我欲望之神的武技最为强大，还是他勇者武圣的能力最为软弱！”
  “不要说有语病的话！是我最为强大！”红色小火焰向蓝色小火焰一撞。
  两团小火焰各自被反弹力被撞得一晃，蓝色的继续用尖锐的嗓音说道：“小丫头，我马上就吸收黑精灵和壮汉房事放出的能量，帮你恢复自由后，要帮我们裁判出高下！听明白答应了就眨眨眼睛。”
  “……”我仍旧说不出话，猛劲地眨了眨眼睛表示同意。
  “等等！淫荡老怪，你有没有发现这个小丫头有点特别！”红色的小火焰围着瘫倒在地的我绕了两圈。
  “嗯？好像还真的……”
  “居然突破了火融合境界！一个人族居然突破了与火元素融合的境界！天，真令人不敢置信，她一定是超级魔导师！”
  “什么？啊，真的！从来没见过这么年轻的超级魔导师！”
  一红一蓝两个小火焰上下飞窜着，仿佛见到了什么新奇的事物。
  “奇妙奇妙，我们来查查她的身体。”
  “难得我们意见一致，行动！”
  两团小火焰忽地一下消失，同时我感觉身体里仿佛有一冷一热两团东西在沿着四肢乱窜。
  “哇，想不到这小丫头外表一副帅哥样，她却是媚女纯阴之体！”
  “不可能……她居然金木水火土的五脉俱通，可以任意操控五种基本元素！”
  “修习武技和魔法的超级天才啊！”
  “难以置信！这种波动是……光之圣剑――碎日！”
  “天啊，不单单是光之圣剑，还有暗之魔剑噬魂也在她体内！”
  “光与暗的天地双伦都被打通了，这种境界，比你我还高出许多啊！”
  “她到底……哇！”
  “不得了！是神的护印！快逃！”
  嘭！一道金光自我身体内放出，正是以前曾经见过的光芒。
  直到光芒缓缓减弱时，两团火焰才飘飘忽忽地在我眼前重新出现，但蓝和红的颜色明显变弱，估计已受到重创。
  “哇！神的护印！好险！险险被护印力量吞噬！”
  “如果仅仅是你我中任何一个，必定会被神的护印吞噬得分毫不剩的！”
  “太可怕了！她的灵魂里居然有创世神的护印！莫非她是被神所眷顾的圣女？”
  “若说是这一届转生的圣女啊，绝对是！只有光之圣女才能获得神的眷顾，体内有灵魂不会受损的护印！想不到过了千百年，神魔两界还在弄这种争斗。”
  “你我不也是如此嘛，哈哈哈！”
  “现在不是笑的时候！”
  “对对，难得有这样的媒介，我们可以转生了！”
  “不过胜负不分，心有牵挂还是不行，而且欲望结界没有被完全破解……”
  两团小火焰摇摇晃晃地争论个不休，我听得迷迷糊糊。
  “你们到底要怎么样？”我突然张口问道。话语一出，自己也吓了一跳。
  “天！你好像没有给她灌输能量吧？她自己解开的！”
  “怎么回事？黑精灵和醉汉房事很激烈啊，为何我没有任何能量的收纳？”
  “莫非那两个人房事的力量都传入了她的身体？她就把结界里的能量吞噬了！”
  “是木之吸食！因为我们在她身体里的窜动，令她金木水火土的五脉都通了！”
  “真、真的是……高到恐怖的天赋啊！”.
  两团小火焰窜动得更快，不住口地惊叹着。
  我凝神感觉，浑身周围似乎不断有能量涌来，特别是其中有一种火焰的炽热之力不断灌入躯体。
  双臂用力，我自己支撑着坐了起来。
  “哇！她可以自己在欲望结界里恢复！”
  “没什么好怀疑的，她一定是有史以来最有天赋的光之圣女！”
  见我自己起身，两团小火焰更为惊讶。
  “两位……呃……不知怎么称呼……”我客气道。
  “该我们先问你才对！你是神族还是魔族！”两团小火焰一起大叫，声音中居然隐隐带有不安之意。
  “呃……我失去了记忆，也记不起来自己是谁了……”我皱着眉头，拍着脑门装傻。
  “哈――这就好。”两团小火焰长吁一口气。
  ！！！探知！！！武魂体能？魔力？
  ！！！探知！！！武魂体能？魔力？
  咦？对两团小火焰使用了探知能力后，我不禁诧异。
  “你们是谁的武魂？”
  “哦？你认得我们是武魂？难得啊。”红色的小火焰朗声道。
  “［即男即女者，解开欲望结界，破除恶魔的第一道封印］……原来你就是破解欲望结界的钥匙。”蓝色小火焰的尖锐声音难得没有叫嚣，第一次听到他深沉地说道。
  “你是说，预言中正是她？即使男人又是女人？”
  “当然，你看她哪里像女人？简直帅得一塌糊涂。”
  “太好了，不但可以脱离这个束缚，同时还能够评判我们的高低强弱！”
  “千百年了啊！我都记不清楚过了多少岁月了，终于可以转生了！……”
  “你的子孙终于可以不再被自己的孩子杀死了！”
  “你的子孙也终于可以不再容貌传承了！”
  “呜呜呜……”
  “呜呜呜……”
  “但那个恶魔的封印就将解开，我们解脱束缚是不是也算罪过啊？”
  “呜呜呜……是呀，想起当年的暗之莎莉叶，我就会下意识地发抖啊，那个魔神实在太可怕了……呜呜呜呜……”
  “呜呜呜呜……你的小JJ的仇，我的胡子的仇，也不奢望报了，只要平安就好……呜呜呜呜……”
  两团火焰居然抖颤着靠在一起，听声音正在抱头痛哭，仿佛突然变成了同病相怜的好兄弟。
  我傻傻地望着两团小火焰上演悲情戏，好半天才反应过来，挥挥手道：“那个……打扰一下，我完全糊涂了。”
  “有了！有了！这个小姑娘可是举世无双的修习良才，更是光之圣女！”
  “她不但有光之圣剑，还有暗之魔剑！”
  “我们要把她培养为最强的弟子，阻止其他人解开余下的封印！”
  “对对对！不奢望她可以打倒暗之莎莉叶，只要阻止复活就好！解开欲望结界这一道，并不意味着所有的封印都会被解开！”
  “这是两全齐美的办法啊！”
  “我们联合起来……”
  “就是正义与和平的代言！”
  “就是强大与坚毅的并存！”
  “就是庄重与淫荡的合体！”
  “喂，你又淫荡了……”
  “……为什么说又呢？反正我们这个决定就是对的！”
  “是呀是呀，哇哈哈哈！”
  两团小火焰仿佛突然想开了，一起大笑着在夜空中飘动。
  与他们的兴高采烈不同，我心中却在打着另一种算盘。
  暗之莎莉叶？恶魔？不是吧？那可是本玉米预定的老婆哦，怎么可以阻止她的复活呢。不过他们似乎要传授我什么技能的样子，同时又能解开暗之莎莉叶的第一道封印，这对我来说正好是两全齐美的好事。
u优书萌 ｕutｘT。COｍ 诠蚊字板粤读

悠悠书盟欢迎您 第一百三十一章 圣魔双修（上、中） 字数:6846
  ***************************************************
  前情提要：
  黑精灵莎斯诺与大螃蟹展开“肉搏”“枪战”；
  身处免费A片现场秀的玉米遗憾地没有看到好戏；
  两个幽灵般的小火焰叫嚷着什么解开恶魔封印的第一层。
  ***************************************************
  “简单地说，你是预言中破除这个封印的关键人物，你的到来将令被囚千百年的我们脱困转生！欲望结界由此可破，但会令那个封印――整个世界陷入死寂的恶魔的封印，会被开启一层。”
  “预言？恶魔的封印？”我半懂不懂。
  “要转生了，才发觉你我的胜负居然没有什么意义啊。”
  “唉，是看到如此有天赋的人出现在面前，心灰意冷了吧？”没有理会我的问话，此前还吵嘴的两团小火焰在话语间居然露出惺惺相惜的意味。
  你们还是自顾自地乱叫，不理我是吧？我起身拍拍衣服就走：“再见。”
  “哇！等等！”
  “你不可以走啊！我们还需要你解开束缚！”
  两团小火焰顿时大叫，急飘到我身前拦住。
  “我要去和芭黛儿、雪伦会合，时间久了她们会担心的！”我故作不耐烦。
  “你赶时间吗？不着急啊。”
  “就是，就是，即便要走，也先帮我们解开结界束缚再说。”
  “帮你们解开结界束缚？谁知道你们是好火还是坏火啊？”我歪着脖子打量两团小火焰。
  “……小丫头，你该说好人还是坏人。”蓝色火焰不满。
  “算了，不要计较这种称呼差别了。”红色火焰叹气：“小姑娘，我们有话直说了，其实在你眼前的我和他都是千百年前的绝世强者的武魂。”
  “千百年前？多少年啊？”我坐回地上疑惑。这里的地面虽然荒芜，但土质干爽温和，坐起来没有什么不适。
  “废话，谁有空记多少岁月啊？就算我们想记又没有手，时间久了哪里记得住！”蓝色火焰抢着反白。
  “你不要乱叫，小姑娘，具体多少年我们都已经记不清楚了，不过时间很久便是。我们还是神魔大战时期的首届光之圣子和暗之魔子，分别统率各自的部属拥簇光与暗的阵营。”
  “哈哈哈，当年本魔神虽然是人身之躯，却有着和神魔一级的力量，率领上百万的兽人等多种族部队与天使一族打得难分难解……”
  “哼！我的部属也不少，而且最后还不是暗之一方的你们败北！”
  “呸！如果不是路西法君上受创，你们哪里能赢……”
  “是米迦勒大人武勇无双，终于击溃邪恶的魔王……”
  “要不是月天使突然停手不再支持魔王，哪里轮得到米迦勒嚣张……”
  “停下！不要吵了！”我打断两团火焰间即将爆发的新一轮争吵。
  “对对，小姑娘你提醒得对，我们说回来，话说当年神魔大战……”
  “就是你这个死脑筋大勇者乱打岔，向当年我们还是朋友的时候，你就总是说话跑题。比如那一年鲜花祭，和美女搭讪的你胡侃得都不着边了……”
  “你还好意思说我！你这淫邪老怪
  “两个老嗦给我闭嘴！”我没好气地伸手在两个火团上拍了一下，顿时将两者拍得飘忽忽地飞散。
  “哇！她可以触及我们！可以打到幽体的我们！”
  “不得了！突破光与暗的天地双伦果然不同凡响，不能以常理来判断！”
  两团小火焰好半晌才重新凝聚，一起大叫着。
  “我问话，你们回答好了，否则说到天亮我也没明白怎么回事。”
  “……好吧，你问。”两个小火团犹豫片刻后答应。
  “这里是传说中的恶魔死神的首道封印――欲望结界？”
  “对！”
  “正确！”
  “你们是第一届光之圣子和暗之魔子？”
  “对！”
  “正确！”
  “你们原本很强，但由于某种原因，修习强力武技而煅冶出来的武魂却被困在这里？”
  “对！”
  “正确！”
  “我可以解放并协助你们转生，但对恶魔的首道封印也会被揭开？这也是预言中提及的。”
  “对！”
  “正确！”
  “因此，你们想在我帮忙解开封印之后，担任我的导师，让我学习武技来确保其他人不去解开余下的恶魔封印？”
  “正确！好聪明的小姑娘！”
  “好聪明，可谓冰雪聪明啊！”
  很简单的事情啊，刚才你们都已经争吵着说出来了，我苦笑着两团小火焰真唠叨，口上却道：“你们能教我什么啊？现在强者那么多，他们一个手指头就把我击倒了。”
  把话题引开，我可没承诺你们什么守护余下的封印。
  “哼！如果我还拥有以前的身体，一定打遍天下无敌手！”
  “呸！月天使还不是当着你所有部属的面，强行剃光了你的络腮胡子？你装什么高手啊？”
  “哇哇哇！你还好意思揭我的短！当年你对暗之月天使乱抛媚眼，甚至要动手动脚，结果被她切掉了男子汉的象征，现在发音还尖尖的，你居然有脸当着小姑娘的提及月天使！”
  “老东西，如果你早点提醒我暗之月天使那么恐怖，我哪里还敢惹她，跟你拼了！”
  两团小火焰又上蹿下跳地缠在一起，不断地互相撞击。
  我汗~~~听他们这么说，暗之莎莉叶和本玉米颇有相似之处，对男人最大的惩罚就是切JJ~~~怪不得看到过或听到过的有关暗之月天使的内容都说：宁愿开罪于光之莎莉叶，也不可惹怒暗之莎莉叶。
  “呼！小丫头~你说我和这个死木脑袋的家伙谁更厉害？！”蓝色火焰飞到我眼前晃动着叫道。
  “小姑娘~不要相信这个不能再色了的淫邪老怪！”
  “骂人别揭短！你这个死木脑袋敢……”
  “不要吵了！”我再次强行打断两团小火焰的吵嘴：“你们一个圣子，一个魔子，冥冥之中简直就是与我体内的圣魔双剑相对应的，何必同时教我圣属性和魔属性的武技？”
  “你怎么会同时拥有碎日和噬魂剑两件神器的？”蓝色的火焰发问。
  红色火焰也追问道：“正是，一般人能使用其中任何一把就是无上荣幸了！当年我们仅仅用过几天便易手，唉~~~~真相再一次挥起光之圣剑碎日啊，那灿烂如日光的剑霞……”
  “打住、打住。”我阻止了他的嗦。想来千百年在这欲望结界中他们除了聊天无事可干，导致两个老家伙简直有如唐僧二号三号，话匣子打开就关不上。
  我将与亚莉丝等人的巧遇大略讲了一下，当然巧妙地隐瞒了自己的身份，只说自己被神秘法师救过命，后来在雕像里得到了双剑。
  “……”
  “……”两个小火焰沉默良久。
  糟糕，难道他们对我有什么戒心？或者我的话语不能蒙骗他们？
  正当我以为他们不会答应时，蓝色火焰的尖锐嗓音叫道：“呀呀呀~嫉妒死我了~~~~想不到居然可以用这种方法彻底占有神器！早知如此我当年也这样做！”
  “这种巧遇的确难得，我按照神旨将圣剑封入雕像时完全无法预料如今的情况。如果不是刚才在你体内确定圣与魔的奇妙并存，我怎么都不肯相信的。”
  “都是你！夺走暗之魔剑后为何要听那狗屁神旨，结果封入雕像便宜了这个不会什么的小丫头！当然话说回来，对我们来说这也算是天赐良机啊！死木脑袋你帮忙把光之圣剑的化身场所转移到她的右手，你我各自教她武技！这样不单可以培养出新的封印守护者，还可以借此分出敌我武技的高下！”
  想象一下，右手圣剑，左手魔剑，多威风啊，多嚣张啊！哇哈哈哈~~~
  “对！对！”我借机拼命点头附和，怂恿道：“我现在只能从左手中探出碎日剑或噬魂剑，不能同时使用。如果像你所说可以将圣剑移到右手来，这可是太好了！我自然很乐意领教一下你们到底哪一个的屋脊厉害！”
  “哼，淫邪老怪你想得倒简单！”红色火焰的粗犷表示不同意：“她的天地双伦境界很可能是因为融合了圣魔双剑的缘故，但自身的武技修为一塌糊涂。即便右手圣剑，左手魔剑，她怎么同时挥出两种武技招式？你当年不是左手配合右手吗？”
  “不是！我就不是左手配合右手挥剑！难道你忘了吗……”
  “啊，对了，你是左撇子啊！不过还不是一样，正所谓一心不可二用！”
  “不要吵了。”我连劝阻的力气都懒得使了，干脆左右手同时伸出：“看我的，左手划圆，右手划方！”
  “做什么？”
  “嗯？”
  两团小火焰一时都没反应过来。
  “哼哼，你们不知道吧，这可是分心二用的方法，也叫左右互搏，我的左手和右手简直可以各自打架。”拜不属于自己的身体所赐，我左右手都如同自己的右手一般擅用，更没有习惯的共同协调性。
  我再次将左手凌空划出一个浑圆的圆形，右手则棱角分明地划出一个四方形，动作流畅自然，没有任何左右手协调上的牵制。
  “哇！”
  “天啊！”
  “不得了！”
  “是了不得！”
  “我当年怎么没有想出这个办法！”
  “是啊是啊！左右手同时用，各持一柄剑分别走不同的攻击路径，武技水平几乎等于凭空增强一倍啊！”
  “你再做一次看看！”
  “对对，再做一次看看！”
  这次我用左右手凌空各自划出更复杂的图案，两者互不干涉。
  “太好了！这个小姑娘简直就是天上掉下来的宝贝啊！淫邪老怪，我们立刻动手疏导她的！”
  “好！我们各自将武魂精华灌入她的身体里，传承武技！”
  “小姑娘，你先不用急着叫导师，等你确定了右手传承的力量更强后，再尊尊敬敬地、亲亲切切、乖乖巧巧地轻轻向我叫一声[导师]，气死那个淫邪老怪！”
  “呸！你个死木脑袋想得美，小丫头，你一定会确定左手的魔系力量更为强劲，到时候就温温柔柔、腼腼腆腆、娇娇媚媚地叫一声[导师]，气死这个家伙！”
  两个小火团各自抖动着红蓝火焰叫嚷。
  “可你们怎么传承武技啊？难道我学艺多少年？”我不解地问道。
  “难道你忘了，我们是武魂啊！是武技达到极致的程度，肉身损坏后，武技能量护住灵魂并相结合的精华，只要我们愿意，通过对你身体的接触便可以传递武技能力了！”被叫作淫邪老怪的蓝色小火焰抢着解释道。
  “哦，那么谁先传我武技的话，也许会占得先机哦。”我貌似漫不经心地说道。
  “啊！对啊，我冲！”蓝色小火焰醒悟过来，倏地一声消失无踪。
  与此同时，我感觉左手一股冰凉战栗的寒意从指尖传递过来，巧妙地跳过左手的九芒星护印，将左手无名指缓缓包裹住。
  “哇！居然被他抢先了！”红色的小火焰懊悔地砰然消失。
  我的右手传来与刚才截然相反的感觉，焦灼焚烧的炎热感自左手传入，先在不死鸟化身的指环处游荡了片刻，只见左手无名指的火红指环居然渐渐消失无踪。
  我猜到红色火焰在努力导引圣剑的化身，虽然热与冷的两种感觉共同刺激着痛觉神经，但也咬牙强行忍住。
  接着那股烧灼的感觉沿着左臂上侵，寒冷的感觉似乎在旁配合，竭力压制着碎日剑的能量，两者经过我的肩胛转向了右手，继而在右手的无名指上停滞了片刻，火红的指环缓缓再次出现。
  “呼呼呼，真不容易。”热与冷的感觉消失，红色的火焰和蓝色的火焰同时重新出现在眼前。
  “是啊，淫邪老怪，如果没有你的帮忙，我绝对不够能力导引碎日剑化身。”
  “哼，我只是为了你我能通过这个小姑娘一比高低，而且左右手各有一剑才比较公平。”
  信念动处，红纹的碎日剑从右手的掌心探出，再试左手，掌心也探出了噬魂剑。
  “你们真厉害！”我惊叫着将圣魔双剑一挥，金芒与幽暗的光泽同时闪耀。
  “哇~小心一些！”
  “被圣剑或魔剑伤到可是不得了的！”
  两团小火焰也惊叫，但语调中并无责怪，显然沉溺于第一步成功的喜悦中。
  “这个小姑娘居然能忍受迁移肉体的痛楚不叫出来，也很不容易了，我们再接再厉！”
  “好！谁强谁弱很快就有分晓！”
  一红一蓝两个小团小火焰再次消失，这一回寒与热的各自从左右手侵入，沿着四肢走了一圈，最后停顿在我的额头。
  一幅幅画面突然出现在脑海中，没有背景，只有人的动作概念，同时莫名其妙地便有一些武技的念头凭空出现。知道这些都是武技的传承，我完全沉浸其中不敢分神，两个武魂累计近百年的武技知识积累非同小可。
  不知过了多少时候，突然有惊叫声响起。
  “哇~~~~她的身上还有神的封印！”
  “天啊！她身体里居然有三道神的护印！我们刚才只注意逃开了一道！”
  “怎么可能？！封印暗之月天使也才用了三道，保护一个人族的灵魂何须如此大费周章……”粗犷的声音疯狂地叫着。
  “天啊！我的武魂之能在疯狂流失！”
  “快逃！”
  “不行！还没有完全传承武技！”
  “来不及了！刚才耗力太大，你我都有危险！”
  “完蛋了，我的武技能力都被吞噬了！天啊……”
  寒与热两股流动从额头处急速逃离，似乎为了更加躲避右手的圣剑威力，而想从左手方向逃逸。
  嘭！一阵刺眼的金光闪耀，寒与热的两种流动感骤然消失。
  呼――――
  两道白色的絮状物从我身前出现，不断地翻滚着，并不断向上飘起。
  “怎么回事？我的武技能量呢？怎么只有魂魄的感觉留了下来？”
  “……哈哈，我们已经解脱了！没看到我们在飘起来吗？欲望结界束缚不了我们了！”
  “难道封印已经揭开了？”
  “我明白了！赌上后代幸福的我们才真正是封印的关键？！脱离了武技束缚，欲望结界就不再起作用，没有核心能源的恶魔封印也就相当于被破坏了！”
  “哈哈！恐怕我们马上就要升上天堂了！”
  “你这个淫邪老怪也能升上天堂？”
  “反正我有种感觉，我们不断地升啊升的就是天堂了。”
  两个老家伙变成絮状物的幽魂状态也斗嘴不停。
  “啊，你们……嗯……”我急忙起身，但望着不断向上漂起的两团白絮状物，一时之间不知道该说什么。
  “对了，小丫头，记得到大圣堂祈祷，以便告诉我们到底谁的武技更厉害！”
  “啊，小姑娘，虽然没有能让你传承我们所有的武技，但希望你能守护……”
  “哇！那是什么？”
  “天啊！三狮兽！”
  “怎么可能，月天使的恐怖神兽为何会出现在这里？！”
  “吼――――”不知何时，三狮兽突然出现在我身边，晃了一下硕大的三颗狮头，甩动狮鬃发出震天的吼声。
  “你、难道你是……”
  “天啊！我们犯了一个最大的错误！”
  “不可能！我不相信！”
  “封印解开了，难道就意味着……”
  白色的絮状物在空中飘高，声音渐渐渺然不见。
  什么意思啊？他们最后乱叫什么？不过没心思理会他们，我瞪眼望着身边的三狮兽，只感觉他相较以前，身躯更加壮大，六只狮目放出烁烁的精光。
  “向左走……”我伸手向左一指。
  三狮兽依言迈动粗硕的狮爪向左动步。
  还好，突然这样出现，我还担心是它失去控制呢。又试了试对物体的固定效用，基本正常，只是左手的九芒星封印不再出现了。
  心中动念，三狮兽消失不见，重新回到体内。估计是由于碎日剑的移动，或者是吸收了武魂的缘故，令我的实力大增，不需要依靠无月之夜也能召唤出三狮兽。
  对了，如果是没有召唤出三狮兽呢？我信念一动，伸手将先前大螃蟹身上被撕下的一块碎布抛起。
  定锁！心念动间，只见碎步已被凌空牢牢固定。
  太好了！我兴奋地发觉已经不需要召唤三狮兽就可以使用定锁的力量了。又测试了一下其它几个守护，虽然没有水火的当场演示效果，但无须呼唤守护的名字就已有了感应，想必可以不需要再出言召唤。
  耶！这下子就不怕丝西娜的[无语隐者]守护了！碰上金薇殿主也有一拼之力吧？
  探知！艾琳娜*苔伊体能83魔力176
  哇哇哇哇~能力大幅提高了！我兴奋得几乎凌空翻了一个跟斗，同时发现浑身简直轻如飞燕，动作变得敏捷许多。
  “哼！看我的圣魔双剑！”我唤出右手光之碎日和左手暗之噬魂，深吸一口气用力一挥。
  轰隆！轰隆！金色的光芒与幽暗的辉映并闪，两声巨响后，只见沿着我两边挥剑的方向，两道深沟被硬生生在地面上被一种无形的剑气砍了出来。
  我顿时心花怒放，很可能是拜未来小艾维的运气所赐，此番巧遇竟直令本玉米跃级跨入高手境界。
uH盟 ＵUTxt。cｏm 荃蚊字板阅牍

悠悠书盟欢迎您 第一百三十一章 圣魔双修（下） 字数:5076
  ***************************************************
  前情提要：
  两个幽灵般的小火焰将武魂之能导入玉米的体内；
  玉米的实力飞升为高手级别；
  暗之莎莉叶的第一层封印被解开了。
  ***************************************************
  武魂的灌输不是一时半刻的事情，第一缕晨光在东边照亮一片天幕，我这才发觉一夜的时间已经不知不觉中过去。由于欲望结界封印的破除，原本被雾气笼罩的大螃蟹和黑精灵也渐渐显露身形。只见两具躯体污秽不堪，仍保持着抵死缠绵的姿势。
  “……呃……”尚带着兴奋的心情，我刚想叫大螃蟹的名字，却突然发觉叫不出口。难道亲热地叫[大螃蟹]？隐瞒身份的话，叫罗密欧*秀男帅格？超恶心名字啊……
  砰、噗――――
  地下不深的水脉在我的心力引导下，冲出地面，喷涌在大螃蟹两人身上。
  “咳咳咳……”大螃蟹呛了几口水，稍微挪动了一下胳膊，但在水体冲刷后仍不能及时清醒过来，似乎一夜风流的体力消耗过大。女黑精灵莎斯诺更是欠缺反应，仍旧昏迷不醒。
  算了，你们继续躺着吧。我也懒得理睬这两个浑身几乎赤裸的家伙。虽然女黑精灵的体型诱人无比，但在她和自己兄弟有过一夜之缘后，我对她的兴趣降到了零点。朋友妻不可戏，尽管不是妻子而是一夜情人，做兄弟的也要与之保持距离。
  不过怎么处理他们两个呢？难道要我帮忙运回城去？以地狱龙的身躯驮运，问题倒也不大，可他们浑身几乎不着什么布缕了，回去纯粹是丢人啊。
  正当我琢磨着如何光明正大地把大螃蟹这对[奸夫淫妇]运回去的时候，一阵急促的马蹄声响起，六匹马急奔而来，骑者皆是黑衣武者打扮的马贼。
  我犹豫了一下，便唤出七恶铠笼罩全身，连带着把脸也遮蔽了起来。令我有些意外的是，七恶铠在五月之夜以外的时间本该是纯银的，如今却平添了几道柔滑的花纹，特别是纹形的幽暗处奇妙地隐隐透出月光的皎洁之美。
  “果然欲望结界不起作用了！”一声粗哑的嗓音远远叫道。
  “副首领，那好像是……”
  “可恶！那是老大！”
  急奔而来六人勒马停下，为首者一道烧灼的疤痕贯穿脸颊，似乎是神职人员释放的魔法造成痕迹。
  我探知了一下他们的能力，并不算突出，低于骑士而比剑士略高。从几人的记忆中我也确定了他们的身份，正是黑精灵莎斯诺手下黑蝙蝠马贼团的成员。
  “请问这位……骑士，你是……”疤脸副首领上下打量我，一双恶目瞪得人浑身不自在。
  “啊，我昨晚与朋友同这位女士共度了一个浪漫的夜晚，可惜他们两位体力不支，早早躺下了，难免有些未能尽兴。”我说着摘下面具，露出希维那超级帅哥的外貌来。
  “……”疤脸副首领见了顿时眉头一挑，目光在莎斯诺大半赤裸的身躯上转了转，朗声笑道：“原来是同道中人，哈哈哈哈！”
  [同道]……同什么[道]呢？我极有些邪恶地想着。这个疤脸副首领同莎斯诺也曾经有过一腿吧？
  身边的几个马贼也和他们的副首领一同发出会意的笑声，瞄向我的目光中多了许多戏谑的味道。估计在他们的猜测里，我这样的[帅哥]自然被黑蝙蝠大姐头盯上，居然在旷野中轰轰烈烈地玩起了[3P]。莎斯诺和大螃蟹的身躯污渍狼藉不堪，正印证了我的话语和他们的猜测。
  “这个……您是哪里的骑士？”疤脸副首领从马上下来，伸手与我握过来想套个近乎。
  “我可不是什么骑士，受你们大姐头的劝说，来加入黑蝙蝠团而已。至于这件铠甲嘛，是我原本的职业习惯缘故空空而来，嘿，你知道的，只可惜没有顺手拿到骑士剑……”我嘿嘿笑着伸手与他相握。
  七恶铠是全身铠甲，手掌上附有完全的指铠，倒不会让天使老婆的身体被占便宜。在这个世界，握手并不是一种礼节，尚未广泛流传，而属于世俗平民间表示亲热的方式，甚至被上层社会视为低俗身份的表现，不屑于如此。
  “哈哈哈，我相信你的话！一名自诩高贵身份的骑士是不屑于与我们这种马贼握手的！”疤脸副首领大笑起来，同时抓着我的手上下用力摆了摆。
  很有心计的家伙啊，我心中暗赞着，嘴上配合地哎哟哟呼痛，似乎他的用力令我的肩膀很是吃不消。
  “你的身体太瘦弱了，真不明白大姐头怎么会先累垮的。”疤脸副首领皱着眉头奇怪，目光瞥了一眼正被下属抬到马上的黑精灵莎斯诺。
  “哈哈，说来惭愧，小弟我昨夜自己很爽意，大姐头却相当不满意，这个……嘿嘿，你也该知道的……”我挤了挤眼睛贼笑道。
  “哈哈哈，这不算什么大事。男人嘛，总有不能满足女人的时候，何况是我们的大姐头呢？我回去后找几粒秘药，日后事前服一粒，保证兄弟你变得龙精虎猛……”疤脸副首领同几个手下一起发出淫秽的笑声。
  也许在他们眼中，我这个完全没有骑士样子的弱气帅哥，根本不会造成什么威胁。六人分出马来驮着大螃蟹和莎斯诺回黑蝙蝠总部。武魂输入的技能包括了骑术，我悠闲地骑在让出来的一匹马上与他们聊着。一路上和他们有说有笑，又甩出几句[行内]话，马贼们似乎疑心尽去，简直称兄道弟起来。不过我心里仍是暗中警戒，马贼表面的热情并不意味着真正当你是朋友。
  哼！黑蝙蝠马贼团？看我一个人挑了你们全寨！当了那么久的候补圣女，总该轮到本玉米威风了吧？黑蝙蝠马贼团与疾风盗贼团勾结到了一起，我正好帮亚莉丝和亚莎的亚留城除害。
  缓缓行了大半个小时，转入了一座隐秘的山谷，四周带有强烈的魔法气息，似乎是有法师施展结界魔法，带有刻意隐藏行踪的力量。探知能力也提醒我，山腰上也有暗哨，明显进入了黑蝙蝠的总部地盘。
  在十几名马贼迎上来接下莎斯诺和大螃蟹后，我和疤脸副首领进入了一个山洞。大螃蟹是不死身的怪物，倒也不必考虑他的安危。
  洞中布置豪华，金银镶嵌中作客厅的装饰，倒与印象中的山贼洞府差不多，只不过洞外矗立着异世界特有的死神神像。把门的几名大汉各自拎着巨大的砍刀，充满寒意的目光不断打量过来。厅中四壁挂着一些不堪入目的裸女画，地面偶见暗黑色的陈旧血迹，典型的不祥之地。
  “帅哥兄弟，我们这里不错吧？哈哈哈！来人！让我们新入伙的好兄弟先喝些美酒！”马贼手下留在洞门口，疤脸副首领独自引领我坐下来，有人献上两大杯烈酒。
  酒水发出浓烈刺鼻的气味，在桌上金质的杯樽中荡漾。我不由得怀疑其中有没有下药。
  有问题……一直准备随时动手的我察觉到不对劲。之前我抓下两名马贼的时候，曾经放跑了几名同伙的，怎么他们没有出来？还有，即便是马贼，对我这样陌生人的戒心也太低了吧？
  “来！干一杯！”疤脸副首领将金樽的酒杯粗野地抓过来扬起。
  “好！”我也把大酒杯举了起来，暗中使用泠流之力，在假意饮下的动作中转移酒水到自己的铠甲内。
  “哈哈哈！想不到兄弟你身子骨虽弱，但饮酒如此豪爽！”疤脸副首领见我杯中已空，粗哑的嗓门嘎嘎笑着，啪地将杯子向地上一摔：“当我们黑蝙蝠好欺负吗？说什么要加入我们，哼，欲望结界被破除，大姐头昏迷，不明来路的你怎么会那么巧地站在那里？你很可能是圣都的龙骑士！”
  “龙骑士？你猜错了哦。”我不慌不忙地笑了笑。
  疤脸副首领见我毫不吃惊的表情后一愣，随即狞笑：“哈哈，不管你是谁，我只知道你是个刚出来混、凡事都不懂的大少爷！如今喝了我们黑蝙蝠团密制的……”
  “你说这些酒水吗？”还没等他说完，我便指着脚边的一小摊水渍问道。
  疤脸副首领脸色大变，咆哮起来：“动手！宰了他！”
  话音刚落，疤脸副首领的座位突然向后一翻，整个人落到了座位空出的一个空洞中。
  簌簌簌――墙上本来悬挂的裸女画掉落，露出几排箭孔，亮光一闪，十几支劲箭猛地从中射出。
  如果是昨夜之前的我，此时已然手忙脚乱了。但如今我的身体与守护之力已经达到了完全融合的程度，止壁的无形防御瞬间竖起。
  嗒嗒嗒……劲箭碰在防御壁上，纷纷无力地轻轻掉落在地。
  嘭！嘭！嘭！几个魔法卷轴从洞口大门外远远丢了过来，一阵精神系催眠魔法的波动涌现。
  “啊……好困哪！”我肆意夸张地打着哈欠，缓缓向洞口大门走去，拌猪吃老虎的感觉真爽。
  轰！大门突然关闭，似乎想将人困在里面。
  我左手探出噬魂剑，在门上大大咧咧地划了一个圆形，咣当一脚踢出个浑圆的大洞，跨步走了出去。
  “盎然的火精灵，展现你的忿怒于我等面前……烈焰爆破！”
  “……火流星！”
  “……炎之破袭！”
  门口不远处的几名黑袍法师抛出几个魔法卷轴，同时一起念动了火系攻击咒语。
  黑袍法师发出的火焰攻击急速袭来，我不着急不着慌地伸出右手牵引，只见空中的熊熊火焰不断盘旋翻滚，在翔焱的控制力下急剧地汇聚，渐渐压缩成篮球大小的一个焦热火焰团。
  “哼！灭杀――豪波动！”我想起学生时代的街霸游戏，学着其中豪鬼的造型，双脚猛地一踏地，双手将火焰团倒推了出去。
  嘭！火团飞出不远后凌空爆炸，那几名黑袍法师惊愕下根本来不及躲闪，顿时被反噬爆裂的火焰烧了个哭爹喊娘，带着法袍上的火焰满地乱滚。
  “哼！托吉朗！给我宰了这个小白脸！”疤脸副首领从洞口左侧不远处现身，挥臂大声叫嚣着。
  “死小子！看我把你撕碎！”一个足有三米多高的黑色巨汉推搡开围上来的一众马贼，大喝着向我冲过来，赤裸上身的黑亮亮肌肉在阳光下分明耀眼。
  黑精灵的巨型格斗武者，我头脑中立时反应出这个词汇，迦佰莉的知识和武魂的经验都告诉我，这种蛮牛型的战士属于特殊变异的黑精灵，蛮力大的异乎寻常，最好不要与之正面力抗。
  就在这个黑色巨汉即将撞过来的时候，疤脸副首领喝令却突然改变：“给我宰了这个……托吉朗！不许伤害他！”
  “嘎？”黑色巨汉奇怪地瞪大眼睛，用尽全力想煞住猛冲过来的惯性，身体摇摆着立足不稳。
  疤脸副首领却把粗糙的大手捂住嘴，不敢相信自己喊出了与意愿相反的话语。
  暗笑泠流的谎言能力妙用的我跃起身，趁着巨汉身形不稳的瞬间，左右手双剑齐出，刷刷割断了他两手两脚腕踝处的壮筋。
  血光崩现中巨汉惨呼着摔倒在地，双目中瞪出无法置信的目光。
  即便你是强攻型变异血种，拥有强如甲胄的肌肉，但在圣魔双剑的锋锐下就如薄纸一般。我控制着巨汉飞溅的鲜血，在空中形成了一个巨大的[死]字，提声威胁道：“跪地服罪！或者给我死！”
  周围原本已围拢上来几十个马贼见几番攻击眨眼就被击溃，顿时傻站住一时反应不过来。
  “呸！给我把人押上来！”疤脸副首领狠狠地唾了一口。
  几个女孩子哭叫着被人推搡过来，亮闪闪的利刃押在她们的脖子上。
  糟糕，人质！我心中顿时一凉，但心下却急切地在想办法。
  “嗯嗯嗯，好厉害的帅哥，能否请你喝上一杯呢？”阴柔尖锐的嗓音在十几步外响起，手掐一朵红玫瑰，一身白色绅士装、红色皮马甲缀底的人带着两名随从缓步走过来：“你的心肠不错，如此立威想震慑马贼。不过这些亡命之徒不能放过，必须除恶务尽才是。”
  与此同时，有几人从林间隐秘处纵出，寒光与魔法闪耀的辉映中，毫不留情地对押着人质的马贼们开始斩杀。
  啊，莫非他是……我一时没反应过来。
  “这位是我们神圣帝国的王子――佐茨威格*塞恩斯伯里殿下！”熟悉的师爷声音响起。
  “……”我定睛打量一番，顿时完全回想起假装玻璃逃出亚丁城的经历来。
  对了！那个[总吃伟哥]的王子！但看着那浓妆妖异的脸孔，突然一种古怪的印象同时从心头升起。
  哎呀，这双美丽魅人的眼瞳怎么好像不止一次看到过呢，好像就在最近……
  “小佐？”下一瞬间，我失声叫了出来，心神突然将那未来见过的、不知身份的晚装丽人与眼前这位变态王子联想到一起……
  对了，还有未来那独自一人在打篮球的小女孩……正与其有着酷似的外貌啊！
ＵU盟 UuTＸt．ＣoM 诠蚊子扳粤牍

悠悠书盟欢迎您 第一百三十二章 未来的晚装丽人？（上） 字数:4747
  ***************************************************
  前情提要：
  主角玉米被马贼带到黑蝙蝠老巢；
  已获得武魂灌输的玉米轻松战胜众马贼；
  玻璃王子出现，玉米却惊讶地发现“他”竟然是未来的晚装丽人“小佐”。
  ***************************************************
  “……”佐茨威格听到我失声叫出的[小佐]称呼不禁一愣，身旁紧跟的师爷也露出惊讶的表情。
  “啊，抱歉，佐茨威格殿下，很高兴见到你。”我左手一环，大致作了个绅士礼。
  “没什么，我早在罗塞特国内乱的决战场上见过希维先生的威风了。”佐茨威格将红玫瑰叼入口中，眼角挑了一下。
  若换以前，我早就遍体生寒了，但现在对他这个动作没有任何感觉，心中只是反复想着在未来遇见他的情景。晚装丽人[小佐]可是风姿绰约的美人，可如今面前的这个[玻璃王子]怎么看都是男的，虽然五官的任何一处挑出来都相当漂亮，但拼合在一起看，怎么都没有女性的柔美。
  回想当初逃离亚当城，做戏把他压在身下时，佐茨威格的表现似乎当真有点不像男人。未来的小佐口中也一口一个“驸马”地叫，应该没有弄错，佐茨威格是女扮男装！。
  “咳，咳。”王子的师爷重重地咳了两声，似乎注意到我一直愣愣地看着这位王子，生怕与早有不良习惯的佐茨威格“勾搭”上，连忙出言警示道：“如果我们没有弄错的话，希维先生是罗塞特国死神大人的朋友，不知我们殿下能否有幸与您详谈一下。”
  这位王子的师爷仍旧一副法师的打扮，记得名字叫奥格特，倒是常常为玻璃王子的皇家血脉传宗接代问题犯愁。
  把我认成希维？死神大人的朋友？我稍一思索便恍然明白，他们一定到了罗塞特国决战场上，在某处看到我和蓝妹妹老婆希维一起联手对付石巨人的情景。不过，神圣帝国的王子为何要来这里呢？又要找希维身份的我详谈什么？
  “不要过来！我宰了她！哇啊……”一名马贼喉咙破哑地怪叫。
  被押作人质的几名女孩大多已经被救下，但最靠后的一名女孩仍被垂死挣扎的马贼扼住颈项。
  蓬――鲜血迸现，刚刚的嚣叫声未落，佐茨威格手下的一位武卫者已经击飞了押持人质的马贼。仅仅想把马贼屠戮干净的做法，明显是不考虑人质的安危，救下女孩仅仅是顺带的小事情。
  “呜――”被挟持的女孩也痛叫一声，身体被拉带着一同倒飞出去，扑通滚倒在地。幸好没有像马贼那样遭到直击，仅仅受了些皮外伤。
  “佐茨威格王子，你手下的武卫者也太不知道怜香惜玉了吧？”这个词汇我在地下矮人比斗场曾听主持人说过，他们也该清楚这些。
  “非常遗憾，这些马贼一定要除净，逃走几个只会是为害附近的村镇。”佐茨威格倒也心志坚定，貌似没有半点女孩子的心慈手软。
  我有些怀疑自己未来的选择，真的会把她选作老婆？虽然未来的她真的靓丽迷人，但眼下这副玻璃的举止外貌令人难以接受。
  “你不要紧吧？”我稳定一下混乱的思绪，走到刚刚重重跌倒的女孩身边，轻手拉了起来。
  “你是希维？暗夜精灵族的族长希维？独力打倒魔操巨石兵的希维？！”刚刚还雪雪呼痛揉屁股的女孩噔地站直身体，睁圆了大眼睛，上上下下不断打量。
  “啊，是我。”没想到名声传得那么远啊，呵呵，蓝妹妹老婆在瓦勒平原的会战上的确大出风头。
  “您是来救我们的吗？”女孩试探性地问道，但双目中充满了希翼的感觉。
  “当然，这些马贼罪大恶极，我受城主莎斯莉女士所托，找到黑蝙蝠老巢来救你们。”我点头称是。稳住这些女孩们的心神，也算是狼口余生的她们一个定心丸吧。
  “真、真的？”女孩双眸顿时变成两颗心心。英雄救美属于绝对经典，估计这些女孩落于马贼手中后，会在心中不断期待一位风度翩翩的白马王子来救她吧？然后在一抹残阳的斜照下，依偎在一起的两个人共乘一马，浓情蜜意地嗒嗒而行……
  “哇！是希维大人救了我们！”余下的几名女子顿时惊叫起来，呼啦一下涌了过来把我挤在中间。
  “希维大人果然像传说中一样厉害！”
  “是啊，是啊！对付这些马贼简直易如反掌！”
  “万岁万岁！我还以为自己落到这些马贼手里就再也没有希望了呢！”
  我感觉自己被包围在一片桃心中，希维的容貌杀伤力本就够大，再加上银亮的七恶铠，完全成为女孩们臆想中救美英雄了。
  “很好，我们不如顺水推舟，给他这个人情。”佐茨威格身边的师爷低声说了一句，能力大进的我完全收入耳中。
  “勘泽鲁、索利特！我们应希维先生邀请，一定要除恶务尽啊！”佐茨威格提起那明显尖锐的声音叫道。
  保护王子安危的武卫者岂是凡手，四人同时应了一声快速行动，黑蝙蝠马贼团完全不堪一击，虽然在一些魔法和机关上花费了一些心力，但半个小时里便被端了个一干二净。
  退出黑蝙蝠马贼团夹谷暗巢，远远望着一片火光腾起，是佐茨威格的师爷安排，在破除魔法屏障后，将马贼老巢以高级火系魔法直接焚毁。大螃蟹基于光之圣子身份，相当重视地由两名救出来的女子在一辆马车里看护。黑蝙蝠莎斯诺则被施了一个睡眠魔法，确保昏睡后横放在马鞍上。
  “剿灭马贼二十二人，救出女子十二名。另有四名女侍，因羞于重归城邦，已经在一间密室内自尽了。一些金银财宝听殿下的安排，一同焚于火焰中。”
  我听了一皱眉，哪里是自尽，是被不分青红皂白地一起混杀了吧？前面所说的十二名女子就是为了突破欲望结界而刻意留下的少女，后面禀报的所谓女侍，就是被马贼们淫乐的可怜女子了。
  “果然他们的马兵都不在，准备回康妮城迎接马贼的反扑吧。”
  “不直接剿灭他们的主力，而以毁其老巢来催起怒火，继而在城下歼灭，王子殿下心思缜密啊！”师爷满脸欣慰表情地拍着主子马屁。
  “可惜的是康妮城不是我神圣帝国的辖下，虽然有罗塞特国王后的点头许可，也不知莎斯莉城主能否配合。”
  “可能性不大。”佐茨威格很快得出推测。
  “但莎斯莉城主至少给我们对付马贼的方便。”
  “不过是百余名未经训练的马兵，我们有把握在让他们冲不到城门！”一名武卫者昂然说道。
  “嗯，你们的实力还是没问题的。”佐茨威格这些话似乎是故意说给我听，目光往这边瞄了一下。
  难道是类似于希维的族长考验？王子也要做下功绩来名正言顺地获得皇位继承权？遗憾的是，虽然注意到了也没有心思回应了，坐在一辆敞篷大马车上的我正在被[拷问]。
  不过骑马的话又太颠屁股，有点不想充当骑白马的偶像，我刚才便在马贼老巢找到了这个敞篷大马车。可如今有些后悔，见我坐上马车，女孩们顿时蜂拥而上，真不明白十二个女孩怎么一起挤上车的。原本坐八人的车身挤了连我在内的十三个人，连大螃蟹那边的两名女孩也挤了过来。在我前后左右的四个女孩虽然被挤得几乎透不过气来，但脸颊映出的都是幸福的红润。
  结果回康妮城的路上，我和一车女孩子晃晃悠悠地乘敞篷马车，佐茨威格一行则各乘一匹马，师爷另驾一车照顾着大螃蟹和黑蝙蝠莎斯诺两人。
  “风气自由的罗塞特国啊。”师爷摇头低声探气，四名武卫者目光中自然充满羡慕和嫉妒，但碍于王子在场只得默不作声。
  敞篷马车就像原本世界的平板车，明显看到武者们翻着白眼望天，我暗抹一把汗。其实这些女孩的表现可以理解。我英雄救美地救了她们本就足以令女孩心动，而面对了很长时间面目狰狞的马贼后，女孩们突然遇上了帅气至极的希维这样的帅哥，落差如此之大更加剧了好感。何况还是身份不俗，与死神都是好友的一族之长，怎么能不春心萌动？何止萌动，恐怕都会春意大发，一生能碰到几个如此身份的俊朗人物？这些女孩们只恨不得以身相许了。
  “希维大人，作为《神圣快闻》驻康妮城记者的我有幸被您解救，请接受我的采访好吗？”唯一一名目光没有成为桃心的女孩不知从哪里弄来的笔记本，用鹅毛笔刷刷地记着，也不理我是否接受采访，便问道：“请问您喜欢的颜色？”
  但与我对视的下一瞬间，她的脸孔突然又红了，眼神也往迷离变化。我心下暗赞蓝妹妹老婆也不愧顶级佳人，想必眼眸秀雅深邃，魅力相较莎莉叶也有得一拼。
  “呃――蓝色……”蓝妹妹老婆的颜色，我一看到便心情舒畅。
  “哇！是蓝色！和我喜欢的一样呢！”一名女孩喜出望外。
  “我也最喜欢蓝色了！”（唔，她怎么说的那么快，后悔自己说晚了。）
  “修娜，你不是最喜欢橙色吗？”（说谎说谎！修娜你为了抢这个超级帅哥居然把自己喜欢的颜色都改了！）
  “从刚才开始最喜欢蓝色了！”（糟糕，莎丽她怎么掀我的底！以后有甜点决不叫上她！）
  “哼！这么善变也没用，你看我穿的就是蓝装！”（哼哼，你们吵吧，幸好我偏巧穿的是蓝色花裙，虽然破旧了一点点点点点点，但希维大人一定喜欢的！）
  “你外面穿蓝装算什么？我里面穿的才真正是……”（给你们看看！）
  “哇！你真……”（可恶，莎丽她好不要脸，居然掀起外衫使出色诱！）
  “莎丽！不可以脱！”（按住！按住！不可以让她用这招！）
  几个女孩扑上按住下意识掀动外衫的莎丽。
  “哎呀~~”旁边一个腼腆得半天插不上嘴的女孩被撞得倒在我怀里。
  “你不要紧吧？”我一时手足无措，生怕铠甲会硌痛女孩，连忙伸手扶助她的腰间，推离我身体几寸，正好形成面对面的姿势。
  “……”瞬间满脸通红的女孩嘴唇颤抖了一下却说不出来什么，浑身发软的同时大脑似乎陷入休克，居然紧张得不敢与我对视，慌乱下竟把眼睛闭了起来。
  “呃――”我顿时发觉形成一个暖昧的造型，近在咫尺的女孩阖起双眸，薄薄的嘴唇还微微颤抖，这岂不是意味着……
  “啊~~~~~~~嘴笨有嘴笨的好处呀~~~~！”余下的一群女生顿时小嘴张成O型，恍然大悟又无比一致，不甘心地尖叫道。
  咯噔！马车轮压到石头，车身突然一颠。
  “哇~~~~~~~~”无比一致的夸张惊叫。马车明明向右倾斜了一瞬间，但所有女孩都向坐在中间的我倒了过来。
  “哇~~~~~~~~”我下意识地惨叫，到处是嘤嘤燕燕的香软身躯，简直是温柔的体罚之刑啊！令人说不出到底是难受还是爽意。
  咔嚓！哗啦啦~~~~~
  一阵木板破裂的声音，随即响起哎呀呀的痛呼和惊叫，马车不堪突然之间一致施力的重压，一个老旧的轮子脱离车身飞了出去，整个车板也断裂开来，上面所有人都狼狈不堪地翻滚落地。
  唔――艾维的能力好厉害啊，这该算是幸运的爽意吧？混乱中我的左手似乎正好捏到了一团软软绵绵的物体，右手则下意识地将一名女孩揽腰抱住。七恶铠的头盔掉落，两团同样很有弹性的物体则贴在我脸颊上，不断挣扎起身的女孩身躯更增加了此处的美妙触感。
  乱七八糟的跌落情形中，我的视线仅能看到看到一点点蓝天，但下一瞬间，却被一个身影挡住了。
  只见骑在马背上，手捏一支红玫瑰的佐茨威格望着倒在地上的我，冷冷的目光注视良久，瞥了个大大的白眼过来：“色狼……”
  鼻中微微哼了一声，佐茨威格不理埋在一堆女孩当中的我，径自勒马调头而去。
ｕ盟 ＵuTXＴ.ＣoM 铨纹话庠亩

悠悠书盟欢迎您 第一百三十二章 未来的晚装丽人？（中） 字数:4338
  ***************************************************
  前情提要：
  主角玉米仗着希维的帅哥外貌简直成了[白马王子]；
  马车散架，玉米被女孩们压倒在下面；
  玻璃王子（晚装丽人小佐）丢白眼骂色狼。
  ***************************************************
  “唉――”慢慢悠悠走着，我无精打采地叹了口气。
  “希维大人，您有什么烦恼的事情吗？”对我说着敬语，身边同行的一众女孩异口同声地关切问道，脸上的表情仿佛都是见到了年底账单般乌云不散。心目中的白马王子愁眉苦脸，任何女孩都不会有好心情。
  “还好啦，只是有些想朋友了。”我瞄了一眼在五十步开外慢慢遛着马走的玻璃王子，心中郁闷，怎么会被她叫成[色狼]？刚才的情形又不怨我，马车散架子的一瞬间任谁都会狼狈不堪吧？
  现在可好，马匹不够，起先拉车的两匹马驮着四位脚踝扭伤或跌破膝盖的女孩，我和这余下的几位女孩只好慢慢走回城去。原本那个王子师爷本打算让武卫者让出马来，却被佐茨威格用眼神阻止，并且不问不顾地就在前方慢慢悠悠引路，看来对我的印象非常不好啊。
  远远看着王子师爷轻声与佐茨威格说着不宜与我闹僵的劝解，我无奈地苦笑。身边的女孩们却似乎根本不在意路途的远近，仅仅在略表对亲人的挂牵后，便不断与我搭讪说话。
  “希维大人的朋友？是死神大人吗？”一位女孩瞪大眼睛问。
  “不只是他，还有其余的几位朋友。”我点点头敷衍，其实心中想的是亚莉丝等老婆，不知道她们现在怎么样了。回到康妮城后，我要赶快买好礼物去汇合。
  “啊，希维大人的朋友啊？”身边的女孩们开始低声猜测。
  “不晓得会是如何出色的人，一定也是帅哥。”
  “真想见一见。”一个女孩眼睛又冒星星。
  “嗯……会不会是美女？”原本最笨的那名女孩歪着脑袋猜着，但很快发觉这难得冒出的一句话惹来十几道怒目而视的目光。
  “呸~！乌鸦嘴！希维大人才不会呢！”这位女孩圆圆的眼睛顿时瞪成了三角形。
  “就是就是，不许说我的希维大人结识了美女！”另一位女孩明晰的唇齿瞬间变得咬牙切齿。
  “唔……”嘴笨女孩立时吓得不敢出声，脚下连忙放缓，慢慢缀在队伍后面。
  明明是窃窃私语，但在武技大进的我耳中，根本没有什么秘密而言。
  来到这个世界后，不能正大光明泡妞的女身实在让人郁闷，可目前拥有的希维的中性容貌却在女孩中大受欢迎。可惜，明知道玻璃王子是女的，而且未来会成为自己的老婆，却不知道如何下手拍拖。
  “希维大人，我们继续刚才的问题好吗？”作为《神圣快闻》驻康妮城记者的那名女孩挤到我身边，仍拿着刚才天晓得从哪里掏出来的笔记本和鹅毛笔，脚下步伐不停，口中郑重问道：“嗯……希维大人，您最喜欢哪座城堡？”
  “哪座城堡？最喜欢？”我考虑着原本世界的外交辞令，回答道：“我从来没有考虑过最喜欢哪座城市，现在，康妮城是我心目中最感兴趣，也是留下最深刻印象的。”
  “哇！是我们的城堡呢！”一众女孩欢呼。
  “那么，您最喜欢康妮城什么呢？”这位异世界的女记者怕发花痴而不敢看我的脸，沉着头记录的同时继续问。
  “最喜欢……康妮城的人！”我态度严肃地回答：“康妮城的大家对我很和善，露出的笑脸是那么地亲近。就像我身边的你们，脸上的笑容简直如冬去春来的暖风般令人心醉。我相信这笑容需要代价，因为我觉得自己的心儿已不在自己的胸膛里。我也相信这笑容能够持续，在我记忆的深处，必然可以保留一生一世……”
  说到这里，我灿然一笑，温柔却又犀利地将的目光环视了一周。
  “……”
  “……”
  “……”
  “……”
  哑场了半分钟，十几名女孩不约而同地停下了脚步，都吃惊地瞪圆了眼睛。我刚产生是否说错话的疑惑时，却发觉她们的目光中充满了惊喜与倾慕。
  “希维大人，您、您还是吟游诗人吗？”那位异世界的女记者鹅毛笔掉落地上。
  “随口说说，但也是真心感受。”我摸着脑袋尴尬地笑了笑。
  “天啊，我爱死他了！”
  “是啊！随口说说的话语都这么富有诗意~~啊，的确，现在我的心儿已不在自己的胸膛里……”
  “我的心儿也不在了，天啊~你把它拿走吧，我的希维大人~~~~~~~”一名先前扭了脚的女孩从马上直挺挺栽倒下来。
  这个世界里，琼瑶大妈的小说教育没有普及，女孩们对于甜言蜜语根本没有抵抗力啊。
  就在女孩们已经迷得走不动步时，佐茨威格手下的一名武卫者催马回头问道：“希维先生，是否需要休息？”
  “啊，就在那里休息一下好了。”我看到不远处有一棵大树，其下一片草地倒也适合歇脚。
  于是，我在一群女孩的环绕下靠着树坐下，虽然表情有些尴尬，其实心中……嘿嘿，美啊~~~~~~虽然不是老婆们的亲近而有些遗憾，但从未如此受欢迎的我早就飘飘然了。
  佐茨威格和王子师爷也在十几步外放马休息，武卫者站在四角守备。
  “希维大人啊，能请您为我们吟唱诗歌一首诗歌吗？”随着这声怯生生的请求，投来一片殷切的目光。
  “啊，当然可以，荣幸之至。唱歌不行，就说说情诗吧。”我笑了笑，回忆以前在学校里泡马子写的情诗。
  日光渐足，穿过枝叶洒下一道道明亮的光珲，斑驳的树荫痕迹将人的感觉带入一种悠然的休憩氛围。
  决定不使用天使歌声，我清了清嗓子，用希维那特有的充满磁力的中性嗓音缓缓说出自己曾作的情诗：
  ************************************************************
  [……
  上帝以七日创世
  最末一日造人
  上帝以自己的形象塑人
  却将人完整的身躯一分为二
  即男与女
  因此
  人常常会感到孤独
  寻觅自己的另一半
  对于男子来说
  自己的另一半
  就是她……
  就是自己的最爱
  梦中
  上帝问我
  若你的一半需要去寻找
  而你只能化作动物……
  我说
  我愿化作在高空翱翔的苍鹰，
  以最锐利的目光俯视大地，
  上帝想了想
  你觉得能找到她吗？
  我说
  只要我知道
  她就在世上的某一处就够了
  我
  一定会找到她
  上帝再问
  若你找到了自己的另一半
  但你仍只能化作动物……
  我说
  我愿化作水中游弋的小鱼
  鱼儿没有眼帘
  无论清醒或是沉睡
  我都可以时时刻刻凝视着她
  上帝又问
  那么
  若你永远也不能看见到她……
  我说
  那么我愿化作一只蚯蚓
  将自己深深扎入土中
  因为
  若永远也看见不到她
  那么
  我已不再需要眼睛
  上帝笑道
  是否没有她
  你便会觉得自己的世界失去色彩
  我说
  不，不会有什么失去色彩
  因为
  若没有她
  我的世界早已毁灭
  上帝不再说话
  无声地看着我
  我也不再言语
  默默地望着上帝
  突然
  我走上前去
  将上帝紧紧拥抱在怀
  因为
  我知道
  我清楚
  我明白
  你就是我的另一半
  你正是我的最爱
  上帝就是你，可为我带来幸福
  你就是上帝，创造了世界的未来
  只要上帝站在我面前
  你便与我同在
  只要你我携手
  上帝便与你我同在……]
  ************************************************************
  缓缓用吟唱诗歌的语气说这些词句，周围的女孩们几乎都微迷着双目，久久回不过神来，仅有的几个女孩勉力睁开眼睛，也全都是桃心型的眼神。
  凝目望向不远处的佐茨威格，似乎她已经听到了我刚才的情诗，一双明目放出异样的闪光。所谓佳人靓眸的异彩频闪就是这个意味吧？不过现在的[小佐]没有哪里像晚装丽人。
  帅哥配上情歌，果然是杀无赦啊！我暗自赞叹，但是……
  原本的世界中，即便长得不出众，但为何一个MM都泡不到呢？
  难道是恶魔王老爸在背后捣鬼？
  如果是他使坏，一个MM都泡不到也很正常。但即使恶魔王老爸不喜欢儿子而喜欢女儿，何必又要阻扰儿子的泡妞计划？生个孙女不就得了？
  “天啊，我怎么浑身都发软了。”一个女孩嘤嘤痛苦地叫着。
  “比任何吟游诗人的诗歌都要动听啊~”一群女孩附和。
  那个异世界的女记者腾地一下站了起来，板着脸阴沉沉地靠近坐在草地上的我，突然大声叫道：“希、希维大人！请、请和我交往吧！”
  “……”
  难、难道，这就是传说中的[告白]？！传说的树下，心跳的回忆……罗塞特国也有这种风俗？
  “……”
  “天啊！被她抢先了！”在我还发愣时，有女孩惊叫出来。
  “不可以啊！我的希维大人~~~~”
  “啊~希维大人请和我交往！”
  “希维大人！请和我……”
  “和我！”
  “哇！应该和我！”
  在那名最大胆的女孩带动下，十几位女孩呼啦啦一齐站起来，再顾不得什么矜持，简直犹如名牌打折限时抢购般拼命表达着自己的心意。但一片七嘴八舌的混乱中，先前膝盖或脚踝跌扭到的女孩便站立不稳，于是又是一片嘤嘤呀呀的惊叫声，女孩们瞬间建立起来的、心意告白的人墙在彼此拉扯中哄塌了，而我又被埋在跌倒的女孩们中。
  “唔――”顾不得手和脚又接触到哪个软软弹弹的地方，已经是今天第二次，我困难地从女孩堆中挣扎出头，正好望见不远处的佐茨威格再次眼帘一挑，丢了个大大的白眼过来。
  “色狼！”虽然并没有叱责出声，但我从她的口型清楚地看出了这个词汇。
uｕ书萌 uＵｔxt．cOM 诠纹话逶亩

悠悠书盟欢迎您 第一百三十二章 未来的晚装丽人（下） 字数:3364
  ***************************************************
  前情提要：
  [白马王子]玉米以言语打动一众女孩；
  玉米第一次幸福地被女孩告白，可惜很快被一堆告白的女孩压倒；
  玻璃王子（晚装丽人小佐）再次丢白眼骂色狼。
  ***************************************************
  “呵呵呵，不知道为什么，和希维大人在一起，我们总容易摔倒成一片呢！”一名女孩笑道。
  “是啊是啊。”其余女孩们纷纷附和，各自急忙收整自己的衣裳，拍打灰尘和草屑。
  尴尬地笑了笑后，我也整顿了一下身上的铠甲起身。挥挥手拍打都不必费神，七恶铠在银色状态下，根本就是不沾染斑点的污渍，即便沾了什么也一拂即掉。
  佐茨威格根本不理会我们这边，居然已经纵马远去，留给她的印象似乎更恶劣了。
  不管了不管了，就算知道她是未来的晚装丽人，但眼下根本没有什么可以吸引我的地方嘛！甚至感觉不到她作为女性的魅力。
  我干脆不理会佐茨威格率手下一行人的远去，自己仍旧和女孩们有说有笑，慢慢悠悠向康妮城返回。
  “我先回去报信！”一名女孩将随行的原本拉车的马匹拉过来，动作相当麻利地上马。这匹马原本就带鞍蹬配乘，听得女孩呲驾声后，已经扬蹄奔起。
  “奇怪，她居然舍得离开希维大人？”有女孩小声嘀咕。
  “……真的很奇怪。”别的女孩也有疑问。
  “……不懂。她刚才抢着告白比谁有劲儿，为何现在先撤了？”
  我也有些奇怪，但也没放在心上。
  又漫步了一个小时，转过一片树林后，康妮城的城墙轮廓豁然出现。女孩们发出了一片欢呼，从对超级帅哥希维的迷茫眷恋中分出了一点劫后余生的喜悦。
  [欢迎希维大人光临本城！]城上面居然打起了大红缎面的横幅标语，金灿灿的大字。
  “欢迎希维先生凯旋而归！”莎斯奇城主带着一群人早就等候在城门口，见我过来连忙迎上来，亲热地一把拉住我上下打量。另有一群人也冲了出来，似乎是与我同行的女孩们的亲人，分别也哭喊欢叫个不停，可惜另有一些人也寻不回自己的亲人了。
  “光之圣子如何了？”我不介意莎斯奇城主的热忱拉扯，随着她一起往里走去。
  “[操~劳~过~度]，在白精灵公主那里休息，恐怕半日内醒不过来。”语音在特定的地方加重，莎斯奇城主面容含笑，拉着我缓步而行，黑精灵特征的丰满胸部就在肋肘处软弹弹贴着：“佐茨威格王子已经把当时的情况告诉我了，虽然没有完全剿灭黑蝙蝠马贼团，但余下的已经不堪大患了。不过佐茨威格王子不想出面，这桩歼灭马贼的功绩就记在你的名声上喽。”
  “那么，你的妹妹呢？你打算如何处理？”突然想到没能救出来的几名女子，心中一阵黯然，我不冷不热地来了一句。
  “……”莎斯奇城主脚步一顿，很快恢复过来，笑道：“原来希维大人知道的这么多啊，呵呵呵，姐姐真的很有兴趣想弄清楚，你还知道什么呢？”
  “我倒也没有太多兴趣啦，呵呵，随口问问，你不回答也可以。”我收敛一下心情，暗自后悔太过出头管闲事，有些招惹了这位城主。
  “她受创颇重，似乎过度的房事令体力透支，而光之圣子的火焰力量与她原本修习的魔法本就相冲……”莎斯奇城主目光有些深沉。
  “等一下我去治疗吧，暗夜精灵的秘术还是很灵的。”我夸下海口。
  “那么就多谢喽，小帅哥你果然善解人意啊，明白姐姐我的心思。”莎斯奇城主目光迅速向春意暖昧转变。
  在城卫队的护持下，城内街边站满了人，其中以女性占绝大多数。尖叫声，私语声不绝于耳，大多是女子对我现在的希维帅哥容貌的评论。再加上被救回来的女子们添油加醋的宣传，似乎谣传成了一人单挑几十马贼，奋勇救回一众少女的梦幻故事，本玉米的形象立即成为了大众情人级。
  “今天正好赶上礼拜天，也恰巧作为击破马贼的庆典好了，之后我带你去妹妹修养的房间。”
  *************************************************************
  “……感谢死神达拿都斯大人的恩赐，愿大家在劫后重逢的喜悦中更加珍惜现在的生活，让我们感谢康妮城的恩人――暗夜精灵族族长、塞维族继承人――希维*亚森大人！”站在城中广场高阶处的莎斯奇城主结束了长达近十分钟的回顾发言，广场下的众人发出一片欢呼。
  “下面请希维先生上台，接受大家的谢意~~~~~~”莎斯奇城主高声喊着，在侍从的托盘中取过一件黑边红底大披风，笑意盈盈地帮我披在七恶铠的肩甲上。
  台下一片欢腾，好像披风被作为康妮城对外来宾客表示谢意的礼物。
  呃――要讲话吗？那倒是没问题，原本世界的名人演讲什么的没少看。
  “希维大人，感谢您的援手。”一名少女手捧花束款款走上台阶，在下面的一片艳羡声中，将花束放在我怀里，红着脸犹豫着是否要亲一下。
  “感谢你的花束，宛如花朵般明艳动人的女孩啊。”我抢先拉起她的手，在手背上轻轻亲了一下。仔细打量，正是刚才先行纵马回城的女孩。
  虽然比预想中的贴面吻要接触少，但女孩脸上的表情显然已经幸福至极，只怕是险些昏了过去。
  “哇~~~好有绅士风度！”
  “是啊是啊，希维大人一点都不趁机占便宜！”
  “哇，早知道我也准备花束啦~就算为他献上初吻，人家也不会介意的呢~”
  “呸呸呸，小色女，真不知羞。”
  台阶下人山人海中议论声嘈杂起来，女性特有的尖锐嗓音完全覆盖了男子妒忌的不满。
  “决斗！我要和你决斗！”一个男子高跳着叫嚣：“你个小白脸凭什么这么吃香……哇~~~~！”
  “居然敢说希维大人的坏话，踢死他！”
  “就是就是，希维大人和马贼奋战时你在做什么？”
  “踩！踩！大家用力踩！”
  还没喊出接下来的几句，那名男子已经被维持秩序的城卫按住，接着被一群眼神由桃心转化为怒火的女孩踩在了脚下，铿铿有声地惨遭践踏。
  我哭笑不得地看着这些景象，却突然听到侧台方向传来一个熟悉的女子话语声，在纷杂的喧闹中分外入耳：“罗密欧，想不到半月未见希维，居然变得比你帅多了……”
  “喂喂，茱蒂，你可不能这样讲啊，他属于那种漂亮，我才是英俊！”接着又传来的男子声音明显表示忿忿不平。
  “哼，你看人家多守礼知节，换作你一定已经把鲜花的女孩狠亲个够了。不过，当初他好像是女孩子的啊，现在怎么帅得迷死人……”
  “喂喂，我都说了他不算是帅……。”
  我一扭身，正看到已换上银铠骑士装的大螃蟹和白精灵公主茱蒂，与另外两名女子挤到了台边。似乎因为我的风头太盛，没有人注意到他们的到来。
  “啊，圣子殿下，您这么快就恢复了，超出本城主的预想。”莎斯奇城主迎上前去：“若不是希维先生援手，还真担心能否再重见圣子您呢！”
  昏啊~莎斯奇城主真不够意思，你这简直算是挑拨离间了~是因为心意相连的妹妹受伤而报复吗？那跟我可没什么直接关系啊，是她自找的。不过我心下也清楚，大螃蟹是心思直快之人，恐怕受不了挑拨。
  “哼！希维，小心了！”大螃蟹的爆喝声乍起，握拳扬手的一瞬间，周围气压骤增，只见无数肉眼可见的馒头大拳风向我急冲而来，伴随着原本世界的语言作为拳招：“看我的……种马流星拳！！！”
  笨蛋！你这螃蟹头还是一根筋！我心中大骂一声。
  守护――止壁！我心念急动，一道看不见的防御壁挡住了凌空而来的拳劲，发出砰砰的撞击声。幸好已经将守护之力与自身相融合，施展起来几乎没有时间差，否则就要狼狈了。
  “奇怪，拳风怎么不带火属性了？”大螃蟹纳闷地看着自己的拳头。
Uｕ书B uUｔXt．ＣOm 荃文字扳粤镀

悠悠书盟欢迎您 第一百三十三章 关于恶魔的预言（上） 字数:3545
  ***************************************************
  前情提要：
  玉米以英雄凯旋的模样回到康妮城；
  成为大众情人的玉米接受女孩的献花；
  大螃蟹因妒出手，却被轻松挡下。
  ***************************************************
  “光之圣子，看来你很有以武会友的兴致啊。”我不想和大螃蟹争斗，便笑了笑化解尴尬，同时推了推尚在发愣的献花女孩，让她回到了人群中。
  “哇！看到了吗？希维大人身子都不动就接下了光之圣子大人的拳劲！”台阶下有女子双目放出星光。
  “是啊是啊，好像有一道看不见的防御壁挡住了拳风。”大有目光锐利者看出一些端兆。
  “哇~希维大人最帅了~！”更有女子双目不断放出粉红的桃心。
  “呸！小白脸有什么不得了的……”有男子忿忿不平，妒嫉的低语很快招来周围一片怒目，随即响起惨叫：“啊~~~~踩人可以，不要踩脸~~~”
  “罗密欧，你的身体没有恢复啊，看来昨天真的是很操劳的样子……昨晚你辛苦了哈，哈，哈……哼哼！”白精灵公主茱蒂的话语不善，沉沉地异样笑声后鼻中重重出气。显然她并没有把光之圣子丧失火焰能力的表现当作重点疑问，而把注意力集中在为何体力不济上。
  “呃……昨晚……我都记不得了。”一颗斗大的汗滴从大螃蟹的额头滑落。
  “白精灵公主朱蒂，非常荣幸于此初次相见，罗密欧先生与您的携手之情被传为佳话呢！”我上前行了一个绅士礼。
  “我们是第一次见面？”朱蒂略有诧异。
  “曾听族人说过，在地下矮人城的时候与您和光之圣子有过接触，可能您有所误会。之前以我之名而与光之圣子发生过不快的，其实是一位与我有些血缘关系的近侍。”
  “哦，怪不得在比斗场上那次会输掉，而且当时……”朱蒂回忆片刻后转移话题笑道：“暗夜精灵族族长居然是如此的帅哥，只怕我白精灵族的女战士们都不想发生冲突呢。”
  “呵呵，只要希维先生在白精灵之森漫步一次，只怕两族更要打起来……当然，是因为女子们和男子们各自的妒火。”莎斯奇城主插言，话语充满了调侃的语气。
  “哎呀，莎斯奇城主您真是的，这样说好像我族的女孩子都会对希维大人犯花痴呢！”朱蒂身后的那位白精灵女战士大笑。
  “真话真话，希维大人的杀伤力绝对比[蓝色蔷薇]维塔拉夫人当年还要高，只怕没有哪位少女不动芳心的。”莎斯奇城主挑起大拇指，大大的马屁抛过来。
  大螃蟹被冷落在一旁，几次欲语却插言不上。
  我耸耸肩膀，连忙把马屁移花接木给大螃蟹：“同样的道理，我也不欢迎罗密欧先生到我族的森林中漫步。试想一下，英俊豪爽的神之使者，曾统领圣都十字军的骁勇战帅，一定会抢走相当多的本族长的拥簇者，只怕会变成我主动和光之圣子动手解气。”
  “哪里哪里，刚才是我鲁莽，哈哈哈！”大螃蟹找回些面子，顺着台阶就下，满意地咧开嘴大笑。
  一场小小的风波被平息，莎斯奇城主又发表了一些场面话后，我们在无数女子[希维大人看过来]的欢呼尖叫声中退场。我则被拥簇在狂热的女性拥护者中，险些被鲜花和礼品埋葬，折腾了半天才在城卫队的拼死掩护下逃进城主府邸。
  **********************************************
  饿啊~~~~~~~~~望着桌上的各种美食，我险些甩开腮帮子拼命大吃。由于原本打算修习魔武双修之术，已经近两天没有吃东西了，若不是吸纳了武魂，只怕饿得不想动了。
  城主府邸，长长的盛宴餐桌边，莎斯奇城主坐在正对大门口的远端主位上，对位空缺，旁边依次坐下大螃蟹和朱蒂两人，另一侧则是佐茨威格王子和他的师爷。
  玻璃王子之前提到的有话要谈，就是这次机会吧？
  周围的侍女退下，玻璃王子和白精灵公主的侍卫也被安排在门外，整个大厅已经被施与了魔法结界。大螃蟹和朱蒂紧挨着坐在一起，玻璃王子佐茨威格则轻轻晃动或着自己手中的清水杯，目光就在荡漾的水面上游离，不时地捏了捏杯沿上的柠檬片，不知道在想什么。
  “咳，希维先生，我们现在首先需要确认您的身份。”王子师爷咳了一声，首先打破沉寂。
  都叫了[希维先生]那么多次，怎么还有疑问的？我有些吃惊，将目光从诱人的食物上移开。
  “请原谅我们的失礼，你的相貌的确是希维*亚森无疑，与蓝色蔷薇夫人当年有着极为近似的容貌和气质，但……”莎斯奇城主目光盯着我：“为何您的包裹中，会有那些东西……”
  “！”我稍回忆片刻，不禁吓了一跳。刚来康妮城受到莎斯奇城主接待时，随手把包裹交给了侍女打理，却忘了里面其实装满了……[偷]来的雪伦公主的贴身贽衣贽裤！
  “这个……其实……”这次轮到我额头冒汗了。
  佐茨威格咚地一下放下了清水杯，理都没理我。
  “好吧，可以说出来，会给一个令你们满意的解释，但是需要先听一下你们到底要和我说什么。”我施展缓兵之计。
  “暗夜精灵族一直受神圣势力打压，族人未经特许也不能在大陆各城自由通行。对于这种状况，希维族长是否有改变的打算呢？”王子师爷用手摸着老皱的下巴，一副抛饵诱鱼的模样。
  “可以作为协商的条件。”我点了点头：“都是聪明人，何必要故弄玄虚，你们开价看看。”
  “这才爽快！婆婆妈妈地谈判最无聊！”大螃蟹啪地一拍桌子，长出一口气叫道：“简单地说，就是让希维你劝劝你老妈，让她用些[手段]，说服冰雪王国女王、罗塞特国女王、金薇殿主等身份高贵特殊的女子与我联手！”
  “联手做什么？是针对暗之魔子吗？”我追问。
  “暗之魔子算什么！我们关心的是恶魔！预言中会将世界陷入绝对死寂的恶魔！”大螃蟹
  “是死神？”我心中一动。
  “不，是吹着笛子来的恶魔！”轮到莎斯奇城主重重地敲了一下桌子。
  “……”我有些尴尬，偷眼望了一下大螃蟹，却见他没什么反应。可能是他对于原本世界的小说没有什么印象，记得原先只有我看过《恶魔吹着笛子来》，他那种直脑筋对那种侦探推理类的并不感兴趣。
  “创世神女儿吹着笛子降临地下矮人的比斗场，当真是惊动了圣都，但由于当时拜基德封印风平浪静，很快就没有人在意了。不过……前几日拜基德封印突然有大量魔力外泄，似乎有人举行了什么召唤仪式，我守护一族曾派高手探查，可惜损失惨重，仅仅得到了少许情报。特别是昨夜，似乎拜基德封印的第一道印锁被破除了！”莎斯奇城主神色黯然，眉头紧锁。
  “……”大螃蟹脸色有些不自然，白精灵公主朱蒂狠狠斜了他一个白眼。
  “那个什么恶魔的情况再详细和我讲讲如何？”
  “抱歉，请您先证明自己的身份。”莎斯奇城主无奈地摊了摊手。
  “……这叫我怎么办啊？”我也无奈地摊开双手：“实话实说吧，其实我先前到过冰雪王国做客，与雪伦公主有了些交情，受她赏识一起遛出宫走走，因此就有了那个包裹。为了偷偷给她准备些惊喜的礼物，所以我忍痛与她暂时分开，让莱雅国公主等人与她同行，并约好了特定的地点汇合，可惜不小心拿错了包裹。还用说得更明白吗？”
  “嗯，可信。”莎斯奇城主点着头，显然对希维的[摔锅]模样能够勾引雪伦公主充满信心，康妮城女子们的狂热也可印证这一点。
  “和我们所知的一致。”王子师爷向莎斯奇城主表示情报相符，似乎雪伦公主因希维而翘宫的风声已经泄露了。
  “大陆第一美女……下手晚了……”大螃蟹险些掉下眼泪，顿时遭到白精灵公主朱蒂再其胳膊上狠狠地一掐。
  “不，这还不够！当初的希维没有现在这么帅的样子，我对你自己所说的以前是替身的话有疑问！有什么能让我们绝对确信你身份的？”醋坛子公主朱蒂柳眉挑起，盯着我冷然出语。
  喂，我帮你减少了一个情敌，该感谢我才是吧？难道要把怒气撒到我身上？
  “有办法证明啊，是由你来证明。”我呵呵笑问：“不过需要我们独处一室，敢不敢？”
  “色狼。”玻璃王子佐茨威格――未来的晚装丽人小佐，在此时翻了下眼睑，第三次砸了个白眼给我。
  昏啊，都说唐伯虎三笑点秋香，难道我是小玉米三个白眼选玻璃？
ｕH书B ＵUｔXＴ.ｃｏM 铨文自扳阅渎

悠悠书盟欢迎您 第一百三十三章 关于恶魔的预言（中） 字数:3364
  “呵呵。”听闻我要和他独处一室来表明身份，朱蒂尴尬地笑了笑。
  “我反对！”大螃蟹毫不介意地表现出吃醋模样。一个超级帅哥与自己的老婆独处一室来确认身份，总会让人疑惑重生。特别是涉及到绿帽子的可能性，大螃蟹这种男子汉大丈夫情节严重的家伙绝对不会慨然同意的。
  “我和你进去。”佐茨威格刷地站起身来，向隔壁的更衣小间走去，口中说道：“希维，总不会忘了你我儿时的接触吧？”
  儿时的接触？我一愣，莫非玻璃王子和希维早就认识？
  对于佐茨威格这一肯独自确认身份的举动，大螃蟹和朱蒂都露出诧异的神情，王子师爷则波澜不惊地保持着神色，莎斯奇城主更是饶有兴趣地注视着我和王子走进侧间。
  更衣间空间不大，只有更衣扶架和零散的一些侍从衣物，另外两个红木箱子和几把椅子堆在角落。
  点亮魔法烛光，我回手将门关好。佐茨威格打开了一个魔法卷轴，封闭房间来防止声音外泄。
  昏黄的烛光下，佐茨威格脸色沉得可怕，没有半点女性的柔美感觉。我不禁有些发毛，对未来的晚装丽人信心不足。
  “原来你根本就把对我的承诺抛到了脑后，什么[会成为一个出色的大美人]嫁给我，儿时的你还真会骗人啊，塞维族的希维先生，居然骗得了暗夜精灵族十年的太平。”佐茨威格冷冷地讽刺道。
  “……”我惊愕于听到的这些话，半晌反应不过来。难道说，希维在儿时曾经对佐茨威格戏言，说自己会在未来因他而定性为女身嫁给他，并以此作为代价换取暗夜精灵族的平安？希维那个时候还不知道佐茨威格是女子吧？说不定受了色狼夫人维塔拉什么教唆甚至威逼才骗王子的。
  回想暗夜精灵族作为魔族后裔的特殊身份，虽然不属世俗难容的邪门歪道，但在神圣帝国的确相当被排挤。安娜蓓拉就在第一次面对初变身的希维时，断言她是邪恶的。
  “蓝色蔷薇维塔拉当初故意设计让你我相识，看来就是想推延时间。真是高瞻远瞩，如今的希维先生已经成长为可以斗倒石巨人的强者了。”
  “哈哈，这个……”我挠挠头，脑筋急转想着该如何应付。
  “把你的定情信物拿回去吧，现任色狼的希维先生。”佐茨威格的语气殊不客气，挥手将几样东西当啷啷丢在旁边的桌上。
  “……”望着桌上的几件小东西，我心中顿时了然。如果我能够从中选中当初希维送给王子的信物，自然能证明自己的身份。
  镶金边的匕首、纯银手镯、缀花手帕、镶着蓝宝石的戒指、一个小小弓箭型木雕玩具。
  纯银手镯、镶着蓝宝石的戒指直接排除掉。听佐茨威格的意思，希维当年还是小孩子，手镯和戒指的尺寸不符。
  缀花手帕？暗夜精灵族的小孩会使用这样文雅的东西吗？虽然兴许是儿时的希维比较爱干净，但这块手帕的整洁和新旧程度说明没有十年岁月的积累。
  是镶金边的匕首？有可能啊。但即便维塔拉大概和神圣帝国的皇后有一腿，但与神圣帝国的幼年王子见面，也不太可能携带有匕首一类的东西吧？
  那么，这个木雕弓箭的玩具，哼哼，没错，幼年的孩童，特别是暗夜精灵的小孩子很可能随身携带的没有杀伤力的小玩具，这个倒最可能就是……
  我确定了心中所想，望了一眼目光沉冷的佐茨威格，走前一步，向桌上探出手臂来……
  佐茨威格的目光也随着我的手移动，转向了那个木雕弓箭玩具……
  哗啦啦――落地的声音响起。我猛地挥臂将所有小物品都拨了下去，紧接着啪地一拍桌面，怒道：“你拿什么鬼东西出来？这些东西我都不认识！什么儿时的承诺？我们根本没见过面！”
  “……”佐茨威格眼中透出异样的光彩，鼻中却重重哼了一下。
  耶~~~过关！我心中暗自对自己挑起大拇指。幸好有着修习圣女战经的经验，否则真难识破佐茨威格设下的心理陷阱。王子先是煞有其事地说了一些事情，然后按着思路来让你选择。选项中存在着很容易让人自信正确的东西，结果反而忽视了选择的前提――根本没有的事情让人怎么选择？
  “看好了，这是诚实项链，话语真实则变白，虚假则变黑。如果你敢拿着它说出自己身份的话语，若球体不变黑，那么就能证明你的身份。”佐茨威格拿出一串亮丽透明的小珠子串成的项链，中央一颗玻璃球大小的球体在烛光下映射出盈盈的光芒。
  我迅速在头脑中查询有关的内容，从迦佰莉输入的知识中侥幸得知，诚实之球是判断一个人是否撒谎的宝物。拿着这串项链，如果你说谎了，中央的大珠就会变黑。周围的三十六颗小珠会随着谎言的程度而改变颜色，撒谎越严重，变颜色的小珠子就会变得越多。当然，谎言是对过去的事实是否说谎做出判断，对于未来的事情，比如[我在明天会发财]之类的话是不会产生作用的。
  “叫作诚实项链好了，为何非要叫什么诚实之球？”我对异世界的命名习惯颇有意见。但我也通过知识的灌输得知，其实诚实之球的名字起源是因为当初只有一个较大的玻璃球大小的珠子，根据其特殊的效用就叫作诚实之球。后来机缘巧合下得到了其余的小球，将之串在一起后没有再更名。不久前被安娜蓓拉为首的三位贤者联手屠龙后夺得更多的诚实之球，估计辗转到了神圣帝国皇家的手里，串成了如今的项链。
  “诚实项链？嗯……”佐茨威格略一怔，似乎对我的提议颇有肯定的想法，但很快演示道：“我喜欢站在我面前的人。”
  项链珠体上盈盈的亮光顿时一暗，以中央的大珠为首，小半个项链的珠子都瞬间变得漆黑，十秒钟左右才恢复原本的晶莹通透。
  哦，原来说谎珠子真的会是变黑啊，我惊叹异世界测谎仪的奇妙。要想维持自己现在的希维身份，怎么才能渡过这一关呢？
  “呵呵，其实什么诚实之球、诚实项链啊，都不对的，我觉得它根本做不得准。”我说到这，伸手将之接了过来，甩了甩后笑道：“我现在就说三句谎试试，你想不想看这个项链的反应？”
  “……”佐茨威格诧异地看着我，不明白在诚实项链的面前还有什么谎言会不被揭穿。
  “听好了，第一句：我是个女人。”
  佐茨威格听了相当吃惊，重新打量了一下烛光下我的脸孔，疑惑地又将目光转到诚实项链上，只见所有原本亮盈盈的球体都不断地在闪烁，白与黑不断交替，似乎犹豫不决。
  嘿嘿，累死你！看你个死项链怎么判断？！
  无从判断话语的真实与否，佐茨威格明显是第一次见到这样的情景，吃惊地瞪大了眼睛。
  “再来第二句：我是个男……”
  “等一下！”佐茨威格出言阻止了我：“等珠子平稳后再说，还有，不要说[你是个男人]这种话了，塞维族的特性可能令它无法判断。”
  厉害，相当有头脑啊，我心下暗自佩服，在所有珠子恢复原本的晶莹颜色后，便想出对策，心中暗笑的同时说道：“那么第二句：我死在了沙漠里。”
  听到这种话语，佐茨威格吃惊的嘴都微微张开，待见到诚实项链上的珠子再次黑白闪烁着变化不明后，顿时下意识地往后退了一步。
  “哈哈，别怕，我有影子的，不是鬼魂什么的啦。刚才只是打个比方，证明这个诚实项链不可靠而已。”
  “你……”佐茨威格的目光已经偷偷溜了几下木门，大有随时溜出去的打算。
  “等一下，你不要担心。”我连忙用话语拉住玻璃王子：“诚实之球不会对未来做出判断吧？但我却可以让它做出判断，你想不相信？”
  当佐茨威格疑惑的目光投向项链时，我缓缓说道：“未来的我，娶你作了老婆。”
  一瞬间，佐茨威格脸色在昏黄的烛光下也显得苍白，而诚实项链却仿佛终于得到了可以判断的事情，简直像是兴奋地急于表现，飞快地转变了自己的颜色，中央的大珠和周围三十六颗小珠同时变得通体雪白，亮闪闪地反射着烛光，强有力地证明我话语的无比真实。
  嘿嘿，大摊牌，我太急于判断佐茨威格是否为晚装丽人了，从她的神色表现和项链的变化推断没有错。
  诚实之球不能判断未来，但亲身经历过的未来对我来说却是历史了，诚实项链的颜色变化是正确的。
优UB uUtＸT。Ｃom 全纹自扳阅牍

悠悠书盟欢迎您 第一百三十三章 关于恶魔的预言（下） 字数:3656
  ************************************************************
  玉米和佐茨威格在密室中对话；
  诚实之球两次无法判断玉米的话语真实与否；
  “未来的我，娶你作了老婆。”这句话却被判断为真实的。
  ************************************************************
  “……”佐茨威格瞪大的双目明显表现出惊愕之情，再次不断上下打量我。
  “怎么？你不相信真实之球的判断吗？”我笑道。真实之球前两次黑白不明的表现足以令佐茨威格疑惑，这次更会令她迷茫了。
  “你认识莱雅国公主吗？”佐茨威格惊讶的表情很快平复，沉声问道。
  “呃……何止认识，还很熟悉。”我自觉回答有点尴尬，这叫人怎么说起呢？
  “……那么你也认识罗塞特国公主？”佐茨威格紧紧盯着我脸上的表情。
  “认识。”这次回答很干脆。
  “好的，我明白了……”佐茨威格垂下了目光，低着头想着什么好一会儿，重新抬起头来：“你的身份我已经确定了，那么请速和我回神圣帝国，有要事相商。”
  说完不等我的反应，探手夺回诚实之球串联的项链，径自拉开门走了出去。
  我愣了愣，连忙也从更衣间走出来。
  好像很顺利地通过了测试？她问我是否认识莱雅国公主、罗塞特国公主的事情做什么？对于我说她会成为我老婆的事情都不敏感的？
  “希维*亚森阁下，非常感谢您的援手。”王子的师爷见我们走了出来，迅即明白了身份已经得到确认，语气更加客气许多。
  “早些休息了，明天急速赶回圣都，到那里具体商量。”佐茨威格似乎都懒得回到餐桌边，脚步不停地欲独自离开餐厅。
  “等一下，我还要找几个朋友，让后再去圣都。”我当然不能同意，还要会合希维、芭黛儿她们，怎么可以先跑去圣都呢？
  “给你一天的时间。”佐茨威格略一沉吟。
  “三天！”我觉得时间不够。
  “两天！”
  “成交！”我一拍手。
  佐茨威格根本没理会讨价还价的尴尬，正眼都没看我地径直离去。
  师爷连忙又和我致歉并客套了几句，在吩咐侍女将餐点送些到王子寝室后，急忙随王子而去。
  “哎哟，哎哟。”大螃蟹突然在那边痛呼了两声。
  我循声看过去，却见朱蒂迅速地抽回了手，并小声地嘀咕了一句：“一说回圣都你就流口水……”
  “老婆，我只是想到圣都的美食而已，真的没有什么。”
  “呸，我会不知道你那点花花肠子？”
  “老婆，有外人在场，咱们这么悄声说话很不礼貌，可别让人笑话了。”
  大螃蟹和朱蒂的耳语声音虽小，但全被我听了去。怪不得大螃蟹对佐茨威格返回圣都的决定没有异议，似乎他和圣都的某些MM们大有暖昧。想来也是，圣都十字军中有不少年轻的女法师或女剑士，御姐、熟女什么的更是绝对不缺，大大合他胃口。
  不过我的心思不在这里，仅分析佐茨威格那奇怪的表现就足够让人头痛了。
  我告辞起身离座，莎斯奇城主微笑着一路送我到安排好的房间。
  “这座位于本城主府邸大院左边的楼邸是客人专用，一楼是一级侍女的房间，二楼是光之圣子一行人的休憩场所，这第三层楼是专门留给你的，免得晚上有什么声音会打扰别人休憩嘛。”莎斯奇城主大有意味地介绍着，眼神挑逗地甩了一下：“大院居中一座四层的花瓦楼是我的住处，最顶一层居中那间衬着黑色玫瑰花纹的就是我的房间。”
  呵呵，我暗自擦了一把汗。这个邀请的意思好明显啊，罗塞特国的黑精灵还真是相当开化。可惜本玉米不喜好御姐或熟女这类重口味，即便是想偶尔换一下这种类型，目前也是有心无力……
  我挑了三楼中间的一个客房，左右都是空房间，相当好的位置。
  “今夜的月色会很美丽，总想让人做些什么呢，我会开着窗户欣赏月景的。”莎斯奇城主临离去还留下一连串儿的媚眼。
  花了几分钟确认这个房间没有监视魔法或机关后，我一个翻身把自己丢到暄软的床上，褪去七恶铠对身体的防护。
  饿死了。从昨天开始就没有什么休息，输入武魂后肚子饿得咕咕叫，但幸好四肢并不太乏力。
  我迅速又坐了起来，重温教皇传授的化魔为武的技法，只感觉浑身似乎有充沛的精力。在探知能力的配合下，一点一滴地关注着魔力与体力相互间的转化，显然获得事半功倍的效果。
  至于几天不吃东西的问题，明显仅仅是为了注意力的集中，加强身体的感性而已。这么说，吃饭的问题也不大了？想到这里，我顿时感觉口水随着腹鸣愈加严重起来。
  重新唤出七恶铠，我拉动床头的呼唤索，叫来了侍女。两名侍女都是黑精灵，身材婀娜多姿，风情万种地站在门前，但在听我说仅仅是要晚餐后，遗憾之情溢于言表，怏怏地离去。
  狼吞虎咽地吃着晚餐，我心中盘算着怎么把未来的晚装丽人泡到手。回想一下借教皇的力量，在未来的时间里看到的美好[大团圆]，真会是无比幸福的日子。虽然有些弄不明白未来的自己怎么还是月天使的身体，但那些老婆们可是一个都不能少。
  统计一下，好像之前见过的，除了有夫之妇，都被本玉米在未来收纳于后宫了。当然，色狼夫人维塔拉、金薇殿主属于丈母娘，应该不算在内，必是维塔拉流着口水嚷着要和众美女一起生活的。
  “我是一匹来自北方的狼~~~~走在无垠的旷野中~~~凄厉的北风吹过~~~漫漫的黄沙掠过……”大螃蟹的歌声在大院中响起。
  我扒着窗户望出去，只见夜幕降临、星光初耀下，大螃蟹坐在魔法催动的喷水池边，弹着不知从哪里弄来的吉他。
  定睛细看，所谓[吉他]，不过是他用木头削成的吉他形状，上面绷紧几根这个世界特有的冰雪王国的雪蛛蛛丝，拨动的声音虽然不及真品，但也可以入耳了。
  大螃蟹身边站着朱蒂和几名白精灵随从，一些侍女在稍远的地方观望。
  现场歌会的效果不错，大螃蟹一阵狼嚎后，粗狂的男子汉感觉令白精灵一行人拼命鼓掌，侍女们也赞许不已。
  “可惜，我发明的这件乐器仅适合男性使用。”厚颜无耻的大螃蟹煞有其事地长叹一声，很快又转脸一副欣然安慰的表情：“但这另一件乐器，却是适合女子使用的了。”
  也不能叫[厚颜无耻]吧，到异世界的种马们都要剽窃先人的作品的。目的无他，泡妞而已，可以原谅。
  侍女们闻言都围了上来，想要目睹光之圣子[发明]的另一件乐器。
  当大螃蟹小心翼翼地从白精灵随从的手中接过另一件乐器，继而开始讲解时，我立刻满脸黑线了。
  “此乐器，起名为箫。在下认为，凡女子，须以吹箫为基本功法。一旦学会，必可令家庭圆满，夫妻合乐。”
  “哦~~~~~~~~”一众女子不明所以地傻点着头。
  我捂着肚子几乎笑得跌倒，不愧是本玉米的最佳损友，亏他能这么一本正经地说出来蒙人。不过这种让女子吹箫的事情嘛，是男人都会感兴趣的，我干脆走到阳台上，向下看着热闹。
  吐沫横飞了一番，大螃蟹苦于技拙不能演示给众女，干脆又拿出来第三件乐器。
  “小提琴，类似于现在已经有的竖琴。”大螃蟹把一个手工木制的小提琴架在肩膀上，另一手拿着一把琴弓，在五根雪蛛蛛丝上作势拉动。
  喂喂，是四根琴弦吧？我额头流下一大滴汗。大螃蟹对于小提琴只是一个印象派，根本不知道它的精妙构造。
  果然，扑啦啦几群夜鸟在林间飞起，刚才大螃蟹的北方狼狼嚎都没有吓到它们，此时却被划玻璃般的音色惊起。乐器做的不好，琴艺拉得更差。
  “可惜可惜，我性格爽直，不善于这样细腻的乐器。”大螃蟹老脸都不红地给自己找了个台阶下。
  “能创造出乐器来，已经很厉害了。”朱蒂忙在旁边扶着下台阶。
  “是啊是啊。”周围一众侍女当然应声附和。
  我刚意味索然地想回房间，却突然注意到侧楼的花丛方向走来一名女子，轻纱遮住了大半面容，眼帘低垂着埋头而行，但莲步轻移中已经将素衣打扮下的婀娜身材显露无疑。
  大螃蟹由于位置原因没有留意那名女子，仍在众女拥簇下侃侃而谈。
  微微的夜风中，白素的衣角伴着她淡绿色的垂肩长发轻轻拂动。正向这边楼邸走来的女子在淡淡挥洒的月色下缓步而行，对于不远处的喧闹充耳不闻，仿佛不食人间烟火的仙女般身处世外。
  [绝代有佳人，幽居在深谷……]我心头悠然回忆起这样的词句。
  她似乎也注意到了我的目光，轻轻抬头，一双亮眸远远望了过来。
  遥遥对视的一瞬间，我心中猛地一震：晚装丽人！
悠nB UＵtXＴ．CＯｍ 诠汶字扳月读

悠悠书盟欢迎您 第一百三十四章 佐茨薇的任务（上） 字数:4116
  ************************************************************
  前情提要：
  1、玉米借助雪伦的守护之力，以希维的外貌装帅哥中；
  2、佐茨威格恢复女装，出现在玉米的视野内；
  3、光之圣子大螃蟹在炫耀异世界的乐器来显示自己的修养，特别是一把粗制滥造的小提琴。
  ************************************************************
  “你可以随时选择恢复自己原本的样貌，我相信你会选择最合适的时机。但我要下达一项涉及你一生的任务：对塞维族的年轻族长、暗夜精灵族族长希维*亚森……”
  生命女神的神圣代言人――主教白莉婕*塞恩斯伯里的声音犹似尚在耳边回荡。
  缓步走在城主府邸的花丛间，佐茨威格*塞恩斯伯里的心中充满困惑。白莉婕是培育自己成长的教母、身为圣教至高无上的主教之一，更是自己生身母亲的亲妹妹，在神圣帝国地位绝对是举足轻重的皇姑母。出生时母亲蒙神的召唤而去，白莉婕便负责自己的成长教化。
  佐茨威格本应名为佐茨薇，但当她出生的时候，神圣帝国皇宫便封闭了一切她身为女孩的消息，而假称诞下皇子，赋名为佐茨威格。之所以这样做，源于白莉婕劝说自己的皇兄――神圣帝国皇帝的一番话语：“过于准确的预言只会引起恐慌，与其将一切都摆在台面上，不如只有我们自己知道来采取措施，这样就更为主动！”
  果然没错，过得两年后，一切果如预言般发展，神圣帝国、莱雅王国、罗塞特国的皇室血脉居然都诞下了公主。冰雪王国的圣洁传统，自然也是有公主的，这就是印证了预言中“四国的公主”的一句。
  二十年前，彰显神意的预言是被分为四部分，几乎同时出现在四国的圣堂中央，已经作为最高机密被各国皇室雪藏。佐茨薇作为名义上神圣帝国皇位继承人，自然知道四分之一。但仅凭“四国的公主”一句话，竟强迫自己伪装男子十余年，简直是让懂事后的佐茨薇难以相信的事情。
  但在佐茨薇的信念中，皇姑母白莉婕身为圣教主教，是生命女神的代言人，其决定具有不可抗争的绝对性。而宫廷的举止礼仪，神魔两族文字暗语，魔法与武技的兼修，白莉婕也对她起了绝大多数的教导之责。虽然很多时候白莉婕主教会在神殿核心潜心通神，但教导的功课却总会事先安排得妥妥当当，甚至连女身的一些不便之处也会周到地帮她想好如何隐瞒。
  何况在佐茨薇的心里，白莉婕根本就是自己的母亲的替代者。十几岁的孩子会开始进入心理的叛逆期，佐茨薇曾无特别意识地想出题考倒自己的皇姑母，但无论是最偏远地区的方言，最精善技师的不传之秘，在这位皇姑母面前，都没有什么难度和秘密可言，白莉婕简直就是无所不知的先知和贤者。于是，母亲、姑母、教母、教主等众多身份揉和在了一起，这位白莉婕皇姑母成为佐茨薇心中不可动摇的存在。
  借助白莉婕主教从生命女神处获赐秘宝――困龙箍的巨大魔力，佐茨薇得以隐瞒自己的女身特征。只不过困龙箍是令人的外貌感觉趋于自己的意向，令五官组合的感觉稍起变化，虽足以让人以为是偏于阴柔的男子外貌，但并不能切实改变肉体。女身的生长发育导致的言行举止差别却是遮挡不住的，于是，白莉婕干脆让佐茨薇出演一个“玻璃”，以此来消弭女性的一些举止特征，倒也收到了预想中的良好隐瞒效果。
  佐茨薇对自己自小开始的女扮男装早已没有任何怨言。但在数天前，在自己的皇姑母白莉婕主教的注视下第一次穿上女子的盛装，对着镜子的她却迷失在自己的美丽之中，当时莫名其妙的一种思绪令她再也不愿穿上皇家王子的服饰。白莉婕也像完全了解她的心里一样，破天荒地允许她随时可以改回女装，且不必再隐瞒身份，不过却下达了令她始终想不明白的命令。
  “对塞维族的年轻族长、暗夜精灵族族长希维*亚森……用尽各种手段，无论是用感情迷惑他，甚至是用肉体诱惑他，一定要让他重新定性为男子。同时，你要容许莱雅国的公主――艾琳娜*苔伊与你共享他，更进一步说，你的任务就是――让定性为男子的希维*亚森娶莱雅国公主艾琳娜*苔伊。”
  听到这个命令的时候，佐茨薇绝对是吓了一跳，而且是达到震惊程度的一大跳。且不提皇姑母对自己绝对是宠爱有加，从未以教母、皇家长辈或圣教主教身份下过什么命令，也不提自己从小受到她隐秘但严厉的守身圣洁的言行教育，仅仅是让自己不惜一切手段来诱惑一位塞维族人，这点就让她难以置信了，何况还说什么重新定性？
  “佐茨薇，这项任务你必须要去完成，或者可称为这是你的使命！是阻断预言中所述事态的一个环节！关系到整个大陆的兴衰……不，关系到整个世界，是关系神族与魔族的争斗的大事！更具体的还暂时不能告诉你，只能说希维*亚森是未定性完全的……”
  听到白莉婕皇姑母接下来的解释，佐茨薇就明白了。原来这位塞维族的年轻族长希维尚未完成族长磨练，仅仅算是代族长，但为了获得族长之力，匆匆定性的他出了岔子，据说是被莱雅国公主骗上当，莫名其妙地定性为女子。
  让我去诱惑一个女人？佐茨薇在心里偷偷翻了一个白眼，虽然并没有什么怨艾，但她仍然暗叹自己的命运。好不容易可以恢复女性身份，怎么会被命令去做这种荒谬的事情？
  虽然不知道白莉婕皇姑母怎么知道这些本该绝对隐秘的定性事情，也不知道为何要这样做，但既然她吩咐下来，而且是以命令的方式吩咐下来，自己就要绝对服从的。不过……突然可以恢复女身，涉及预言的事态，甚至是神魔相争的问题，难道皇姑母是在帮我抗争某种命运吗？想到抗争命运这个层面，佐茨薇就完全精神焕发、干劲十足了。十几年的男装早就在她心里造成了难以弥补的某种创伤，下意识的反抗心理早就深深埋下种子。
  虽然说诱惑人这种事没有少做过，但那仅仅是以玻璃王子的身份演戏。不过，也算是基础练习吧？佐茨薇安慰自己。在她努力消除内心迷茫的同时，几丝愁云还是升上心头，无论对自己的容貌充满自信，但怎么诱惑一个定性男身失败的……女人呢？
  不过皇姑母的命令总是要执行的，今晚以女性的外貌希维那家伙的反应，去他房间试试看效果。摸了摸自己右手的特制戒指，佐茨薇再次确定作了打算。
  这枚不起眼的细小戒指正是白莉婕交给佐茨薇的，却是整个大陆都寻不到第二个的特殊制品。佐茨薇可不知道她的皇姑母并非生命女神的代言人，反而正是生命女神迦佰莉的间接转生。作为生命女神亲自制作的东西，外表貌似金属，入水即化正是这戒指的特殊性，但更特殊的地方在于……它其实是由生命女神特制的一种催情药和激化剂的组合，直白的说……主要成分就是春药。按照迦佰莉的计划，定性不稳定的希维只要吃了这药，身体的定性机能会重新趋于活跃，而春药的成分却会催使其对最近的人下手，虽然会让佐茨薇吃亏，但这可不在迦佰莉的邪恶思想考虑中。
  突然有种被注视的感觉，佐茨薇脚步未停，仅下意识地微微抬头。
  一副色狼的表情！
  与阳台上的希维*亚森对视的瞬间，佐茨薇如此下了定语，只是心底里涌起难以描述的感觉：希维*亚森这个不男不女的家伙想干什么，表情怪怪的傻站在那里。我现在戴着面纱，他还能看出什么吗？莫非他对于女子的阅历丰富到看到身形就能鉴定的程度吗？
  哼！假男人！刚想到这里，佐茨薇心里厌恶地冷哼一声，低下头继续走路，准备与他见面的时候用言语试探看看，再想办法将促使重新定性的药让他吃下去。白天与希维的几次接触，除了他英俊无匹的帅气外，根本没有什么好印象留给她。如果说一百分才能成为佐茨薇的意中人，现在的希维根本连十分都没有拿到。
  佐茨薇并不知道，她这种印象中的希维*亚森……其实是玉米才对，那位被迦佰莉塞到月天使转生的莱雅国公主身体内，此时靠雪伦公主的守护之力，有着希维外貌的一个被“缴了枪”的小色狼，这可真是让人无比遗憾的事。虽然佐茨薇对情况的掌握是大错特错，但诸如色狼、假男人、不男不女这些评语实在是太对了。
  “不得了，这件未开发完全的乐器具有绝大的潜力，在将来一定成为音乐殿堂之后。”男子的清朗声音传来，仿佛充满磁性般吸引人。
  佐茨薇顺着声音瞥了一眼，脚步却停了下来。好敏捷的身手，仅仅低头的一瞬间就从阳台到了喷泉的位置，而且没有任何魔法的波动。佐茨薇不由得回想起罗塞特国时，希维独斗石巨人的身手，心中倒也对他的武技水平有了些正面的肯定。其实这是希维，不，艾琳娜在吸收武魂后的进步。
  本来她对于光之圣子罗密欧*秀男率格完全没有兴趣，但今晚的试验目标希维却站在光之圣子旁边，甚至还接过了一把奇形怪状的木制手工品，不断抚摸着像是要做什么。
  “有眼光！”秀男率格挑起了大指，脸上颇有得意之色，但也带着一点对希维动作的好奇。
  “这是弦乐之器啊……”拥有希维外貌的艾琳娜不断点着头，冒充着行家信口胡诌地说道：“我读过的一本古书中曾有记载，此类乐器在于音腔和调弦，那么可容小弟我调整一下？”
  在光之圣子愣了一下的不断点头动作中，佐茨薇好奇地看着这位百分制尚得不到十分的[意中人]。
  吱――嘶――
  随着白皙的手指在四根琴弦上的拂动，粗糙的手工小提琴发出了刺耳的弦鸣声响。
  他在调音！他懂得调音！在场众人中，佐茨薇等人不明所以，秀男率格却极为震惊。
  ******************************************
  （以下未算VIP字数）
  感谢大家长久以来的支持，这次改换了一下写作风格，来争取多一些灵感，希望大家鼓励哦！
  *******************************************
uu书B ＵuTXT．Ｃom 诠蚊自扳粤渎

悠悠书盟欢迎您 第一百三十四章 佐茨薇的任务（中） 字数:4973
  ************************************************************
  前情提要：
  1、玉米（艾琳娜）借助雪伦的守护之力，以希维的外貌装帅哥中；
  2、佐茨威格受迦佰莉的命令恢复女装，要勾引希维（现在是玉米）；
  3、艾琳娜开始对小提琴调音。
  ************************************************************
  大螃蟹真是不懂乐器啊，如果不是为了吸引晚装丽人小佐，我可懒得理你。艾琳娜暗叹一声，手劲到处啪地一声响，毫不客气地拉断了一根多余的琴弦，对留下的四根进行调试。小提琴的琴弦是由冰雪王国的蛛丝做成，韧性十足，可以说不逊于另一世界的小提琴钢弦。可惜光之圣子只是凭借印象制造而出，并没有打造出调音钮座，艾琳娜便直接使用水鹦鹉守护的力量来减少雪蛛蛛丝的水分含量，以此达到调整琴弦紧绷程度的效果。艾琳娜又向侍女要了一把厨具小刀，细碎的木屑发出沙沙声滑落下来，纠正了面板和背板的平整，使之略呈弧度来让声音共鸣更好，甚至还立起一小块木片，把制成琴弦高度的琴桥架高一些。经过一番修整，一把颇具意大利古风的小提琴被改造了出来。
  众侍女的眼中越来越呈现粉红色的桃心。虽然尚不确定调试的效果是否良好，但从潇洒熟练的动作就可以看出，眼前这位帅哥在音乐方面具有高深的造诣。对一件刚刚出炉的未完成品，就已如同熟悉的东西一样巧妙地修整，这种造诣水准只怕已经达到了大师级别。其实这些调音知识都是来自转生时迦佰莉灌输的知识，艾琳娜只不过活学活用罢了。
  他还会这种技艺？这样的手法落在佐茨薇眼中，简直令她不敢相信自己的眼睛。生于皇家的佐茨薇从小受了不少的艺术教化，特别是传授自白莉婕主教的那种天使级导师水平，她一眼就看出眼前的希维在音乐方面的造诣远远超过了自己。
  嘿嘿，都看傻了吧？艾琳娜努力地压制着心中的得意，脸上仍旧一副严谨的态度，沉稳地说道：“感谢光之圣子创制出如此充满诗意的乐器，小作调试后，让小弟试一试效果。”
  咝――咝――咝――咝――
  未及光之圣子表态，已然几下试音响过，艾琳娜将目光投向十几步外愣住的佐茨薇，用自己觉得最深情的话语缓缓说道：“刚才的一瞬间对视，令我萌生出奇异的灵感，愿以此曲献给今晚与我对视的那位美人。”
  站在众人面前的这位帅哥潇洒地一侧头，将提琴后侧轻轻压在颈边。白皙的手指搭在了琴板上，另一边琴弓扬起优美的半弧，搭在了琴身那亮晶晶的弦上。一曲淡雅的小提琴曲随着覆有铠甲的手臂微微拉动，自琴弦间缓缓流淌出来。
  若说拥有宽广音域和丰富表现力的钢琴是乐器之王，那么能充分表现悠扬如诗般的曲调和细腻感情内涵的小提琴就是当之无愧的乐器之后。其发音近乎女声，最善于表现温柔的旋律，极易引起人心思的共鸣。
  何止心思的共鸣，简直是打造梦中情人的回响。众人眼中的帅哥希维一身银色的铠甲，在月色下泛着淡淡金属光泽，轻轻闭阖的双目乍看是暂时封闭了眼神的传达，但他丰富而细腻的感情思绪却在琴弦的拉动中一丝丝地流露出来。
  以诗歌与热情为名，贝多芬的小提琴浪漫曲Ｇ大{在生命女神知识的催动下，近乎完美地在这简单的小提琴上表现出来。随着轻轻淡淡的前部低鸣，一缕缕的思绪被牵动。近似初恋的迷茫与羞涩，又包含着一点点期待，曲调逐渐升高，仿佛被逐渐媾燃的爱情火苗步步上扬。曲声听得点点停顿，但整体又圆滑连贯，随着琴弦的次次舒动，在场众人的心绪完全被艾琳娜手中的琴弓俘获。
  与天使歌声不同，再不单单是天使的歌喉来表达。凡事的一加一已经大于二，何况神力的配合。借助乐器表现出的魅力借着生命天使所赋予的最顶级乐理知识，将自身的魅惑之力表现到了极致。
  月天使，具有温柔与死寂的神格，在月色下的艾琳娜虽然是希维的外貌，但这副身躯的特异性却仍在起着可怕的效果。淡淡的皎洁月色挥洒，将诱惑的神感与几近完美的少年容貌相融合，对在场聆听小提琴演奏的众女简直具有杀必死般的效果。
  仿佛在众女的周围，月色下的一切景物都已经消失掉了。眼睛在看俊朗的少年，耳朵在听致命的旋律，口鼻是否还能呼吸已经成为不重要的问题。周围的空气仿佛随着琴弦的一下下拉动被带走，最终彻底地被抽去。明明感觉到自己胸口在急剧起伏，但她们却感觉不到任何空气的存在。心跳声，对，只余心跳声与琴音相合，仿佛死亡的音符不断拍打着自己的神志，肉体正在随着神志的模糊而一点点崩溃。
  嗡――――
  一阵奇异的鸣响稍稍破坏了小提琴的奏鸣，一支巨大的弓箭出现在艾琳娜的手臂旁。光之圣子等人识得，这是三日月弓，月天使的神器。
  呼吸，再呼吸，深深地呼吸。一种肉体被释放的感觉令众女更加急促地喘息着，身体似乎仍不听使唤，但空气似乎已经回来了。
  嘣――嘣――嘣――嘣――
  小提琴的四根琴弦不知为何在极短的时间内被拉断，致命的温柔曲音被暂停，
  怎么会有这么要命的音乐！众人心头不禁一阵庆幸，尽管带有绝对大的遗憾，但终归要命重要。聆听完小提琴弦动的众人拼命将空气吸入肺中，仿佛重生的喜悦感拢上所有人的心头，没有人来得及思考那巨大的弓形武器。但他们不知道，这仅仅是开始，月天使可怕的神格魅力才刚刚展现出来。
  险些害死身边聆听者的罪魁祸首，月天使身躯的艾琳娜完全没有发觉众人的异样。此时的她正在纳闷雪蛛蛛丝制成的琴弦怎么会齐齐断掉时，异样的情绪却在心头涌起。
  焦躁、不安……但确是好熟悉的景象……似曾相识的感觉……
  “来，拿起真正应该属于自己的乐器，神魔两界最锋利的神兵不是汇聚七恶怨念的噬魂，也不是太阳碎片打造的碎日，而是能够打开地狱大门，引领亡魂通往地狱的……月神弓箭……三日月弓！”
  心中似乎有人在喃喃细语，艾琳娜明明白白地听出了那是暗之莎莉叶的声音，惊得几乎要跳起来。但不知为何，自己的手臂却坚定地伸向了那巨大的月神弓箭，将三个弦月形的弓身牢牢抓住。三日月弓之名正是来源于弓身的三个弦月形状。
  嗡――――
  又是一阵奇异的鸣响，巨大的三弧弓身在众人眼中居然在自己改变形状。弓身两侧的蓝色羽箭不断变化，竟组成了映射蓝色妖异光茫的琴弦。在众人的注视下，三日月弓很快变作了一部竖琴，当然在场所有人都认识这样古老悠久的乐器。
  叮咚――琴弦被拨动，清脆的鸣响。白皙的手指已经不听自己的使唤自行地在弹奏竖琴，艾琳娜吃惊地看着自己的动作。自己明明没有调用迦佰莉的知识，可这些仿佛天生就会一般，明显是熟悉无比的奏鸣。七恶铠本已缩回了指铠部分，此时也自行退到了手腕处，毫不阻碍竖琴的演奏。
  艾莉娜心里在奇怪自己的动作时，身边的众人却简直要丢了性命。
  艾琳娜伸手去取三日月弓，令小提琴掉落地上摔裂的瞬间，众人的心仿佛被重重一击。所有人都以为是对这奇异乐器毁损的惋惜，其实是由于竖琴的弹动之音恰在此时响起。
  叮咚――又是一次琴谱的起手式，仿佛准备好盛宴的主人在微微鞠躬致意，欢迎聆听者作为客人走进自己音乐的殿堂。
  是的，音乐的殿堂。但绝不仅仅是引进音乐的殿堂，更是即将要拉入死亡的地狱！
  佐茨薇明明感到自己好好地愣在那里，自己看得到周围的人、周围的物、周围的一切。但这一切的一切都微不足道，天地之间，宏宇之内，只有拉动着琴音的这位少年最是重要。
  但周围的景象随着叮咚响起的竖琴，都在不断的变得虚无起来，一点点地消失，慢慢地崩溃。
  不行！这是迷惑人心的魔音！佐茨薇脑海最深处似乎浮现起一些记忆，皇家藏书中曾记载，海上就有吟唱缥缈歌声的美人鱼，将水手吸引到附近，再以美貌或魔力吞噬生命精华。想到类似的可怕情况，佐茨薇试图努力挣扎。她努力让自己相信哪怕动一动手指，都有可能摆脱这要命的音色。
  无比可惜的是，人鱼的歌声如何能与神者的乐律相提并论，更遑论月天使的奏鸣，甚至还要加上三日月弓化作竖琴的音色！
  无法动！哪怕一根手指也无法动！佐茨薇惊觉浑身毫无动弹的可能，自己不是被缠住，而是身体已经脱离了灵魂的掌控……不对！不是自己的身体脱离灵魂的掌控，而是灵魂正在脱离自己的身体！
  在场所有人都失去了衣物的遮拦，只余模模糊糊的肉体悬在虚无之中。而这模模糊糊的肉体也在慢慢消失。终于，虽然视觉属于自己，听觉属于自己，但肉体已经不再存在，只有灵魂在听着三日月弓化作的竖琴之音……
  灵魂？没错，脱离肉体的灵魂，这是众人存于世间唯一余下之物。天地间一切似乎都消失了，黑暗一片，虚无一片，没有变化的只有那位身着银色铠甲，立身弹奏着竖琴并再次微微阖起眼帘的少年存在。但这俊朗的少年也在一点点消失，渐渐的幻灭，仿佛他正在奏出世界末日之时，那天地宇宙间的最后的回响――寂灭曲。
  饶天之幸的是，竖琴的叮咚拨动仍在继续，似乎一切都未消失，世界的寿命尚未走到尽头。
  超出可以理解的范围，奏鸣着的少年消失之后，同样的位置却是一位惊世美人出现在众人的面前，代替那少年继续奏响绝唱。看不清她的容貌，只有那朦胧的视线、虚幻的拨动着琴弦的感觉呈现在众人的面前。分外清晰的是，那美人的背后现出的十二只银色的羽翼，仿佛替代了月亮绽放出魅惑的光芒。
  竖琴仍在鸣奏，这是能够关闭天堂大门的鸣奏，这是打开地狱大门的音色，这是引导亡灵走向地狱的旋律，凡人死后才能接触的绝响，神界与魔界的唯一，以三日月弓化作的竖琴为凭，仅有月天使能够奏响的……
  魂之颤音！
  消失的肉体，灵魂的颤抖，一切都令佐茨薇充满恐惧，但就在这令人几乎崩溃的时刻……
  “佐茨薇，你长大了……”一声温柔的耳语。
  一瞬间，佐茨薇仿佛听到了什么，眼前也出现了模模糊糊的一团放出淡淡光芒的云雾。渐渐的，这团云雾逐渐清晰起来，却是一位模样酷似自己女装模样的女性。
  母后？！佐茨薇警觉眼前这名女性与寝宫墙壁上的画像相仿，相貌的酷似，衣着的雷同。
  十数年来，佐茨薇无数次凝望这幅画像。不知多少次祈祷能够再见过世的母亲一面，不知多少次在寂寞的时候会呆呆地站在那里发愣。与画像最神似的，是同样温柔的笑容，而这种温柔的亲情感却远远不是冰冷墙壁上的挂像所能表现出来的。
  难道说……佐茨薇不自觉地想到了一种可能，恐怖的可能，不能存于世间的可能，但又是最令佐茨薇满怀期待和充满喜悦的可能。
  一点温暖的、湿湿的感觉在额头产生。似乎已然失去了肉体，仅余灵魂的佐茨薇惊愕不已，因为她分明地感觉到这位女性用湿热的嘴唇亲吻了自己的额头。这轻轻的一触，比之父皇多少次的问询都要关切，比之皇姑母多少次的教化都要亲近。无法替代，无法描述，无法企及，这就是一种玄妙的感觉，一种母爱的流露，一种令自幼丧母更男装十几年的佐茨薇心安无比的慰藉。
  轰！！！――――兀然一声巨响，一颗巨大的九芒星突然跳跃出来，在虚无的天地间崩现出耀眼的金色光芒。转瞬间，金芒又消失无踪，天地间又重新恢复希维演奏前的原貌，仿佛一切都没有发生过。
  众人还是站在喷水泉边，月色依然美丽，连声声虫鸣都毫无异样。但刚才一切异景的制造者――希维*亚森却昏倒在了碎裂的小提琴边。
  刚才的一切，是幻觉吗？佐茨薇缓缓抬起手臂，用食指确认般轻轻触碰额头。没有任何吻过的痕迹留下，但那温馨的湿热感觉似乎仍缠绵未去。
  身体又能动了？刚才究竟是怎么回事？那位女性难道真的是……
  从乐声中恢复自由的佐茨薇闭上眼睛，努力平静自己的心神，但在眼帘重新抬起后，马上伸出手臂，失声惊呼：“住手！”
  只见精灵族公主朱蒂，正手持一柄利刃，狠狠地向昏倒的希维刺了下去。
HB UＵｔxＴ.cｏm 全蚊子板粤镀

悠悠书盟欢迎您 第一百三十四章 佐茨薇的任务（下） 字数:3482
  ************************************************************
  前情提要：
  1、玉米（艾琳娜）借助月天使之躯，更凭月神弓化出的竖琴，演奏出几乎将人拉入地狱的魂之颤音；
  2、不知是否幻像，佐茨薇见到了自己过世的母亲；
  3、九芒星的乍现，令众人从地狱的边缘重回真实；
  4、佐茨薇震惊地看到白精灵公主朱蒂手持利刃刺向昏倒的希维（实际是艾琳娜）。
  ************************************************************
  朱蒂听到佐茨薇的惊声阻止，手臂稍微顿了一下，但很快一咬牙又将手中的匕首刺了下去。
  震惊的佐茨薇相当清楚，白精灵族公主虽仅仅是一个种族之王的女儿，所谓的[公主]称谓也不过是对她的客气，尚远不到大陆四大国家那种公主的级别，但她手中这柄利刃却是白精灵族族长之女的护身短刃，锋利和破坏性绝不可小觑。倒在地上的希维虽然身着铠甲，只怕也受不起这一击。
  爆！劲气之术！佐茨薇不及多作考虑，瞬间催动白莉婕主教秘传的武技。一片银亮的光芒闪耀中，强烈的气息被散发出来，将她浑身的素白衣衫鼓动得簌簌飘响的瞬间，身体已急跃起来。
  白莉婕教导十余年的皇家后裔自然非同小可。困龙箍原本便具有大幅减弱佩戴者能力的效果，令平时的佐茨威格不足以显示出自己的能力。可此时的她已卸下秘宝恢复女装，又加上可以一瞬间提升能力的劲气之术，武技水平立时大幅飙起。朱蒂一瞬间的犹豫虽然短暂，但对于此时的佐茨薇，应该已经足够施以援手了。
  可惜，美女救英雄的好戏没能上演。只见蓝影一闪，白精灵公主朱蒂惊觉手中的利刃落了空，原本昏倒在地的希维已经不在原处。
  “哎呀呀，朱蒂小美人，就算我蓝色蔷薇不属风流倜傥，但这唯一的儿子总还是英俊潇洒的吧？你还真下得去手啊！”调侃的声音响起，一身蓝色的劲装色狼夫人维塔拉嬉皮笑脸地站在几步外，左臂正将艾琳娜夹在肋下。
  蓝色蔷薇维塔拉？她怎么会出现在这里？佐茨威格当然识得这位[艳名]远播的色狼夫人，疑惑的同时强收住前冲的姿势，平息下了劲气之术。
  “维塔拉夫人……”朱蒂连忙贴身收起匕首，脸色苍白地强作笑颜。与自己母亲平辈论交的长辈可是要尊重的，何况是身份在整个大陆都特殊到无法再特殊的人物。
  朱蒂意图伤害希维的举动，实在是太不理智了。此时名为秀男率格的光之圣子大螃蟹，尚不明白朱蒂为何会突然对希维下狠手，但连他这懒得动脑筋的人都知道这绝对是不妥的。
  虽然说刚才的琴奏奇景简直到了令人恐怖的境地，但没有任何人受到伤害，反而是演奏者自己倒了下去。暗夜精灵作为魔族后裔虽然早就名声不佳，但经过罗塞特国一役，希维独斗石巨人的威名远播，更加上死神对其宛如挚友的同盟，简直让暗夜精灵族的威势达到一个高峰。假设此时害了这位暗夜精灵族的族长，不单曾得其助力的罗塞特国皇室会有所责难，怕是暗伏的亡灵一族可能以此为借口在整个大陆发起飙来，这可绝对是无法想象的灾难。另外，希维对异性的魅力很可能超出想象。最小估计，如果他受到伤害，第一个跳出来要报仇的恐怕就是那位肯为他离宫出走的大陆第一美人――冰雪王国公主雪伦，第二个很可能就是莱雅国的艾琳娜公主，那位有着创世神女儿之称的女强者。如果两位美女放出什么［许嫁手刃凶手之勇士］的风声，那就更是恐怖到无以复加的程度……
  但是，又有谁知道朱蒂心中此时的苦楚呢？她最了解自己的真实情况。如果现在不借机杀了希维，她也难以保证自己对罗密欧*秀男率格的爱会否动摇。虽然自从许了光之圣子后，早已发誓一生一世相伴，但那月色下横琴拉奏的少男形象，竖琴奏鸣的神秘奇景，只怕在心中永远也抹不去了。艺能、威武、温柔、俊秀于一身的希维*亚森，再加上对女性最致命的那种奇特神秘感，绝对能将任何一位情窦初开的少女狠狠地溺死于爱河之中。
  只怕那些溺毙爱河的少女还会觉得幸福吧？朱蒂对答案的肯定性毫不怀疑，仅凭希维母亲，眼前这位鼎鼎有名的[蓝色蔷薇]夫人，在大陆四国做下的罄竹难书的[采芳史]就可见一斑了。
  这位夫人穿梭于神圣帝国皇家和贵族间，获得无数贵夫人的青睐。一年之中，不知道会被邀请到多少张床上，也不知道她自己会主动冲到多少美人的床上，自然更不知道让多少男性贵族或骑士戴上了某种可谓绿帽子的东西。如果不是因为她是女子，又是漂亮风韵的一族之长，加上与其有过一腿的妇人们在闺房之乐上的水准大有提高，令妇人们的丈夫们收有小利，只怕早就被人暗杀无数次了。当然，万一她真的出意外，且不论各国政坛会有多少风云变化，也不必估算将爆出多高的缉凶赏金，只是肯为她殉情的妇人或少女都能把环绕帝都的神圣护城河给填满。
  白精灵族族长的配偶，朱蒂的母亲，那位在大陆美女排行榜上占有一席的白精灵族美人，十几年前就和维塔拉深有瓜葛。如果不是这样的话，强势的白精灵族又怎么会让威势多年不振的暗夜精灵把持暗夜森林十数年？尽管两族小冲突不断，但总也有相当的分寸，甚至多年来都没因冲突死过族人，这自然是维塔拉斡旋的缘故。
  因此，杀了希维会是一了百了的最好办法！可能背叛自己爱情的可能性，让头脑本就容易冲热的朱蒂就这样下了一个武断的决定。
  虽然朱蒂明知希维――此时却是那位玉米灵魂栖身的艾琳娜公主的可怕魅力，但是她绝对不允许自己背叛配偶的感情，这也是白精灵一族的传统。朱蒂现在甚至在想，若在我族的静修圣地――远古之树中反省上半年，或者和光之圣子携手同游整个大陆，甚至是为他生下一个小宝宝，会是弥补外来缝隙、巩固两人感情的好办法。
  其实她完全是杞人忧天了，实为艾琳娜扮装的希维怎么可能会和光之圣子抢美人呢？玉米和大螃蟹的兄弟感情可是十几年打下来的。他们可能会为了一个包子、一份刨冰甚至是谁先抢看Ａ书第一眼的机会打得不可开交，但两人盯上同一位美女时，哪怕是绝色美女，只要一人强烈有意了，另一人必然妥协。两人之间对同一位女性该归谁来追的默契性，绝对具有连清修僧侣都达不到的的顶级谦让水平。红颜祸水，也许有点时候，对于兄弟之间的感情，一位美女就该比一个包子、一份刨冰甚至一本Ａ书还要不值。
  “我在考虑，应否到你母亲那里告上一状，将你在远古之树中关个半年禁闭，令你看不到帅哥难受死！”
  维塔拉这句话顿时把朱蒂吓了一跳，莫非[知女莫如母]，与自己母亲关系无比密切的蔷薇夫人看穿了自己的心思？
  朱蒂脸色立时红白变化一阵，大为心虚地急急喘了喘气，一把拉过光之圣子秀男率格，脚步越走越快，后来简直是急奔回房。
  这时，一旁的佐茨薇才开始回神奇怪起来：自己为何会抱着急救希维的念头冲了出来，甚至不惜使用可能会令身体大伤元气的劲气之术。莫非因为皇姑母白莉婕的严令？或是……刚才竖琴鸣奏所造成的奇景，额头上那无比亲切温馨的一吻？
  对！这仅仅是一种报恩的心情！当这位刚刚恢复男装的神圣帝国公主，以近乎自欺欺人的心理对自己的行为下了结论时，色狼夫人维塔拉的视线在几名侍女身上转了转后，很快盯在了可怜的她身上。
  佐茨薇突然感觉入夜的寒风刮了起来，后背上突然冷飕飕的……
  ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
  本书＊框内的字不算ＶＩＰ字数
  各位读者好，候补圣女在沉静数月后，由玉米的第一人称突然变为第三人称……这个……凤凰涅磐啊！……写作视角的变化不会影响轻松风格，候补圣女的两种结局永远定为喜剧（当然，玉米自己可能觉得其中一个很悲惨）。不过，笔锋的变化大家是否注意到了，加强了配角人物的刻画，这是候补圣女以前的不足。这种笔锋是否更为得体，大家可以在讨论区一起聊聊，多提提意见，本咩才有动力啊！任何作者都希望自己辛苦码字后，大家能对接下来的情节作出猜测，更能对文笔做出评价。
  PS.居然有读者短信说，候补的情节天马行空，所以就不猜测了。本咩绝倒啊～
  ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
HB uuｔＸt．ＣoM 全文自坂粤渎

悠悠书盟欢迎您 第一百三十五章（上） 老的、小的都很强 字数:2784
  ************************************************************
  前情提要：
  1、朱蒂持刃伤害希维（艾琳娜）的举动被阻止；
  2、色狼夫人维塔拉出现在众人的面前。
  ************************************************************
  危险！绝对的危险！在天使级教母的教化下，尽管应付紧迫的政务之危也不会慌乱，面对林立的刀剑之险也不会皱眉，此时的佐茨薇却立刻下意识地退后一步。被迦佰莉当作秘密武器培养的男装公主，此时天然而生的少女矜持不断在提醒着她，眼前这位艳名远播的夫人绝对是择美而噬的女魔头。
  佐茨薇的警觉自然引起了维塔拉的关注。那微微退后的一小步充分表明，这位蒙面的美人尚未经云雨，大有发掘一番的重要价值，更勾起了色狼夫人的兴致。
  刚刚希维遇险的一瞬间，维塔拉虽然致以全力抢下希维，但也注意到了佐茨薇的劲气爆发。这位女子颇有渊源的劲气之术和大有实力的表现，不禁没有打消色狼夫人维塔拉的贪色念头，反而更加激发了她多年养成的对美女的强烈占有欲望。
  踏平一片绿野，又怎么比得上征服一座险峻山峰的乐趣呢？身俱不俗武技的女子应该会更加易于承受降女十八手吧？维塔拉自然把佐茨薇划入了床上未来[强者]的范畴。类似的美貌女子并不是没有见过，但除了金薇殿主，又有几个女子能有和蓝色蔷薇一较短长的体力呢？绝大多数在维塔拉尚未[尽兴]的时候便哀声求饶，甚至呜呼发昏了……
  “这位小姐，能否帮我照顾一下希维？”维塔拉强作正经地说道。对于防备严谨的女孩，调戏的分寸一定要掌握好。如果不顾后果地贴上去进行肉体诱惑，即便同为女子，也只会令她仓皇逃走。暴虐苍雷安娜蓓拉就是前车之鉴，当时的维塔拉可没有想到年龄一大把的安娜蓓拉居然未经人事，不慎之下居然失手让到嘴的猎物逃掉了。每念及此，维塔拉总是痛心疾首不已。
  不过江山易改，本性难移，多年养成的可谓色狼习性的东西还是难以掩饰的。尽管维塔拉尽力地正色说话，可是那目光中微微的绿光，自然被佐茨薇察觉。在皇家隐瞒真实性别十余年，察言观色的水准自然非同一般。
  “不胜荣幸。”佐茨薇谦恭地略一行妇人礼，伸出双臂毫不客气地将希维（艾琳娜）接了过去。
  这位蓝色蔷薇夫人会是希维的母亲？佐茨薇开始极为怀疑希维与维塔拉的母女关系，尽管自己也说不出什么理由。她深深地奇怪，那种深蕴丰富的艺术修养、闲庭镇定的气质，怎么会出自这样一位狼目咄咄的母亲？
  此时的佐茨薇，已把不久前与艾琳娜阳台上的一次对视，回想成了惊鸿一瞥的瞬间，原本视为含有色欲成分的目光也早就改换成惊艳的感觉。好色达到峰极的色狼夫人维塔拉的出现，反而令艾琳娜的色狼目光相形见绌，没有被当成纯洁的倾慕之眼神就不错了，何况希维原本的外形相貌就相当的英气俊雅。
  如果玉米知道这位晚装丽人在心理上的细微变化，一定会乐得鼻子冒泡。只不过遗憾的是，与能达到她以心相许的程度还有相当大的距离。这位美人可是一国之公主，芳心相许的难度岂可轻言。甚至可以说，艾琳娜尚未到及格分数线。
  对于佐茨薇对希维评价和心理感觉上的变化，色狼夫人维塔拉自然完全没有一点点的察觉，只是对于这位美人的兴趣，比片刻前更加浓厚了。看到她标标准准地行了贵族才有的贵女礼，而且还是连膝盖部分都没有弯的迹象，明显是不屈身份，仅仅是晚辈对于长辈客气的一种躬身动作。
  除此之外，她接过希维的同时，身势仍然保持着随时能够向后突然纵出的紧张状态，对自己的戒心还真的不是一般的高。不止如此，这位美人刷地一转身，似乎根本就没有在意维塔拉，双臂托着希维，径直地向主休息楼走去。
  素白服饰的衣角随着美人的动作飘起，惹起维塔拉无限遐想。不过她连忙从对美人洒脱动作的回味中清醒过来，和缓过神的一些侍女连忙跟上。
  “她是想在希维大人醒来的一瞬间，留下最美好的印象！”也有侍女心中颇为不服气地误会，以为佐茨薇抱走希维是有着不可告人的目的。当然，很多侍女完全弄不明白发生了什么，大都当作一场幻境，甚至还有不在少数的人误以为是维塔拉搞的鬼。
  相对于这些对[希维大人]春心萌动的侍女，维塔拉则完全怀着另外一种念头。没有认出艾琳娜身份的她，将注意力完全放在了素装蒙面美人――佐茨薇的身上。
  浑圆翘耸，一定会是很好的手感！望着前面美女急行中的臀部，维塔拉不自觉地舔了一下自己的下唇，设想着将手放在上面揉搓的丰厚手感。甚至维塔拉还有种直觉，前面这名美人与冰雪王国的雪伦公主大有相似之处。虽然冰冷之感不相类似，但是那种雍容华贵的气质犹有过之。
  一想到雪伦公主，正在暗自可惜着没能把这位大陆第一美女吃到嘴里，维塔拉又发觉自己总是被前面那位美人保持在一段距离之外。每当自己稍微将脚步加快那么一点，前面的美人总是会很快也加快自己的脚步。
  水平不低啊，这么小的年纪居然能够注意到彼此气息的距离，武技水平与安娜蓓拉相比大占胜场，只怕不在雪伦公主之下，维塔拉暗自赞叹着。
  对了，居然没有问她的名字，维塔拉诧异于自己由于被其吸引而忽略的一点。只是还没等她更作什么打算，却发觉前面的这位美女身形迟缓了一下，行步的体态极不自然地扭了扭，几秒钟后……
  “呀！~~~~~~~~”前面的这位素装美女惊叫一声，猛地将平托着的希维抛在地上，又狠狠地在其肚子上踢了一脚。
  佐茨薇猛扭回头气呼呼地喘着气，蒙住下半边脸的轻纱都被吹得飘飘的，接着她狠狠向维塔拉飞了一个大白眼后，恨恨地跺了一下脚，在众女目瞪口呆中怒气冲冲飞奔而去，只甩下一句话：“老的小的……都是变态！”
  在维塔拉等人的莫名其妙中，艾琳娜被那重重的一下踢醒了过来，迷迷茫茫地痛苦呐呐道：“好嫩好软的大馒头，想不到狐老婆的厨艺这么好。手感弹性十足哇，味道似乎也不错的说……就是奇怪了嘞，为何刚咬上一口，还没仔细品品，肚子就会痛的嘎？”
  “……”众人石化。
  “好样的！于无意中显潜能！”愣了片刻，维塔拉对着自己的孩子挑起了大拇指，欣慰地赞道：“老娘的种就是优良！蔷薇流后继有人喽！”
  可怜的玉米，在醒来的一瞬间，就给佐茨薇留下了最恶劣的印象。不过能吃到[馒头]，这算不算未来的小艾维所带来的好运呢？
悠u萌 uｕｔxT．Com 荃文子版粤渎

悠悠书盟欢迎您 第一百三十五章（中） 老的、小的都很强 字数:3655
  ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
  前情提要：
  1、色狼夫人维塔拉出现在众人的面前，开始对佐茨薇发生[性趣]；
  2、佐茨薇托着玉米回房，却惨被袭胸，顿时在狠惩玉米后怒走。
  ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
  “希维大人！”
  眼看着梦幻偶像希维被摔在地上，刚才在佐茨薇身后跟随的众女缓过劲来，在齐齐的一声惊叫中，仿佛自己的心肝宝贝被摔痛一般，一窝蜂地冲上去搀扶。七手八脚的动作下，所有女子都拼命地将自己的脸凑近希维眼前，期望在他醒来的那一刻，第一眼看见自己。
  可惜的是，艾琳娜完全顾及不到身处香软搀扶之中，从昏迷中幽幽醒来的她正在饱受一场神魔之力的对冲，此时希维面容带给她的亲近其他女子的卓越优势反而不利于自己的恢复。
  如果说两只苍蝇的对撞是一场天灾，艾琳娜现在就是处于两个[神风]苍蝇编队的严重自杀对撞中。嗡嗡嗡的声音严重干扰着艾琳娜的头脑，不是响起阵阵爆炸般的轰鸣，继而犹如无数碎片炸裂迸飞，严重刮擦着她可怜的脑神经。
  月者为阴，女者属阴，但九芒星护印偏偏拥有的是阳刚之力。艾琳娜身上的九芒星护印是创世神的无上手笔，压制世间一切阴柔气息。刚刚暗之月天使弹奏竖琴，三日月弓激发的月神魅力犹如导火索般引爆了九芒星护印。这与之前抗拒金薇殿主三头蛇的攻击不同，此次是艾琳娜自身成为九芒星压制的对象，金光乍起的一瞬间，犹如阴阳两力在艾琳娜的体内冲撞。
  如果不是灌输过武魂，这一下就够她老老实实在床上躺个几天。只不过有复耀守护之力，倒也能比预想的更加迅速康复。此时生命天使留给玉米的这种守护之力，确实在玉米无意识间起着暗暗治疗的作用，只不过效果非常轻微而缓慢罢了，而且也没有展现出白芙蓉的幻象。
  正值月色之下、众女环围之中的艾琳娜，阴气更甚，更是被神圣的九芒星护印压制得死死的。仿佛大地震过后的余震，仍然不断冲击着艾琳娜的身体，特别是头脑的混混涨涨，令她在睡梦余韵中难以醒来，眼睛始终沉沉的不肯睁开。
  期待许久没能等到帅哥将眼帘张开的时刻，众女颇有些失望地将她抬回房间。莎斯奇城主早就被惊动，自然急忙赶来，见没有出什么乱子也就暗自庆幸。
  “哎呀哎呀，维塔拉夫人，您真是太见外了，怎么都不让侍女禀告一声您的大驾光临。像您这样尊贵的客人，如果迎候不周的话岂不是太过失礼了？”莎斯奇城主[严肃]地施了一个贵妇人礼，只不过胸部的刻意颤动和腰部的细微扭动充分表明，她绝对是有着[不严肃]的心理。
  “哪里哪里，你我自然是老朋友了，我近日武技大有长进，但也多有不明之处，还要找机会与城主您彻夜长谈以解疑惑之处。”色狼夫人维塔拉盯着莎斯奇城主的身段，用力地咽了一声口水，吞咽声音在夜晚似乎颇响。两年不见，莎斯奇的丰满程度又有所增加啊，回想起彼此曾有过的一腿，心下大有重温旧暖的意图。
  “客气客气，我还期待您不吝赐教呢。”莎斯奇城主毫不吝啬地抛了个媚眼过来。本打算吃颗希维牌嫩草，结果空守了小半夜，想不到却碰上了小帅哥他老妈――[深有交情]的蓝色蔷薇维塔拉。
  “自然自然，我们共同研究，共同进步。”维塔拉眨了眨右眼，心下直叫：嘿嘿，真是个小荡妇。我是手套你是筐，今晚就把你扒光。
  “当然当然，我对维塔拉夫人的武技颇有心许，心中对武技的渴望简直难以抑制了。”莎斯奇城主眉角轻挑，稳稳当当地送去一个秋波。你是炒勺我是锅，想要鼓捣你直说。
  噼里啪啦，挑逗的大量眼神和荡漾的众多秋波在空中屡屡相遇，迸发出激烈的电光石火，不愧是相当开化的黑精灵妇人和闻名大陆的[蓝色蔷薇]。
  看着特意保持彼此间几步距离以显[清白]的两位大人物，斗大的汗滴悄悄从众位侍女头上滑下，心中都有同样的一句话想要说：你们的暖昧关系已经够赤裸裸的了，就不用打这种官腔暗语好啦！
  将希维小心翼翼地抬回房间，侍女们又仔细看了看希维，却见他又沉沉地睡着了。长长的睫毛微微抖动，双手自然地轻轻压在白皙的脸颊边，呼吸均匀悠长，一副乖乖宝的清纯睡相。
  鲜明的对比啊！众女不由得回想起维塔拉色迷迷的眼神和垂涎不已的色狼相。可等她们再回头想找维塔拉，才发现她和莎斯奇城主早就连影都没了，看来这位色狼夫人完全没有把自己昏迷的孩子放在心上。似乎只要娃还喘气，维塔拉就会觉得美女春宵更为重要。
  其实维塔拉错过了一个平生都难得的机会，这本来是色狼夫人一口吃掉艾琳娜这块小香肉的最佳时刻。可惜由于来得较晚，维塔拉并没有听全月天使的鸣奏，赶上的最后几个尾音并不足以让实力高超的她置身幻境，因此没有惹起她什么疑惑。塞维族性别不定导致体态不定的先天缘故，而且处于月色下，又有银色的七恶铠遮掩气息，再加上白精灵公主朱蒂和佐茨薇这两位美女吸引了她大部分注意力，结果令身为母亲的她也误认了。此时的她[性致勃勃]地与莎斯奇城主找地方[研究武技]去了。
  有一个无比遗憾的事实是，维塔拉再怎么[性致勃勃]，也[勃]不过男猪脚（主角）吧？虽然现在的男猪脚还难以[斗志鸡昂]，但终归比色狼夫人更有[揭竿而起]的希望。我们也就不提维塔拉的浪漫春宵，看看苦命但好运的艾琳娜这边，可是有许多粉红色的问号和惊叹号飘向了夜空的。
  到底是不是亲生的啊？虽然希维和维塔拉面容大有酷似之处，众侍女心中仍然不约而同地冒出了这个疑问。不过，众女这个疑问还没有在心中盘桓几秒钟，便被一种莫名的奇妙兴奋所替代了。因为原本忽视了细节，只注意帅哥脸孔的她们很快察觉：这位帅哥还穿着一身银色铠甲，这可不符合贵族要着睡衣入眠的习俗。
  我是手套你是筐，今晚就把你扒光！
  似曾相识的一句话出现在众位侍女的脑海中，令其中绝大多数人脸红心跳。虽然她们并不打算真的[做什么]，不过能为这样出色的帅哥更衣，却是身份低微的侍女梦寐以求的事。像罗塞特国这样奴仆制盛行的国家，女仆很可能会被安排伺候贵客。如果得侍一位这样白马王子，这些思想颇为开化的罗塞特国女孩绝对求之不得的。
  虽然在场的所有侍女都冒出了这样的念头，但真正要动手扒光帅哥，哪位女孩好意思在众目睽睽下第一个动手呢？希维外貌的玉米如果知道这些女孩的心理，恐怕会一个高窜猛跳起来，自行扑到花的海洋中了。
  尴尬的几分钟时间就在众位侍女脸孔红扑扑中过去，总算有一位洒脱大胆的侍女，狠下心敲敲挪动了脚步……这可是点燃导火索的行为，众位侍女立刻探出手臂，争先恐后地想分一杯羹。
  “我数到三，谁的手再碰着希维，我就把它剁掉。”一个冷冷的女子声音在窗口响起。
  众侍女被这声音惊得心下一寒，慌忙循声望去。
  一位身着白袍的女子站在房间窗门外的露台上，面容被一个冰制面具遮住，渐渐浓厚的月光在她身上洒下一片妖异光泽。如果换作另一世界东方人的思考方法，绝对有人会产生女鬼的恐怖念头。幸好，这位女子浑身有着一种高贵不可侵犯的气息，压得众女呼吸都不顺畅起来。这种气势的压迫虽然可怕，但也不会让人产生对亡灵的恐惧，更何况顺风飘来一阵阵的莲香。
  白色的长发、冰雪莲液的香气、冰制的面具……如果这位女子不是冰雪王国公主雪伦，也不是害苦玉米的迦佰莉，那么我们对她的身份便易于猜测了：那位原是神界权天使长，但被暗之莎莉叶折去天使羽翼，继而转生人界，曾经痴迷希维的父亲、维塔拉的丈夫希托兰＊亚森的，冰雪王国的女王――黛雪拉。
  虽然在场的侍女们并不能准确猜测出她的身份，但也都知道这种人物绝不是她们所能惹得起的。前一刻还兴奋着的众位侍女个个都如堕冰窟，由心底深处产生了一种危机感。很快这些身份卑微、心理防线脆弱的侍女们惊慌失措，纷纷抛下了心目中的白马王子，惊叫着乱哄哄地挤门而出。
  黛雪拉的注意力根本没有放在侍女们身上，随手轻轻一挥遥遥将门关上，接着悄无声息地走近床边，望着熟睡中的希维久久默然。
  不知过了多少时间，也许只过了几秒钟，白皙的手指从白袍下缓缓探出，慢慢地靠近沉沉睡着的希维，似乎想抚摸一下他的脸颊。
  “如果你的手敢碰希维，我就把它剁掉。”奇妙的巧合般，露台上再次响起与刚才类似的话语。不知何时，佐茨薇已站在黛雪拉刚才所处的位置，一身素白的长襟女服在夜风吹徐下，淡绿色的过肩长发轻轻随着荡起的衣角扬扬飘着，蒙面轻纱上方露出的深邃碧绿眼眸射出冰冷的目光。
u悠萌 ｕｕＴxｔ.coＭ 诠纹话庠炼

悠悠书盟欢迎您 第一百三十五章（下） 老的、小的都很强 字数:4215
  ************************************************************
  前情提要：
  1、色狼夫人维塔拉和黑精灵莎斯奇城主眉来眼去，丢下昏迷的希维（玉米）；
  2、冰雪王国女王黛雪拉出现，欲触摸希维的时候被佐茨薇冷冷阻止。
  ************************************************************
  “……”黛雪拉刷地收回手臂，隔着打开的阳台木门冷冷地注视着佐茨薇。
  佐茨薇毫不示弱，目光也紧紧锁定黛雪拉，视线的温度同样在零度以下。
  “我还以为是谁，原来神圣帝国的公主已经恢复女装了。”黛雪拉凌厉的目光放松下来，说出吓了佐茨薇一跳的话语。
  她并不知道黛雪拉作为权天使长转生的身份，可黛雪拉却晓得迦佰莉安排神圣帝国公主女扮男装数十年，来努力遮掩预言真相的情况。
  迦佰莉和黛雪拉离开冰雪王国后，四处调查守护诞生的缘故。虽然金薇殿主具有催生守护、降低守护诞生门槛的能力，但迦佰莉严重怀疑另有他人在暗处做着什么。她这样的担心并不是神经过敏，守护的效果实在与天使的能力类似，是一种超出了神界掌控的力量。加上最强的守护定锁的出现，与神魔大战中犹如梦魇般存在的月天使的使魔――三狮兽完全相同，这是禁忌中的禁忌。虽然三狮兽真正的能力并未发挥出来，但万一暗之月天使完全解除了封印，整个事态将难以控制。
  黛雪拉对暗之莎莉叶的恐惧可谓是深深扎入灵魂之中，迦佰莉和她都清楚这一点。当调查涉及封印着暗之莎莉叶力量的拜基德封印，迦佰莉便让黛雪拉另行开始旁支末节的任务，比如协助佐茨薇……诱惑希维。
  部分保留有天使记忆的黛雪拉对于创世神全身心地尊崇，自然更对迦佰莉大人这样的安排不敢有任何的违抗。协助神圣帝国的公主诱惑希维，这个任务也令黛雪拉摸不着头脑。不过既然是天使警卫长迦佰莉大人的决定，一定大有涵义。只是让她颇为痛楚的是，希维可是自己十数年前心上人的孩子，矛盾茫然的心理大大困扰了她。
  如果迦佰莉和黛雪拉知晓现在的希维竟是小色狼玉米，这送肥肉入狼口的决定必会令她们后悔得吐血成升。
  “神圣之光在上，今天是什么日子啊，冰雪王国的女王居然主动去摸男子了？莫非动了春心？”佐茨薇脖子一梗，一个白眼砸向对面的冰雪王国女王。虽然惊愕于自己的身份被识破，但脾气执拗的她立刻沉下脸来反唇相讥，十几年隐忍的火气可不小。
  白莉婕皇姑母下达的诱惑希维任务，意味着希维就是皇家婚约中安排的驸马。佐茨薇虽感难以完全接受，却没有抗拒的念头。皇家成长的经历和所受的长时间教化，让她的叛逆心理相较于恪守皇室决定的心理简直微不足道。因此，尽管希维尚未达到佐茨薇白马王子的要求，但其终归是一位出得了场的超级帅哥，有着强大的武技实力和深蕴的艺术修养，身后势力背景又不低。虽然其过世的父亲曾是暗之魔子，但并不是说这会影响联姻。于是乎，佐茨薇就把黛雪拉对希维的动手动脚，定义为对自己驸马的[性骚扰]。
  “佐茨威格，不，佐茨薇*塞恩斯伯里，你认真听好！白莉婕大人下达进一步的任务指示：完成之前交付你的诱惑任务，与希维同回莱雅国，全力协助他迎娶莱雅国公主艾琳娜*苔伊。这块莱雅国花令作为我传话的信物，并算是给你带来的帮助。”黛雪拉在厚厚的腰带中取出莱雅花令和一块传话水晶，扬手向佐茨薇抛来。
  想不到黛雪拉是白莉婕主教的手下，佐茨薇下意识地伸手接住莱雅花令，片刻后才反应过来，仔细地将它检验一番，很快确定是自己皇姑母白莉婕随身携带的信物。捏碎传话水晶，其中传出白莉婕皇姑母声音，也更加令她肯定了任务内容。
  若说军事实力和经济国力，神圣帝国比不上东南方临海的莱雅国，只是国土和宗教两方面占了绝大优势。假设爆发战争，如果神圣帝国的教会不插手，那么战争情势一定会一面倒。她知道自己的皇姑母神通广大，与莱雅国的皇室也有很深的渊源，这点从她每年自莱雅国收到的献品就可看出。但在这种国力对比下，作为神圣帝国皇姑母的白莉婕能取得莱雅国的花令，这枚可以号令莱雅国所有女性的信物，即使加上教派影响力，也令佐茨薇想不明白。
  只是她现在也没有充分的心绪思考这个问题，黛雪拉传达来白莉婕皇姑母的进一步任务内容，简直犹如一把催她上吊的利刃，狠狠地逼迫着她。
  天啊，派人督促我和希维上床？佐茨薇感觉自己浑身发寒。虽然据皇姑母所说，对方现在不是男性，但少女的矜持带来的对同床的恐惧，完全令佐茨薇变得心情慌乱。亲密接触之后，重新定性的塞维族还不是要成为男子？这一点的可能性更加令佐茨薇手足无措。
  “尽快完事。”黛雪拉冷冷地丢下一句略带讽刺意味的话语，径直向着佐茨薇走过来，似乎要从她身边经阳台跃出房间离去。
  啪！突然的一下击打之声，佐茨薇的左臂和黛雪拉的左臂重重碰在一起。这可不是巧合的碰撞，而是佐茨薇在黛雪拉经过的一霎那，矜持的恐慌化作了迁怒的火气。她将火气撒在了传达任务的黛雪拉身上，挥臂击向了冰雪王国的女王。
  默默回想着心上人往事而心神有些不宁，黛雪拉万万料不到会受到袭击，一阵剧痛传来，立时痛哼一声。
  这个亏吃得可不小，左臂险险被折断。幸好一流高手级别的深厚魔力修为及时张开了魔法护盾，将损伤降到了最低。其实佐茨薇这一击倒也留了几分力气，否则必然令她左臂骨折。
  “神圣冲撞！”佐茨薇又喝了一声，在给了黛雪拉充分施展防护的缓冲时间后，以圣骑士的招式斜肩撞向了黛雪拉。
  “哼！光明蛹护！”看出佐茨薇这是撒气的举动，黛雪拉极快地唤出了防护魔法。一圈白色光带瞬间便环绕黛雪拉腰间，在她身周形成了一层看不见的防护罩。能不经吟唱就使出这种中级魔法，不愧是权天使长转生。
  哗啦啦，碎石与土屑迸飞。冲撞的劲力与魔法防护之力剧烈冲突，阳台立刻分崩离析。佐茨薇借力闪身跃入房间，黛雪拉则被撞飞到窗外，继而轻轻落地。
  “白莉婕大人的命令不可违背哦，今夜可是花朵凋零的好时刻。”黛雪拉挥臂掸了掸身上溅到的少许碎石屑，完全没有生气的模样，反而扬起脸抬头望着，唇角微微翘起，话语间充满别样的调笑。她并不知道希维定性失败，以为迦佰莉强令佐茨薇失身来诱惑希维。
  “闭嘴！”见楼下黛雪拉如此，佐茨薇自然更是银牙怒咬，纵身去取墙壁上悬挂的饰品剑，大有本小姐先和你拼命的决心。
  可惜在几声调侃的笑语后，黛雪拉吟唱起空间魔法的咒语，并丢出一个魔法卷轴协助，继而在一片白光中消失了身影。
  阳台崩塌的动静可不小，很快便有守卫的呼喝声传来。佐茨薇愣了愣，抛下已持在手中的饰品剑，闪身到床边探出右臂，一把拎起还在死睡的希维（玉米），又从窗口跃了出去。
  “不好了！女强盗！”赶过来的守卫们惊呼一片，几名黑精灵弓手迅速准备搭弓射下强盗。
  就算射箭又能如何？脚下不停，再房上纵跃着的佐茨薇根本没有把这些杂兵放在眼里。
  “不要攻击！她手里擒着希维大人！”有侍女眼尖，连忙高声惊呼。
  还算认人，不然我就把他当挡箭牌！对希维有些恨意的佐茨薇哼了一声。
  左手中暗握着的莱雅花令不知追加了什么魔法材质，佐茨薇感觉有温暖的魔法元力不断顺着左臂涌入体内，很快形成了加速咒语的效果。这种速度下，她相信就算是光之圣子也难以把自己拦下来，何况自己奔离的是与秀男率格休息房间相反的方向。
  光之圣子来不及，蓝色蔷薇维塔拉在鬼混，自神圣帝国一起随行的那几个武卫早被偷袭击昏，想醒至少要明天早上，当然不会再有高手出现来拦路。佐茨薇催动武劲，在房屋尖顶上一踏即借力跃起，在半空中大幅度飞速般跳动着。
  “女强盗！女强盗！女强盗！女强盗！”
  “抓女强盗！她要跑啦！”
  守卫们跟不上她，慌乱的喊声此起彼伏。
  说我是女强盗吗？也挺有趣。异样的感觉自佐茨薇心中升起，叛逆感有了小小的满足。
  “女淫贼！女淫贼！女淫贼！女淫贼！”
  “快抓女淫贼！女淫贼把希维大人抢走了！”
  一片呼天喊地的女子悲痛声越来越大。
  跃在空中佐茨薇身子一栽歪，险些刷地掉下来。
  女、女、女……淫、淫、淫贼？佐茨薇差点气炸了肺，几乎就想把右手中拎着的希维扔出去以示清白。不过对皇姑母的尊崇令她强行克制了冲动，但禁不住火气上涌，探出左手在希维的脸上狠狠掐了几下才消了少许恨意。
  “哎哟~哎哟~哎哟~”艾琳娜虽然仍在睡梦中，闭着眼睛轻哼了两声，但突然探臂搂住佐茨薇的纤腰，相当熟练地顺着女子曲线而上，像报复一样用力捏了两把。
  “呀~~~~~~”
  啪啦啦――――突然被袭胸佐茨薇惊呼一声，失措下一脚未踏稳，从正踏脚的楼上尖顶边滑了下来，摔了个狼狈不堪。艾琳娜这时却贯彻死猪原则，摔在地上继续睡，加上有七恶铠护身，简直连痛哼都欠奉了。
  被拦住丢脸更大！佐茨薇顾不及再痛殴这个变态家伙，慌忙理了一下衣裳，抽出自己的腰带，以羞怒下逼出来的麻利手法地将艾琳娜双手捆牢，然后横着胳膊拎起来。此回明显是加了十二分小心，佐茨薇把这位[袭胸专业户]置于防范距离外，这才敢继续[仓惶逃窜]。
  “快抓女淫贼！”守卫们的呼喊声已经很近了。佐茨薇闷头飞奔，挡路的几个巡防守卫都被不由分说地击飞。
  “哎哟！女淫贼把几位兄弟打伤啦！”
  “别让女淫贼跑了！”
  守卫的追喊声仍有传来。
  佐茨薇气得发昏，看来女淫贼这个污名帽子是扣定了。
  作为一人之下万人之上的公主，何曾这样被冤枉过。先是莫名其妙地被命令要和不怎么认识的人同床，接着遭到冰雪王国女王的讥讽，更惨被一个尚处睡梦中的这可恨家伙两次袭胸，加上奔逃中的一耽误之下又被守城杂兵追得狼狈不堪……在辛苦不已地纵出康妮城，隐迹于森林中时，衣衫不整、灰头土脸的佐茨薇已经委屈得快要哭出来了。
n萌 ｕＵＴxT。com 全蚊自版粤镀

悠悠书盟欢迎您 第一百三十六章（上）暖昧的两人同行 字数:4982
  前情提要：
  1、冰雪王国女王黛雪拉传达了迦佰莉进一步督促佐茨薇诱惑希维任务；
  2、佐茨薇拎着昏迷的希维（艾琳娜）离城，惨遭二次袭胸，更被康妮城众和侍女视为[女淫贼]。
  “……在我面前展现你们柔至极限的力量----水缚困顿！”一个水系的束缚魔法被砸在艾琳娜的身上。
  “……夜神之眼，在众灵神智最深沉处展现您的魔力----眠之缠絮！”幽暗的深蓝色光芒笼罩在艾琳娜七恶铠周围。
  连续两个中级魔法经过较为漫长的吟唱被施展了出来，就是要限制希维模样的艾琳娜行动自由，最好一段时间内不要醒过来。看着浅蓝和深蓝两种魔法光芒在希维身上闪耀了片刻就消失不见，佐茨薇皱了皱眉头，不太敢肯定魔法是否起到了负面效果，便毫不吝啬自己的魔力消耗，紧接着又丢出两个初级魔法：“水之慢舞！”“风之慢舞！”
  魔防这么高？这个家伙真是让人猜不透，佐茨薇翻了个白眼。两种蓝色的初级魔法效果出现在希维身上，但持续闪烁的时间都比预料的时间要短。
  可惜不能对睡眠中的人施展精神系摄魂术，佐茨薇暗叹一声。虽然仍不敢肯定这连续的四个魔法是否会起充分的负面影响，但她还是取下了绑住艾琳娜曾犯过袭胸罪过的双手上地腰带。
  天色快亮了，佐茨薇感觉身心疲惫。因为并不打算露宿野外，住进宿屋休息的话，总不能大大方方地拎着个绑着双臂的男子。她不得已便只好松绑，然后把睡得像死猪一样艾琳娜背在背上。
  这副铠甲不错，居然比想象的还要轻，更没有压硌感。佐茨薇背着艾琳娜，尽管对这样的举动有些不舒服，但还在心理暗自庆幸着。她并不知道七恶铠属神器级铠甲，不但对负面魔法几乎免疫。而且负重极轻。
  可惜出门经验不足的佐茨薇，仍不足预见自己的窘境。完全缺乏旅行生活阅历地她只参考平民或奴隶背负同伴的样子来背起了艾琳娜，何曾考虑过自己现在可是一位身姿婀娜的女子，这个背负男子行走的举动可是大大不对劲。
  在群居的胖麻雀们被晨晖地光芒催醒，开始争先恐后地喳喳声吵闹起来时。佐茨薇毅然决然地背起艾琳娜向林外不远处的小镇走去。圣快闻》的特刊啊，不过要等到老板起床后才能帮忙念一念了。”小镇上唯一一间宿屋，年轻的侍女打着哈欠从《神圣快闻》的投递箱中取出一份特刊快报。遗憾地是，贫民出身的她并不识字，虽然从上面有豆大显眼的红色符号而知道有重大地消息。却无从得知内容。尽管消息可能很引人注目，但不会是爆发战争一类，否则镇上的警钟早会被敲响了。所以并不确定消息是否重要到督促老板起床的程度。心思乖巧的她很明智地没有拿着快报去吵醒老板。
  回屋把快报放到旅者登记木桌上后，年轻的侍女哼哼着乡村特有的小调，重新走出店门开始挥动扫帚打扫宿屋门前的石阶，很快注意到晨雾中渐渐有一个高大的身影出现。
  哪里来地武者，居然连夜赶路的啊？年轻的侍女心中好奇，但脸上职业性笑容已经出现，态度相当好地迎了上去。虽然她还不到十五岁，但却有着近五年的侍女经验。帮武者拎拎包裹什么的都有机会赚些小费，特别是这样有急事赶路地武者更有大方阔绰的可能。
  但当她跑上前去，却很快发现自己看错，只见一位白色素装，衣衫有些凌乱地女子。坚定地迈着自己的脚步，后背上背着的是一位……男性骑士。呃……而且是一位身着重铠的男性骑士……
  好大的力气啊。宿屋侍女惊讶于这位女子的体力，很快又发觉女子身后的骑士似乎昏迷不醒，不过没有受伤的样子。而背着这骑士的女子似乎连包裹都没有，仿佛是连夜仓皇逃家出来的一样。
  “住宿。”佐茨薇冷冷地一句。
  “啊，欢迎您来到本宿屋，这里有最上乘的……”自酌没有能力接过重铠骑士，侍女连忙在前面引路，帮忙推开宿屋木门，口中无比熟练地说着宿屋标准介绍词。
  站在宿屋登记桌台前，佐茨薇有些发愣。自己出门从来都有侍从打理，从没有想过该怎么登记身份。
  一般旅者只收一枚银币，押金也不过二枚左右。可此时宿屋侍女非常聪明地看出佐茨薇想隐瞒身份的意图，脸上挂出老到的商人微笑，恰到好处地报出了足以让宿屋收留身份不明者的住宿价格：“一昼夜三枚银币，每日正午前计时，预收八枚银币房押。”
  佐茨薇脸色一变。
  宿屋侍女心中微微一沉，暗酌莫非自己要价太狠了？不过从眼前女子的服饰档次和背上骑士的重铠等级来看，应该算小钱吧？难道这位女性旅者颇为吝啬？
  可惜她的猜测完全不对。
  神圣之光在上，我居然连一个银币都没带！佐茨薇翻了个白眼，暗骂自己没用。
  佐茨薇的心思不可谓不细，可错就错在这次奔出太过意外，完全超出了计划。如果不是冰雪王国女王黛雪拉搅局，惊动了众多守卫，脸皮颇薄的她也不至于仓皇离城。皇室成长的她从来都不曾为自己的生计发愁，甚至可以说。她连银币都没有摸过，最多以玩弄的心情碰一碰金币，而且还是神殿圣水洗涤祝福过的金币，此时又怎么可能带有钱币呢？
  “本宿屋非常荣幸能接待像您这样尊贵地客人。”正当侍女疑虑的时候，套着一件简单的褐黄色长袍的宿屋老板娘正好走过来。
  五十余岁的老板娘属典型的人老成精，一眼看出今早这位女旅者绝对具有不凡的身份。不提那种贵族才拥有地卓然气质，也不论背负重铠骑士的体能。单单她身穿的那有些许凌乱破损之处的白色女子素装，就绝对是自己从未见过的高级货色。
  “客气了。”佐茨薇应了一句，没钱地心中逐渐敲起退堂鼓。
  贵族女子通常不喜欢被平民看到容貌，佐茨薇遮住大半面孔的轻纱更加令老板娘肯定了自己的猜测，于是老板娘开始用揣测贵族的心理来对眼前的情况作出推断。
  眼前这位轻松背负着一位重铠男性骑士地女子。估计只有十六七岁上下。没有佩带任何的首饰，但却涂了淡淡的粉妆。身着地白素服是庭院间的打扮，脚下的白色轻巧皮靴也不是出门的行头。再从她那微微露出的迟疑表情，半晌没有付钱的动作判断，似乎匆忙出门忘记带旅费。
  不过这背着的骑士是怎么回事？非常英俊的年轻骑士。简直到了少女梦中情人地程度。没有血腥气息，似乎也并未负什么外伤的样子，更像是昏睡着。莫非是……一棒子敲昏的？
  老板娘浑身猛地一激灵。头脑中现出这样一幅情景：情侣相约林间的悄然约会……骑士毅然决然表示不能再见面的表情……少女珠泪滚落地哀怨眼神……
  有可能……两家是世仇啊……对，绝对没错，是世仇，不共戴天的世仇。
  老板娘大胆果断地下了这样地判断，开始为这一对小情人的可悲身世感慨万千。
  不过年老的人还是相当稳重的，为进一步确定自己的推断，老板娘试探地问道：“你们要什么房间？”
  “……”犹豫了片刻，想到白莉婕大人的诱惑任务。佐茨薇脸孔不觉红了起来，很快变得发热滚烫，费了好大的力气狠了狠心，轻咬着牙关用见不得人的低低声音含糊道：“一、一间……”
  没错了，百分之一百二十地没有错了！老板娘得意地暗赞推断正确。自己当年和他也是这样离家出走。抛弃了丰厚的家产和崇高的家族荣誉，忍痛断绝了亲族血缘间的联系。在这乡间野外辛苦地开了个小小宿屋。虽然一切都很困难，一切都很辛苦，但我们何曾后悔过什么呢？
  老板娘看着眼前的佐茨薇，仿佛又看到了当年的自己。对，也是这样羞涩的表情，也是这样迷茫的目光……
  继而，老板娘那人老心未老的丰富联想，随着这位少女羞涩的声音大大展开，犹如罗塞特河水的雨季泛滥般开始了：骑士光明精神牢固的年轻骑士，为表明自己依然抛弃爱情的决心，甚至不惜身着重铠前去赴约。幸好他出于礼貌没有戴头盔，于是情根深种但示爱遭拒后万念欲绝的少女迫不得已，在其不防备的时刻举起了充满爱情的木棒，狠狠用力又心疼万分地重重敲了下去，然后背负着昏过去的心上人，开始了追寻自由的弃家之旅……
  这是情和理的交锋！
  更是爱与恨的羁绊！
  死神大人在上，让我们为这一对小情人祝福吧！
  是爱情蒙蔽了少女的芳心，是人类最美好的情感令她挥起了爱情的大棒！
  哪怕会被亲族断绝关系，那怕会被近邻唾弃……
  但这位因爱情而犯错的少女，她仅仅是对世俗的挣脱，对命运的抗争啊！
  因此……她绝对是无罪的！
  老板娘在胸前合拢双手，在心中高呼一声，发觉大有戚戚之感的自己已经热泪盈眶了。
  “告辞了。”心虚的佐茨薇却误会了老板娘的异样，相当有礼地打算继续背着艾琳娜离去。不过，假设她得知老板娘的推断，只怕当场会气昏过去。
  “不，请您等一下！”年纪大出许多的老板娘也不自觉地用上了敬语。追求爱情自由的罗塞特国风气深深影响着老板娘，何况自己还曾犯过极为类似的错误，于是乎，此时的她完全被这位年轻的少女勇敢的精神所感动。
  “我这里有一间上房，不需要……嗯，我是说，一间刚刚装修好的上等房间，希望你们能帮忙试住一下，然后讲一讲住宿的感觉，来帮助我们宿屋提高招待旅人的水准。”老板娘强自压抑住心中澎湃的感慨，一本正经地说起了善意的谎话。
  年轻的宿屋侍女在旁边瞪大了眼睛，完全被自己的老板娘弄糊涂了。佐茨薇则听得发愣，还有这样免费住宿的事情？缺乏贫民生活常识的她也不太肯定此类好事的真实性。
  不过，佐茨薇却被桌上的《神圣快闻》吸引了注意力。将这份快报的正面草草读了一下后，了解到一个很重要的、天大的信息后，佐茨薇脸色更加泛红，根本没有心绪再考虑住宿合理性的问题了。
  “这是钥匙，在二层右手最里间的位置。”老板娘队佐茨薇说着话，同时将房间钥匙交给身旁的宿屋侍女，让其上楼引路。
  看过神圣快闻后，心思纷乱的佐茨薇无意识地跟着侍女开始踏上楼梯。进到装饰相当不错的宿屋房间，佐茨薇将艾琳娜放躺在床上，便让在一旁不断介绍用品用法的侍女离开了。
  独对熟睡的希维，佐茨薇矛盾万分地考虑着白莉婕教母下达的任务，可未等她有充分时间整理心绪，敲门声却响起，很快房门未被许可即被推开，老板娘飞快地进来，并轻轻把门关上，又迈了两步将手中几个小东西放在床边柜桌上。
  看着桌上的几颗明显是刚被剥掉果肉的、怪异的青紫色果核，佐茨薇无比纳闷。
  老板娘凑近佐茨薇，低声说道：“等一下在床上脱掉各自的衣服，把这个撒到床单上。在他醒来后，就哭，不断地哭，在他催问许久后才能说是喂了昏睡中的他吃了这个果核的果肉。多想想，这种事应该不用我教你吧？”
  佐茨薇听得如堕雾中。
  “这是拜基德封印结界附近生长的特异果实，近来才发现，虽然对女子没有什么用处，但对男子欲望却有……特别的效用！”老板娘对佐茨薇刻意眨了眨眼睛，又将手里一个小木瓶塞到她的手里，在露出诡异的笑容的同时继续压低声音说道：“珍惜第一次的机会啊，别浪费在他昏迷中，所以用这个近似的树液代替就够了。”
  未等佐茨薇反应过来，老板娘便自说自话地帮忙将窗帘拉好，在微微透射的昏暗晨光中抿着嘴轻声笑着用手指示意了一下门上的房内门划，然后才轻声关门离去。
  一头雾水的佐茨薇，纳闷地打开了手中的小木瓶，在见到一汪仿佛血色的液体后，愣了好半晌，然后就险些被气昏过去……
ＵＵ盟 ＵｕtＸＴ。cｏm 铨汶话庠炼

悠悠书盟欢迎您 第一百三十六章（中）艾琳娜醒了 字数:4802
  前情提要：
  1、佐茨薇背着昏迷的希维（艾琳娜）离城，来到一处偏僻小镇投宿；
  2、宿屋老板娘误会佐茨薇的关系。
  走！立刻就走！
  这种暖昧的误会令佐茨薇连耳根都红了起来，头脑反应过的时候只有拔腿就离开这里的打算。不过，难道还要背着希维？甚至要在林间休息？
  换回女装后，佐茨薇女性的端庄概念大幅提高，丝毫没有在林间休息的念头。潮湿、阴冷、不安全的野外露营对她来说可是从未尝试过的危险，何况连基本的野外旅具都没有。于是，离开宿屋的想法一闪而过，她还是留了下来。
  墙倒众人推，泡妞大法中有一式，就是荷包蛋战略：从一位女子身边的人下手，施以恩惠请求帮助。当感情的事情大家都说有，而且说得活龙活现的时候，女子往往会被蒙蔽，真的是假戏成真。此时的神圣帝国公主佐茨薇就是类似情况，虽然她心中还没意识到。
  佐茨薇将椅子拉近床边，靠着窗帘透过的微弱晨光，仔细地打量起希维。半晌过后，她长长嘘了口气，不愧是塞维族的下任族长，没有任何瑕疵的面容，典型的小帅哥型白净脸颊，五官搭配恰当无比。特别是那双薄薄的嘴唇。真的像康妮城女子们惊呼的一样性感。
  仅就外貌而论，希维地容貌当自己的驸马，绝对可以令人没有一句怨言的。但他怎么就偏偏定性为女身了呢？佐茨薇感到疑惑。脸孔上柔性线条的确稍多，但英气十足，并不令人觉得娘娘腔。可白莉婕主教明明告诉自己说，希维定性出了差错，变为自然传承后代的女性身体。
  真的是这样吗？佐茨薇想到这里。不自觉地将手轻轻触在希维的脸颊上，柔嫩地触感传来，吓得一下子又收回手来。
  她简直不敢置信，人的皮肤会具有如此的嫩滑感。没错，只有女子才会有这样的触感。而且是绝色女子，只怕相较于自己也犹有过之。不过这样的女子，可以变成自己地驸马吗？希维手持诚实之球声称会娶自己的严肃表情，及月色下轻拉琴弦的潇洒身影先后出现在脑海中。
  白莉婕教母给自己下的命令是诱惑他，会令他重新定性为男身。可到底要怎么做？莫非真的要到那种程度？佐茨薇心乱如麻，感到自己心脏猛地一缩，明显察觉自己地脸突然之间发胀发热。呼吸也微微急促起来。
  轻轻地吻他一下，不知道算不算足够的诱惑……佐茨薇心中冒出让自己下一大跳的念头。
  时间一分一秒过去，房间中死一般沉静。
  面纱碍事了，取下来……
  天啊，我、我是在做什么？！佐茨薇惊觉自己居然上身轻轻俯下，嘴唇无比靠近希维地脸孔时，脑中几乎一片空白。虽然没有真的亲到，但带给佐茨薇的刺激可绝对不小。
  神圣之光在上！怎么可以有这样的念头。佐茨薇赶快恢复正坐的姿势。但又觉不够，立身而起，扶着墙壁呼呼喘气的同时努力闭上眼睛凝神。
  老板娘的误会造成我们两人无比暖昧地独处一室，在这昏暗的光线中……只是轻轻亲一下，应该不会有人发现地。佐茨薇回想起自己刚才那一瞬间。几乎一片空白的脑海中仅有的一丝念头，心儿险些急跳出胸口。
  “嗯？哈欠----嗨。晚装丽人老婆早！”一个懒洋洋的年轻女孩声音在房间中响了起来，声音娇美无比，悦耳动听。
  虽然没听懂她在说什么，佐茨薇仍犹如被雷击中，整个人简直在原地要跳起来，连忙回身看去。
  一位金发的年轻女孩坐在床上，美丽到极致地脸蛋上充满了未睡醒的不满足感。只见她仅着贴身贽衣，正将睡眼朦胧地视线从佐茨薇身上收回，挠挠头后愣愣地呆了半晌，接着……慢慢地歪倒了下去，继而……柔弱的身子一蠕一蠕地将身下的被褥蹭得歪出一边空隙，然后又蹭啊蹭地钻了进去。
  佐茨薇愣住了，完全愣住了。
  没有施展传送魔法的痕迹，甚至连魔法震动的余波都没有，一个大帅哥就在自己眼前消失，继而换成了一个小美人。这位小美人还明显是刚刚睡醒，而且整个慵慵懒懒的动作令佐茨薇想起了小青虫。曾在白莉婕教导自己自然常识时所见，那种将化为蝴蝶的小青虫似乎就有此类的动作。
  愣了足有半分钟，佐茨薇也没能想明白发生什么事情。她可不知道雪伦转移希维容貌的守护效果消失了，恰巧艾琳娜也在这个时候醒转，在没有防备之心的情况下，七恶铠自然消退无踪。
  佐茨薇察觉自己对这位刚睡醒的小美人有一点点熟悉的感觉，但在哪里见过却又想不起来。其实康妮城见过一面，但当时艾琳娜遮了面纱，只有眼眸曾对视过，但当时的她可是紫发银眸的暗之莎莉叶形象。又发愣了半分钟有余，佐茨薇开始惊慌地四处查找希维的踪影。
  窗户反锁着，窗帘动都没动过，房门又在自己身边根本就没开过，整个房间查看一遍，没有任何的密道暗门。
  十几分钟过后，佐茨薇欲哭无泪。天啊！驸马丢了！未来的驸马在自己眼皮底下丢了！一连串的打击让她呆呆站在房间中央，脑中彻底地一片空白。
  半小时后，还是这件宿屋房间内。两位公主犹如谈判一般各坐桌子一边。
  “艾琳娜*苔伊。”已经套上一件白色休息袍的艾琳娜坐在椅子上，颇为尴尬地介绍自己。
  “佐茨薇*塞恩斯伯里。”坐在对面佐茨薇犹豫片刻，说出了真名，她知道艾琳娜*苔伊这个姓名代表着什么，不过白莉婕教母的命令可打死也不能说的。
  听到佐茨薇的介绍，艾琳娜一愣，催动迦佰莉地能力探知了一下。发觉佐茨威格的名字已经变成了佐茨薇，能力值甚至不低于杀手老婆芭黛儿，似乎在她恢复女装并介绍自己后，[数据便刷新了一回。“你来自莱雅国？我来自神圣帝国，原名佐茨威格。你我……都是嫡系皇族。”佐茨薇并没有把各自的公主字眼挂在嘴上。刚刚恢复女装的她不习惯，考虑到隐瞒身世可能带来不快，就近乎直接地说出了身份。
  其实对面的艾琳娜也不愿提起[公主]两个字。
  最近总是碰上各国公主，看来这个世界公主不值钱了，换作艾琳娜破天荒地翻了个白眼。而且她明显可以感到。对面的佐茨薇望着自己的目光与冰雪王国地公主有点近似，幸好没有那么强烈的敌意，仅是有着少许嫉妒、少许迷惑的那种感觉。的？”佐茨薇脸色有些泛红。心中暗自猜测她当时是否看到自己的失态。虽然一夫多妻在这个世界很常见，但每个女子都会对此介意地，何况一国之公主。此外，《神圣快闻》中提及的内容也令佐茨薇疑惑。
  “我……是希维最要好的、不、很要好的朋友。”注意到[最]字的用语感觉，艾琳娜怕刺激到佐茨薇而慌忙改口。但改口也没有改变原有地效果，佐茨威的目光中更多了一分敌视。
  就是这位苔伊公主会在白莉婕教母的安排下，与自己共享一位驸马？佐茨威突然感觉心中一阵不舒服，开始更加仔细地打量对面地这位金发女孩。可惜越打量。佐茨薇就越感觉对自己容貌的自信在不断崩溃。
  “希维和我有一种说不清楚的联系，有的时候就会突然置换身处的空间。”艾琳娜头脑飞快地转动。可这谎话几乎没办法编下去了，心中暗叹一声。从佐茨薇那失落无比的神态就知道，自己已经泡公主泡到几乎得手的程度，怎么偏偏在这关键时刻失去了希维容貌的帮助呢？搞不好会前功尽弃地。
  幸好佐茨薇早就对希维与艾琳娜两者之间的特别关系留有印象。又涉及自己难堪的事情，更不好意思追问希维现在何处。于是她并没有深究下去，令艾琳娜长出一口气。
  静……沉静……尴尬的沉静……
  一位公主怀着些许情敌醋意、而另一位为泡妞半途而废遗憾不已的沉静……
  佐茨薇地目光一直在盯着艾琳娜看，而后者被盯得有些坐立不安。
  混蛋的穷光蛋神，可恶地迦佰莉，玉米心中不断抱怨，一向都该是：玉米看美女，口水淌滴滴。今天怎么被一位美女看得浑身不舒服，就好像老公采野花被捉奸在床，可老婆偏偏死盯着你不说话的恐怖感觉。
  叮叮咚咚
  一阵悦耳的铃声在宿屋楼内响起，这是宿屋侍女晃动的提醒钟铃，告知各位住宿的旅者可以下楼用早餐了。
  “吃饭去咯！”艾琳娜一个高蹦起来，拉开门冲了下去，超长时间没吃饭的她更把这钟铃当成摆脱尴尬的救命稻草。
  佐茨薇仍坐了片刻，才起身准备也下楼去。在重新拿起面纱时，犹豫后又放了下来，直接走了出去。苔伊公主也没有戴就冲下楼去，自己又何必呢？
  到了楼下，走进宿屋公共餐厅时，佐茨薇发觉这里已经比刚才房间里还要静了。不过还有一种声音存在而已。
  呼噜噜……呼噜噜……
  不是睡觉的鼾声，而是狼吞虎咽的声音。
  很容易理解的画面，七八位其它客人坐在座位上用餐，但动作都停顿在那里，而各自的目光自然都望着那位小美女。不过这不仅仅是对美貌的注视，还有对这样美貌的一位女子用餐竟会如此低俗的惊诧。
  老板娘和侍女却愣在那里，搞不清楚她是什么时候冒出来的。
  呼噜噜……呼噜噜……
  记不得有多久没有吃饭了，自从被教唆魔武双修后就没怎么吃过东西的艾琳娜，毫不顾及美女形象，犹如绝食减肥许久却突然想开了的可怜女子，拼命在往嘴里塞东西。
  佐茨薇走过去，坐在了艾琳娜旁边，在侍女很快端上了清淡的早餐后，也开始享用早餐，不过动作慢条斯理。
  在众人的目光中，明显可以看出对自己用餐姿势给予极高的评价，颇有些得胜的感觉从佐茨薇心理升起，虽然这令她自己也有些莫名其妙。
  但很快这种得胜感转化为错败感，因为有一位脸上写着[我欠扁]的年轻公子哥端着红酒杯，凑到了埋头痛吃的艾琳娜正对面。
  其实这不是对两位美女容貌评价不同的待遇，仅仅是因为：一位明显受过高等教育的美丽女子不容易骗上手。
  宿屋的旅者大有几位色狼存在，自然深谙此道，纷纷在心中赞同兼鄙视这位公子哥一番。
  “美丽的小姐，您留给我的第一印象是如此的深刻。”这位公子哥巧妙地避开谈及用餐姿势的问题，但也蜻蜓点水地带了一点，接着在手中轻轻挥动着一份《神圣快闻》，款款说道：“哪怕是快报中盛赞的艾琳娜*苔伊公主，我也相信，只怕在您面前会相形失色的。”
  “呼噜噜噜……嗯？”艾琳娜原本把他的话当耳旁风，但很快注意到后面有些不对劲的话语，抬起头顾不得嘴角粘着的几片菜叶和一些面包渣，鼓着腮帮子，瞪大眼睛仔细看着公子哥手中的《神圣快闻》。
  一般情况下，色狼会被美女泼上一脸凉水。不过换作一杯红酒的话，就比较上档次了。
  可惜，随着噗一声，无比难得的，有心采花的公子哥被另类美女喷了一脸饭。
  只见《神圣快闻》的封面印着红色的两行字：[莱雅国即将举行鲜花祭，苔伊公主出演花之女神]。下面还有一行蓝色小字：[据可靠消息称，本次鲜花祭继续往年惯例，抢花胜出者如为男性，花之女神将对勇士致吻礼]。
  与艾琳娜的瞠目结舌相反，佐茨薇在一旁倒是很镇静，慢慢悠悠地端起杯子，姿态优雅地沁了口咖啡……
nｕ书萌 ｕｕｔXT。ＣOｍ 荃蚊字扳粤牍

悠悠书盟欢迎您 第一百三十六章（下）准备讨债 字数:4583
  前情提要：
  1、艾琳娜失去了希维的容貌效果，佐茨薇误以为[驸马]丢了；
  2、艾琳娜看到了《神圣快闻》关于自己的鲜花祭惊闻。
  在周围人发愣的时候，艾琳娜*苔伊，月天使身躯的玉米，不理会对面惨被喷饭的公子哥，哗啦一声夺过《神圣快闻》，确认般盯着纸张上的内容，脑中飞快地打着算盘。
  怎么回事？莱雅国公主明明在这里，为何会有这样的消息传出来？莫非是……希维出了事情？一想到自己的蓝妹妹老婆有危险，艾琳娜只感觉热血往头上涌，险些就冲了出去。幸好来到异世界经历了很多，心思比以前稳重多了，强行克制住了自己的冲动后，开始猜测事情的来龙去脉。
  嗯嗯，如此推测，希维被莱雅国皇家当作我自己了？所以她才撤去守护，估计是为了表明身份。莱雅国皇室应该知道她和公主的关系不薄，肯定不会有什么伤害的举动的，艾琳娜逐渐放下心来。
  她在这边想事情，被喷了一脸饭的公子哥可大怒了起来，狼狈地侧手抓过餐巾擦了擦脸，脸上原本的笑容都消失不见，取而代之的是毫不掩饰的狰狞和欲念。
  小丫头！敢喷我一脸，不知道本大爷的厉害？等一下我就用我的秽物喷你一脸！这张娇美可爱的小脸会沾染上白浊地液体，再加上少女悲痛迷离的目光和凄惨欲绝的神色，想想就刺激无比啊！这位公子哥异常邪恶地开始构思。
  热闹了。我倒要看看有创世神女儿之称的她如何对付这个色狼。佐茨薇自然看见这位公子哥的丑态，虽然不知他龌龊到了这种程度，不过佐茨薇完全抱着坐山观虎斗的心理，也想掂量一下自己都不承认的这位[情敌地武技水平。
  糟糕了！老经世故的老板娘则在心中一声惊呼。天啊！这个冒失又不知深浅女孩子从哪里来的？虽然她漂亮到难以置信的地步，一定大有身份。但得罪了这位贵客，凭他的秉性，一朵鲜花只怕要被摧残了！
  老板娘深为后悔没有提醒房客注意奴隶联会地来客。此时看着被那位女孩喷了一脸的公子哥，奴隶联会的费尔*费特少爷，心中默默地为可怜的女孩祈祷了一下。
  没错，这位被喷了一脸的公子哥就是奴隶联会地费特家族一员，费尔*费特少爷。此前曾与艾琳娜见过一面。当初艾琳娜与希维初会，就是他在希维的强制打压下告诉了她们关于地下矮人族的境况。被希维扭断地胳膊自然早就被牧师医好，但嚣张的气焰在平息了一段时间后又复燃起来。
  原本与希维和艾琳娜两人见面时，她们都遮住了脸孔，此时费尔少爷自然认不出艾琳娜来。而艾琳娜刚才因为饥饿的缘故。根本没有在意这样一位讨厌的故人，何况小色女从来就不把男的看在眼里，她的目光焦点永远是自己的老婆或者其他美女。.
  “大胆！你是什么身份！敢这样对我们费尔*费特少爷无礼！”原本与费尔少爷同桌的四位武斗者一拍桌子。大怒着站了起来，餐厅中仿佛刮起了一阵迅风。
  斗气！佐茨薇脸色顿变，看出这四位武斗者都是近乎一流好手地境地，实力只怕比自己的皇家随身护卫都不逊色。自己对付其中一个尚有胜算，但若同时面对四个此等高手则……只怕有心逃跑都会很难。
  费尔少爷可并没有注意到佐茨薇的脸色变化。虽然原因与艾莉娜没有注意男子不同，但也相去不远。月天使的魅力实在过分，虽然尚属青涩果实，也足以在佐茨薇这样的公主面前夺走男子地目光了。何况费尔少爷此时正陷入无限幻想中。
  太幸运了！费尔少爷暗爽地想着。这次押送重要物品，奴隶联会老会主派了四位会中高手同行，真的是绝好地机会。刚才何必假惺惺地骗小美女，直接抓过来狠狠地上就是了！比如可以把这位金发小美女从正面XXXX，也可以从侧面OOOO。还可以从后面XXOO，还可以从上面OOXX……对了。皮鞭、蜡烛、木马、独木桥一类也非常值得考虑，费尔少爷如此觉得。
  “小丫头！你要倒霉了！”费尔少爷哼哼地站起身来，目光恶狠狠地盯着眼前这位绝色美丽的女孩。他虽然相信这位小美女会有高手护卫，但也相信自己此时的四位高阶武者手下绝对可以收拾一切障碍，然后自己就可以将小美女按在床上为所欲为……
  随着幻想的深入，鼻血快要喷出来的费尔少爷，颇有想看这位小美女露出惊恐神色的念头，这样才能令他更有色狼的满足感。最好这位小美女能捂着胸口，惊愕地叫道“你要做、做什么？”，最好再梨花带雨地嘤咛几句“不要，不要啊求你住手啊这样就更完美了，不是吗？想到这里，费尔少爷的色狼之血简直要沸腾了。
  可惜，在他说了这句颇有色狼威胁意味的话语，兴趣卓然地等待了足有半分钟后，竟然没得到任何期待中的回应。
  好久，才见眼前这位小美女的目光从《神圣快闻》的纸张上移了过来，仿佛刚刚注意到费尔少爷的存在一样，眨了眨漂亮的大眼睛，毫无戒心地仔细打量了他片刻，令这位色狼有点觉得自己太没面子了。
  你是羔羊！午夜的羔羊！费尔少爷恨不得大声地提醒她。因为这位女孩目光中没有丝毫惧怕的成分，除了一点点吃惊外，更多的居然是……惊喜！
  “呵呵。是费尔*费特？”艾琳娜突然笑了出来，一时笑靥如花。
  费尔少爷被她地笑容迷了足有几秒钟，色狼之心才促使他恢复过来。
  够味！这样迷人的笑容，摧残起来才更有成就感！费尔少爷的胃口被更加高昂地吊了起来。
  “……”随行的那四位武斗者高手也站起身来，心里的念头和费尔少爷相差不多，四位高手都在思考着少爷享用后分他们一杯羹的可能性。
  “你认识我？”费尔少爷半晌才意识到自己的名字被对方叫了出来，开始努力地回忆自己何时曾经见过这样地小美女。令他不解的是。自己怎么可能会忘记这样的绝色美女。
  好像是在哪里见过，仔细地想了想，费尔少爷不太肯定地觉得，好像在同家族的狼人表兄道格拉斯那里见到过类似的画像。一想到这里，费尔就颇为遗憾自己不是狼人。否则床榻间必然龙精虎猛。
  “嘿嘿嘿。”艾琳娜突然邪邪地笑了起来：“你想不起来我是谁？五局死亡战争地时候，地下矮人族的武斗场没去吗？”
  费尔少爷来不及回想自己当时的经历，因为他发觉自己完全被盯上了，一种青蛙被蛇盯住的感觉，浑身的肌肉都绷得紧紧地。咽喉间一阵麻麻的紧束感，似乎呼吸的感觉都在一瞬间失去。
  又或者说，费尔少爷感觉自己刚才地YY念头颠倒了过来。仿佛自己在一瞬间便成了一只羔羊，而面前这位小美人俨然是一头狼，一头庞大无比的巨狼，阴冷冷地盯着自己，随时会张开血盆大口将自己囫囵吞下去。
  其实这是费尔少爷心中对力量的一种恐惧，他最熟悉的强者就是狼人族的表兄道格拉斯，在一种强大的压力面前，被压制的感觉就近似为狼的威胁。
  一旁地四位武斗者立时脸色一变。彼此互望一眼，都从对方的目光中看到了惊愕。
  威压！这是强者的威压之术！
  武斗者简直不敢相信自己的感觉。这位小美女身上正在发出一种绝对强者的气息，虽然仅仅是刚才质问地一瞬间，但显然已经把费尔少爷压制住了。
  “费尔少爷，你们奴隶联会可欠我一大笔钱哦。一万枚银币，算算利息也不会是个小数目的。”艾琳娜白嫩嫩地手掌一伸。开始做足黄世仁的样子：“今个儿是大年三十儿，咱们的账可不能再拖了！”
  “你、你是……”虽然听不懂后面一句话的意思，费尔少爷还是心跳急促起来，惊讶地张大了嘴巴，险些站不住，结结巴巴半晌：“你是……艾、艾琳娜*苔、苔伊……”
  鲜花祭参赛者的报名资格：三千枚银币。
  哪个老王八出的价格，居然这么贵，害得我不得不暴露身份！艾琳娜心中暗骂。虽然可以隐瞒身份抢劫，但是佐茨薇在身边，只好要债了。
  大陆的另一边，被称为莱雅的繁荣国家。
  “天啊，修复起来要花多少钱啊，朕可怜的金库！”一身红色大长绒袍的皇帝痛心疾首地不停地敲着手中的权杖，皇冠下露出的白色发鬓显出花甲之龄。
  不远处，金碧辉煌的后宫主殿堂坍塌了一半，碎石瓦砾中除了工匠，还有上百名侍从和侍女忙忙碌碌地收拾烂摊子。虽然说莱雅国国力丰厚，宫殿也不只一个两个，这只能算皮毛小地，可一旦动用金库，老皇帝就觉得肉痛。
  “都说过是误会了啊！谁让昨天你不说明白是我父皇，不然我看在老婆的面子上，昨天就算要打也不会那么重的！”后面站着的一位帅哥耸了耸肩膀，可惜语气丝毫没有抱歉的意思。
  “……再提高鲜花祭的报名资格，五千枚银币！”老皇帝命令身边的传令侍从，立刻得到一声回应，可惜出自令他气得牙根痒痒的人那里。
  “太好了！不过价格还是太低了，最好十万枚银币！不！十万枚金币！不、不，其实我觉得无数金币、无数宝石也不对，艾琳娜绝对是无价的。”帅哥瞪大眼睛，抬手握紧了拳头信心十足地说道：“不管你这老头，不，父皇，这个鲜花祭的馊主意多差劲，反正我都赢定了！”
  帅哥蓝色的束发随着动作轻轻一荡，英气彰显的模样惹来众侍女无数次的偷看，粉红的桃心一片片。
  “放屁！”老皇帝毫不顾忌自己的脏言脏语，转过身怒目而视，恨不得将权杖砸在帅哥头上：“你拐骗朕的宝贝公主，还敢……啊嚏！”
  蓝发帅哥动作飞速地一闪身，躲过吐沫星子飞溅的范围。“你这家伙，我要你也拿五千枚银币，不，你要拿五万枚银币来！才能准许你这家伙参加鲜花祭！”老皇帝将权杖重重一顿，旁边的侍女紧张兮兮地帮他擦了擦白胡子。
  “要钱没有。”蓝发帅哥根本不把皇帝的话放在心上，手搭在额头前，望着坍塌一半的大殿，严严肃肃地说道：“要么我帮你把另一半大殿也拆了，就算五万枚银币好不好？”
  “……”老皇帝早就领教够了这位帅哥的不讲道理，这时只能气得干哆嗦了。
  不过还好，莱雅国十八金人已经接朕的旨意急赶回中，等他们回来，还有你嚣张的地方？贪财的老皇帝开始盘算秋后算账。
  “老头，不，父皇，艾琳娜什么时候才能回来？还是我自己去找比较好吧？”蓝发帅哥毫不客气地伸手揪着老皇帝的白胡子。
  艾琳娜，朕的宝贝公主啊到鲜花祭献吻的传闻，你总该回来了吧？
  这可是迫不得已的下策，朕的宝贝公主，你父皇现在被人狂欺负啊
  [女儿控]的老皇帝泪眼滔滔。
  注：[女儿控]----对自己女儿看的比什么都重，对女儿男朋友大有敌意，认为是抢走自己心肝宝贝的老爸。
Ｕ悠书萌 uｕｔXｔ．cOｍ 铨文字扳粤渎

悠悠书盟欢迎您 第一百三十七章（上）思念 字数:3744
  前情提要：
  1、艾琳娜遇上了奴隶联会的费尔少爷，开始讨一万枚银币的债；
  2、蓝发帅哥----希维在莱雅国欺负老皇帝。
  近午时分，神圣帝国边界的奥贝鲁城中，奴隶联会分会的会址。众所周知，这是当地存有最多财富所在。不过，所谓当地存有最多财富所在……只是曾经的……
  一阵凉风从晃悠悠的半扇铜制门板旁吹过，在空荡荡的仓库内卷起几片废纸片等轻小杂物，倍添台风过后般的凄惨感。咣当一声后，那扇门板也掉了下来，因为其上镶着的金皮早就扒走，甚至是防锈的金制门轴也已不在了，稳固性早就垂垂可危。格拉斯怒瞪双目，望着奴隶联会分会仓库中的凄凉景象，半晌说不出话来。
  旁边的费尔少爷一脸哭相，身后侍立的几位武者高手也是脸上无光地各自一张苦脸。
  道格拉斯闭了一下眼睛，长长嘘了口气。
  听来报者说贝鲁城分会出了大事，没想到居然是这种情况。简直像被抢劫了一番似的，这种事怎么会发生在奴隶联会身上？从来只有奴隶联会强取豪夺，哪轮到别人来此撒野？敢如此做的人是谁？强如金薇殿主者，大可不必动手抢掠。难道是前段时间在神圣帝国闹事的拥有三个头颅的狂暴野人？或者是喜欢财宝的某头巨龙？又或者是喜欢吞吃宝石的托拉斯巨蟒？但从现场痕迹看，好像没有什么巨兽留下的痕迹。
  保持冷静！保持冷静！道格拉斯，你要做位绅士地！
  暗暗探手握了握怀中的物事。那以艾莉娜*苔伊造型精工打造的白金制半身小雕像，奴隶联会少主道格拉斯不断在心中如此叮嘱自己。
  为了那位美妙的少女，他近日来在拼命锻炼自己武技之外，还专门聘请了礼仪导师，教授自己礼仪之道。这位狼人甚至还文质彬彬地努力培养些艺术修养，这令那些对狼人持有传统野蛮印象的那些礼仪导师大跌眼镜。
  “东西呢？”道格拉斯重新张开双目，努力地保持着自己的冷静。拥有狼人血统的他能控制住随时可能爆发地怒火。这已是极为难得的了。
  当然，还有一个很重要的原因是：奴隶联会会主，少主的父亲，要费尔护送的相当重要地一样东西没丢的话，仓库损失还不算太大……
  见道格拉斯肝火大动。费尔少爷几乎要瘫倒在地，身体颇有些哆嗦怯怯道：“那、那样东西，也被……抢走了……”
  “说！是谁！”道格拉斯扬起一只拳头，喀吧吧的握拳声响起。
  “艾、艾、艾……”费尔少爷哆嗦着。
  砰！
  听到费尔半天说不出话，道格拉斯的火气明显有些失控。一个拳印出现在墙壁上。继而裂缝在石砖间迅速大大地分散绽开，这只是狼人二级进化后的他，隔空挥拳地威力。如果不是那位小美人艾琳娜*苔伊的魅力影响。粗暴的狼人秉性早就令道格拉斯将这拳击在费尔身上了。
  可恶！把那样东西交给费尔果然是个失误！若不是会中其他好手派去协助父亲，怎么也轮不到费尔这个废物！枉有费特家族血统地混蛋！
  “不管是谁，对敢抢劫我奴隶联会者，在夺回那样东西后，诛杀他整个家族！”走出仓库门，道格拉斯狠狠地说道。接着在右拳上灌注了充分的劲力，重重挥出一拳打算击毁仓库建筑的同时，再次问道：“费尔！到底是谁干的？！”
  “艾、艾琳娜*苔伊！”虽然声音有些颤抖。费尔少爷终于把肇事者的名字叫了出来。
  下一瞬间，道格拉斯的手臂脱臼了……
  几个小时前，大陆的另一边，也有一件惊动莱雅国皇宫的大事件发生。
  当时，淡月初升。入夜时分，莱雅国都城----迦佰莉城。巨大地城市中央，坐落的是莱雅国皇家宫殿。
  咚！！！
  咚！！！
  咚！！！
  轰！！！
  仿佛什么突然崩溃间的巨大声音在天地间回响，像极高阶火焰魔法的炸袭之声。驾！睡梦中惊醒的老皇帝一个高从床上蹦起来，连滚带爬地抓过床边地红色大袍往身上一裹，迅即按动床头的一处机关。其动作流畅不下武者，丝毫没有长长白胡子所带给人视觉上地鹤发老叟之感。几名贴身女武侍齐齐发出一声喊，却只来得及看到老皇帝的一襟衣角，他已随着机关的翻动而滚入紧急逃生通道里了。在，竟敢行刺本皇？！你们这帮没有女儿的失心老爹，一定会受到生命女神惩罚的！”滚缩在逃生通道中的老皇帝口中嘟嘟囔囔不绝，抓过暗壁上的瞬移卷轴不断施法。数十计的瞬移魔法在瞬间被催动，老皇帝也挪移到了四个安全点之一。
  以莱雅国的财富，奉养了大陆为数最多的侍卫，也建造了比圣都教堂群落规模也不小多少的巨大宫殿群。在众多瞬移魔法的彰眼下，根本分不清皇帝的具体位置，来袭者只能在迷宫般地皇宫宫殿群中乱窜，迎接他们的自然是世代受皇家供养的众多护卫。这就是莱雅国十八金人设计出来的。在他们不在宫中时的护驾方式。
  无论是值夜的还是睡梦中惊醒的几百警卫，自然纷纷紧急戒备起来。整个皇宫开始进入防范状态，侍卫、武侍迅速地分散到四处紧急避难处地核心位置，誓死保护紧急逃生通道连通的避难点。在这一刻，不知多少魔法卷轴被法师、牧师紧张地握紧，侍卫手中一把把利刃也泛着淡淡的寒光。
  侍女们乱作一团，但在平时得到的相关教导也起了些作用。在主事者的指挥下很快有秩序地躲入各寝房中。偶有惊叫地侍女，也在被毫不留情地重重扇了一击耳光后，迅速安分下来。
  贵宾寝殿中的雪伦公主关切地想奔向希维的寝殿，但却被侍卫阻挡，同行的亚莉丝等女从偏殿过来也一同劝阻。惊呼者立毙！乱跑者立毙！擅离值岗者立毙！”
  防范体系迅速加强后。经风系魔法加持的巨大震慑声音响起，皇宫守卫们听出这是护卫首领之一地声音。戒严一般的气氛笼罩在皇城中，众侍卫和法师们等待着随时爆发的敌袭。
  犹豫地片刻后，某位年轻牧师不沉着地为最靠近自己的侍卫施加了魔法护盾。
  ……下一刻，数不清的魔法防护被加持到了的侍卫身上。纷纷绽放出多彩的魔法波光。意！没有不透风的墙，敌人不可能不知道我们已经离去。因此在我们离开的时间里，我要求你们做好陛下地保卫工作！”十八金人首领呵斥的声音犹在耳边响起。
  十八金人中有三轻伤、两重伤的出战结果。已经在前段时间传了回来，据说还未能完全歼灭对手势力。这对于十八金人奉若神明的侍卫们来说，自然可以想见敌人的强大。
  担心敌人会有突袭，唯恐来不及施法地上百名法师们毫不计较自己魔力值的消耗。
  来吧！莱雅国地敌人！无耻的你们会被神所抛弃！让你们尝尝莱雅侍卫的利害！
  侍卫们将手中的利刃握得更紧，得到魔法众多加持更加令他们感到肩头的重担。为了自己崇敬的莱雅国皇帝，为了宛如传说一般的莱雅国公主，甚至为了身后毫不吝啬自己魔法值的牧师和魔法师们，他们随时愿意舍弃自己的生命。
  庞大的宫殿群鸦雀无声。所有人都谨慎地呼吸着每一口空气。无论平时多么温和的人，此时的目光都变得冷峻起来。
  遗憾的是，许久之后，没有任何一处有刺客来袭的征兆。静悄悄，静悄悄。没有任何的动静。
  又经过一番折腾，谨慎小心的各护卫官方感觉到。似乎是虚惊一场。从安全通道中走出来的老皇帝龙颜大怒，严令追查巨响的缘故。很快就有回报，封存已有月余的公主殿下的主寝殿----园月殿出了问题，防止外人进入的防护封印居然被人打破了。
  老皇帝顿时气得把权杖都扔了，众亲近侍卫们也勃然大怒，什么人敢玷污公主殿下的寝宫！
  排除了所有男性侍卫不许进入公主寝殿后，盛怒的老皇帝率领十几位女性侍卫前来抓肇事者，却发现公主殿下的圆月床上正香甜地睡着一位蓝发小帅哥。。”这位小帅哥抱着枕头，正噫噫梦语。想念老婆睡不着，只好觅物思人喽，结果就在想念中幽幽睡去。
  众侍卫们拼出性命试图拦住发狂地要扁人的老皇帝，因为他们知道这位小帅哥绝对不好惹。搞不好宫殿又塌了，这种事最近已经发生过几起了。
  可惜这位因宝贝公主的寝床被霸占，近乎失心疯的女儿控父亲，其身体虽然被忠心的臣属们拦住了，口中的大喊大叫却吵醒了睡梦中正与老婆相会的小帅哥。
  结果数分钟后，女侍卫们被盛怒的小帅哥扔出了圆月宫。最后飞出来的是老皇帝，脸上一处乌眼青在月色下分外明显……
  万幸的是，这回宫殿倒是未被损毁。那位小帅哥小心翼翼地动的手，可舍不得破坏心上人的寝宫。
悠ｕ萌 ＵＵｔxｔ.CoM 荃汶子坂粤镀

悠悠书盟欢迎您 第一百三十七章 思念（中） 字数:3327
  前情提要：
  1、奴隶联会分会的仓库被玉米“打劫”；
  2、蓝发帅哥----希维强行击溃了莱雅国公主寝宫的防护，在惹起的一场虚惊中再次欺负老皇帝。
  “道格拉斯！把心思静下来！这个样子你怎么能够提升自己的能力！”苍老的声音在大峡谷中回荡。
  已化身狼人的道格拉斯微微喘息着，初级狼人的白毛已经完全变为了象征中阶级别的银色，而锋利的狼牙在日光的映照下惨然发亮，目光则比牙齿更锐利地放出野性的寒光。在他身前几十步外，体形达八米以上的石巨人砰然敲打着地面，正在做出攻击前的准备。
  高级石巨人，有着投掷击昏技能，不受任何魔法攻击或负面魔法伤害，攻击迅速且不知疲劳，需要十余位大剑士联手方能抗衡的大自然守护者。
  砰、砰、砰、砰、轰！石巨人突然向前迈着大步，挥起巨大的石臂重重向狼人道格拉斯砸去。“嗬！”道格拉斯居然毫不避让，硬生生用血肉之躯举起双臂向上猛抗，结果在一阵尘土飞扬中消失了踪影。
  “笨蛋！我怎么会有你这样的后代！”一位老人从大峡谷的树荫昏暗中走了出来，体形比一般人稍大，脸上的皱纹密布，头顶都是光溜溜，没有蓄留丝毫的须发。
  石巨人见来了新的敌人，重重地双臂齐挥。轰然一声中巨大的一块石头从身上分离，竟是直接使出了高级石巨人技能：投掷击昏。
  “哼！毒龙！”老人连手都未抬，冷哼一声，召唤出了自己的守护。
  嗷
  一只巨大地野龙凭空出现，吼叫声中将厚重的龙尾击向了石巨人，犹如扫到一个泥人般，居然将这强大的自然守护者轰得粉碎。
  屠龙者小队也最恐惧的。野龙中危害最大的----灰绿毒龙。若它放出毒雾，哪怕只在城镇上方飞过，也会令全城全镇的生命惨被毒毙，几年内都寸草不生。.
  “跟过来。”老人看都没看尘烟中踉跄爬起来的道格拉斯，跃到毒龙背上。径自向大峡谷地深处而去。
  道格拉斯咬了咬牙，暗自紧张地捏了捏贴身放好的公主白金小雕像，带着浑身的创伤勉强徒步跟上。
  道格拉斯惊愕于自己父亲的强大，这种远远超出高级狼人的能力，和居然化为毒龙地守护形态。对比生平所见的金薇殿主等强者。亦犹有过之。若不是莱雅国十八金人的突然来袭，真不知道他会隐瞒实力多久。而且这位奴隶联会会长，道格拉斯的父亲。在十八金人的竭力攻击下居然全身而退，只怕金薇殿主一类地顶级高手也难以相信。
  老人驾驭着毒龙，一路击溃了无数石巨人类的大自然高级守护者，甚至包括几头喷火红龙。仅仅一天的时间，便强行打通了拜基德封印后山区地大峡谷捷径，避过魔王路西法布下的魔性屏障，直达拜基德封印核心的入
  收回毒龙，在老人漫长的古魔法吟唱过后。拜基德封印的结界被强行撕开，道格拉斯惊讶地发现自己周围的景致瞬间变化，仿佛空间瞬移，一座宏伟的黑色建筑出现在视线中：拜基德封印核心----魔黑金字塔。
  此时的拜基德封印核心，居然是一番好天色。丝毫没有魔王召唤时地死气。虽然没有鸟兽的足迹，但随着老人的步伐。居然有一寸寸的阳光凭空出现，紧跟了过来。
  “哼！想不到我的天使属性居然在此时显现出来。”老人似乎在自嘲地嘀咕了一句。
  说者无心，听者有意，紧跟着地道格拉斯却吓了一跳。
  “看清楚了，这里就是此界间最大的魔性源泉----魔黑金字塔，也是魔王现身地最方便之处。而在这魔黑金字塔中，可能就沉睡着……”老人脸色灰暗，死死盯着魔黑金字塔，仿佛要凝神看穿一般，声音沙哑地沉沉说道：“神魔两界最畏惧的堕落天使----暗之莎莉叶！”
  “莎莉叶？暗之莎莉叶？”道格拉斯瞪圆了眼睛。
  老人没有回答他的疑问，反而仰起头，毫不畏惧日光的直射，自言自语般说道：“几百年几十次的转生，终于让我弄清楚了暗之莎莉叶的身份：月天使莎莉叶，与日天使米迦勒同时诞生的炽天使。在诸神之黄昏的神魔战役中，米迦勒与迦佰莉联手鏖战路西法三天三夜，月天使在一旁旁观。”
  道格拉斯震惊不已，想不到自己的父亲为何会知道这些，为何会关注到这些。不过，道格拉斯更想到的是，据自己所知和奴隶联会庞大的情报系统的暗线密报，月天使莎莉叶不就是莱雅国公主的原身吗？
  说着话，老人已走到了魔黑金字塔边缘的垫台上，突然恨恨地用力跺了一下脚，发出砰然一声巨响：“什么米迦勒与迦佰莉联手鏖战路西法三天三夜，根本就是冠冕堂皇地掩盖真实！我虽然被月天使撕裂了天使之翼，但天使之魂仍不甘心地跟着她，终于在最后面临被迫转生的时刻来临前看到了真相：不是什么米迦勒重创魔王路西法，而是月天使出的手！”
  “父亲！难道您是天使转生？！”道格拉斯曾读过有关的古文献，虽然不知晓月天使的内容，但总也能判断出老人话语中的意味。
  “我是炽天使之一，象征恶毒与进化的男性炽天使----乌利尔。”老人昂首向魔黑金字塔上端走去，凭空而生的阳光也随之而行。隐隐的，老人身后似乎有大量的白色羽翼闪动，更惊得道格拉斯目瞪口呆。
  “以圣父、圣子、圣灵之名，遵主之意，赐予属下开启魔窟的钥匙……”老人再次吟唱起古魔法咒语。
  道格拉斯下意识地退了两步，对于在这种特殊的地方，他不敢拿自己的性命冒险，天晓得这种魔法咒语生效后会发生什么。不过，如果另一位月天使就在此处沉睡的话，他倒很想和自己的心上人相对比一下。
  “……”老人突然停止了魔法的吟唱，身形微微晃了晃，似乎勉强抗住了遏止魔法的反击力，继而居然坐了下去，闭起眼睛思考什么。
  虽然感到非常奇怪，但并不敢打扰身份显然特殊的父亲，甚至可以说平添了许多陌生感的父亲，道格拉斯对心上人的思念更加强烈。恢复自己的人形外貌后，他将手掌在勉强完整的衣襟内侧还算干净的地方擦了擦后，才小心翼翼地拿出艾琳娜*苔伊小雕像。
  “精致的小雕像啊，是一位漂亮可爱的小美人嘛，真不知道多么伟大、崇高、英明、神武、天下无双、绝世倜傥……的人才能有这样的女儿。”一个有些唠唠叨叨的声音突然在道格拉斯身后响起。
  “……”道格拉斯猛地纵身惊退几步，左手紧紧护住小雕像的同时，右臂虚空一划作出防护。在空中转身的瞬间，只见原来身后站了一位奇装异服的人。笔挺硬板的黑色服装，白色里衫还系着一个古怪的黑色带子，眼睛前更古怪地戴了两个黑黑的、不知怎么磨得扁平的水晶片。
  道格拉斯诧异地发现自己作出防护的右臂击空，竟然从那人的身体中一穿而过，仿佛幻像一般。
  “你喜欢这位小美人？嗯，看在乌利尔老朋友的面子上，那么把你列为女婿候补也未尝不可。”奇装异服的人毫不介意道格拉斯的无礼，兀自自言自语，脚下一双黑亮的皮鞋怪异地悬在空中。
  “……”道格拉斯偷望了自己父亲那边一眼，却见老人似乎根本不知道这边的情况，仍在闭目沉思。
  “别惊扰他，本君可不想让人知道，不需要特别的仪式魔王幻像也可出现，那样就太没有架势了。何况当年月天使轻易便能折去炽天使的天使之翼，乌利尔那家伙正陷入自己内心的恐惧中难以自拔，生怕破坏封印后当真惊出个月天使来收拾他。”奇装异服的人原本一本正经地说着，突然露出诡异的笑容，诱惑地低声说道：“狼人帅哥，想不想泡到月天使？嘿嘿……”
  三天后同一时间，请各位读者继续收看《候补圣女》。
优Ｕ萌 UｕＴxｔ．cｏＭ 铨文子坂月牍

悠悠书盟欢迎您 第一百三十七章 思念（下） 字数:3620
  前情提要：
  1、狼人道格拉斯的父亲、奴隶联会会长，居然是炽天使乌利尔转生；
  2、魔王路西法的幻像。
  道格拉斯感觉自己浑身的汗毛都立了起来。在魔王暖昧的目光注视下，他明明想要狼人化，但发觉自己的身体仿佛失去控制一般，丝毫兴不起对抗的念头。
  威压！不露声色的威压！比龙族那令万灵惊栗还要恐怖的威压！
  魔王路西法！
  没错！除了他，还有谁能在这魔性汇聚之地以幻像现身？不只自己，连天使转生的父亲都未能察觉他的悄然出现。而且据奴隶联会的内线绝密情报，数日前拜基德封印的魔王降临仪式上，路西法幻像就是身着黑色的紧绷服装。
  等等，当时的魔王降临仪式上，还出现了一位……魔王的女
  道格拉斯头脑中突然浮现出一个词汇，这是在密报中提及的一位身份隐秘的少女。据说当时被魔王以女儿称呼，仅有的情报是浑身笼罩在长袍中，与金薇殿主同时出现。回想魔王刚才的语气，还有自己在金薇殿主手中试图营救心上人的经历……
  等等，那位少女，魔王的女儿，莫非就是艾琳娜*苔伊！
  自称创世神的女儿的莱雅国公主……居然会是魔王的女儿！
  道格拉斯被自己地推断惊呆。这对于他来说，简直是比魔王现身还要令人震惊。但细细想来。从初次见面的那一刻开始，再到后来林间单独的谈话，甚至是资金魂牵梦绕的耳畔轻歌，那位少女所表现出来的叛逆心理……一切都可以解释了！
  果然如此！月天使是创世神和魔王路西法的私生女！
  道格拉斯富有想象力的脑海中得出了这样地结论。
  神魔战争的真相，原来是夫妻吵架呀，怪不得女儿会恨恨地总想灭魔杀神的……道格拉斯下意识用力地点了点头，自我肯定地赞同了这个想法。
  原本野蛮加莽撞的狼人天性。在经过前段时间的艺术熏陶后，发挥运用了离奇地逻辑思路。这也许就是走火入魔的一种特殊表现吧，强行施加不适合的教育就会导致怪胎的出现。
  道格拉斯的思路走上了歧路。
  可怜地月天使莎莉叶的艾琳娜啊日思夜想的人儿来你从很久以前就得不到家庭地温暖。父母的离异必是给你造成了难以弥补的心灵创伤，也许正是因此导致了光与暗莎莉叶的分裂……但是不要紧，我会用强有力的臂弯将你紧紧拥在怀里。用炽热的爱情点燃你凄寒受创的芳心，哪怕用我的生命来滋润你地生活，也在所不惜。
  啊，我的爱人的魔王父君已经同意将我列为女婿候补，现在还明确地有了想助一臂之力的表示。这就是说。你我相爱的未来道路已经至少成功了一半！
  在父亲是天使转生及魔王幻像现身地双重强力打击下，道格拉斯陷入自己脑海的疯狂YY中……
  虽然不知他具体想着什么，但几万年地寿命经验。从表情上也能猜个八九不离十的。魔王路西法摸着下巴，饶有兴趣地观察着到道格拉斯表情的变化，心中大觉自己这次现身的正确。眼前这位狼人，说不定真的是很合适的人选。
  据内线报告，希维*亚森那个小家伙虽然身为暗夜精灵族的继任族长，甚至还是上届暗之魔子留下的血脉，但好像定性失败，变成了女身。那样的话。宝贝女儿的立场岂不是很不稳定？纯洁的百合之爱、蔷薇之恋真的能持续很久吗？也许该让这个狼人去显示一下男人的好处吧？是不是该考虑传授这个狼人一些闺中秘法？也许宝贝女儿会爱上那种感觉也说不定，嘿嘿嘿……进一步想想，干柴与烈火、美女与野兽、公主与蜡烛、月天使与皮鞭……
  这简直……太刺激了！
  路西法也陷入自己脑海的疯狂YY中……
  生命太长久、太长久了，缺乏刺激的魔界生活令魔君抓狂，才导致魔王跑到那个世界混起了黑社会。现在正在打算成为全球黑帮的幕后老大。但饶是如此，魔王的日子也很无聊。太没有挑战性了嘛，所以会出现一些怪异、变态、猥琐、龌龊的念头也很正常的，不是吗？
  于是，一位炽天使转生的老者坐在魔黑金字塔上静坐，努力地与自己的恐惧之心抗争；一位进入二阶、正努力超至三阶强者的狼人，陷入自己爱恋的单相思幻想中；一位以虚影现形，沉迷于构思对自己宝贝女儿的调教计划中……
  神圣之光啊，原谅这些迷途的羔羊吧，请您教会他们善与尊严、良与信仰、爱与正义、情与永恒……愿主的无上荣光赐福他们，阿球
  “……”当魔王与狼人碰面时，大陆的另一边，艾琳娜突然打起了寒颤，浑身难以控制地微微颤抖个不停。美女的天性直觉告诉她，有什么不好的阴谋似乎已经被订了出来。
  美女的直觉就是厉害，隔了上百公里都有如此的效能。不过，这算是美女的天性直觉吗？对于这位月天使身躯中的玉米来说？
  莱雅国边境，地狱龙凌空拉驰的马车在半空中跃然划过，毫不沾染半点尘土，犹如另一个世界的神话中太阳神战车般神奇。
  凌跨山川湖泊，改造马车的车窗外景色秀丽，和风徐徐，车内神圣帝国的公主佐茨薇、莱雅国的公主艾琳娜相对而坐，两位美丽的公主的悠然弈棋，天然的美景与绝世的佳人、超凡的气氛与妙龄的公主，构成了多么美妙而神圣的图画啊
  当然，如果不算佐茨薇脸上粘着的几个白色小纸条的话。这是输棋的惩罚。
  不过莱雅国公主艾琳娜脸颊上也贴了两张，这是她圣女战经的业绩。如果一直赢，只会令对面的公主罢棋。因此，留下那么一点点奋斗报复的希望和可能，棋局才能持续地不厌烦进行，不是吗？
  艾琳娜在空暇中偷眼打量身前的佐茨薇，心中不断动着投宿后夜袭床榻的念头。
  美女啊的是美女琳娜越看越是赞叹。
  虽然已经看惯了月天使的美貌，但佐茨薇这种凡间近乎极限的美丽也绝对令人赏心悦目。都说皇家的公主是佳人，历代国王都会娶美女为皇后，这也算是优秀遗传的缘故吧。
  嘿嘿，艾琳娜偷眼打量中暗自擦着口水。看看这粉嫩嫩的脸蛋，看看这胸脯，真想摸一把，看看着臀部，真想揉一把……
  感谢天使老婆赐予我的便利条件，今晚睡觉时就找个机会夜袭！月天使身躯内的玉米也陷入无限邪恶的意淫中……
  坐在这位小美女对面的佐茨薇，则凝蹙着修长的眉毛，努力地想破解眼前的棋局。
  粗糙的纸张上用眉笔画了几个格子，格子的交界处又画了许多圈圈叉叉，这是另一个世界的五子棋，小色女教给这位公主的。
  世界上没有蠢才，其实每个人都有自己的小算盘。佐茨薇公主也在盘算着自己的小九九：让对面的莱雅国公主麻痹大意，以为自己好对付，然后找机会诱惑希维，积极取得自己的正妻地位，这不就意味着，自己把持了家庭中的生杀大权了吗？皇室的后宫，容不得外来势力的干预，那时候你这位莱雅国的公主还不是成了本神圣帝国公主的小女奴了？
  对于敢往自己脸上贴白条的公主，自己要像那个什么来着？对了，像恶毒后母一样，就是苔伊公主刚才给自己讲的什么灰姑娘故事里的那个，狠狠地虐待她一番。让她每天伺候自己衣食住行，比如每天早上都要帮本公主穿好衣服，敲敲肩膀或按摩关节。对了对了，在本公主泡在暖暖的汤水中洗浴时，她要站在旁边眼巴巴地服侍，甚至要辛苦地用浴巾为我擦干全身……嗯！要让她辛苦地擦上几遍才行！
  太好了！呵呵呵！以后报复的机会长着呢！佐茨薇乐悠悠地想着。
  怪不得这位公主会有如此的幻想，因为每个人都可以拥有自己美好的憧憬嘛！羊儿有权憧憬成片的草甸，狼儿有权憧憬成片的羊群……
  不过，如果一只狼突然变成了羊，它该怎么憧憬什么呢？好像很难想象耶……
  算了，神圣之光啊，请祝福世上每一位有着憧憬的人！
  因此，话说回来，虽然佐茨薇不知道，真的出现了她欺负艾琳娜的那种侍浴情况时，吃亏的不一定是充当灰姑娘角色的艾琳娜哟……
  似乎主曾展示神迹于迷途的羔羊面前，并教导我们道：吃亏就是享福……
  对玉米来说，这句话算不算很对呢？
  阿球知道……
  三天后同一时间，请继续收看----小飞龙续集！
  啊，不对，候补圣女续集……
U悠书盟 UuTＸT.CＯＭ 铨文字扳阅渎

悠悠书盟欢迎您 第一百三十八章 深情战斗之章（上） 字数:3410
  前情提要：
  1、魔王路西法和狼人道格拉斯均陷入脑海邪恶YY中；
  2、艾琳娜与佐茨薇在赶回莱雅国的路上，玉米继续大动色
  希望你我在武斗中，能切实地感受到彼此的存在。多看看我，将目光在我身上多停留一会儿，哪怕只是片刻，好吗……
  “重击！”嗓音柔美的叱喝，雪伦公主的靴底在地面上重重地发出一声踏响，一身雪白轻铠的她身形骤然前跃，将手中的重剑以斜向的抛物线角度斩向了希维。
  重击，剑圣的刀技之一，可使攻击力暴增的技能。雪伦公主承继前代光之圣子----剑圣和傲然于大陆的顶级强者之一金薇殿主的血脉，虽然仅身为年不逾二十的少女，也将该技能修习到了中阶，可额外发挥出自身攻击力的两倍。总计三倍的攻击力，由已届高手境地的雪伦公主发挥出来，哪怕是神圣帝国主教也要小心应付。
  雪伦公主是绝对不想伤了自己的心上人的，但平时的希维总是近乎无视她的存在，便令这位大陆第一美人寄希望于武斗中能进一步积累些感情。雪伦见到过希维与侍卫们动手的水平，如果不施展高水平的技能，恐怕勾不起希维的兴致。
  相对轻铠装地雪伦，作为对手的希维却是只穿了剑士的蓝色劲装。这不仅是因为莱雅国地处东南，已最先迎来了夏季，更多的是希维她对于自己的自信。
  蓝色的束发随着重击袭来的劲风飘舞。希维兴奋地挥起了手中地重剑，大喝一声硬生生地迎了上去。
  砰！两股劲力直接对撞，草皮直接被轰飞，烟尘飞舞弥漫。
  莱雅国皇家宫殿第二殿群中的露天演武场，因为雪伦公主服食冰雪莲液而厌恶男性的缘故，男侍卫们都被回避。武斗台周围五十步开外旁观并守护在场的众女侍卫则一个个心惊胆寒。在她们眼中，大陆第一美女正与蓝发帅哥以武相斗。
  雪伦公主虽然未经国家间的正规访礼手续即自己上门。但毕竟是冰雪王国公认地下届王位继承人，别说重伤甚至殒命那种恐怖的可能性，就是划破了一点皮肉的严重性，简直就会要了在场侍卫们的命。…wＡp．１6k．cn
  虽然有些女侍卫在宫中见过自己国家公主原貌，对于雪伦的美貌第一排名颇有异议。但毕竟大陆第一美人地名声在外。这位佳人万一被划破一点皮肉，莱雅国的声望受损可不是一点半点的事情，估计每天前来问罪地拥簇者们会把首都迦佰莉城的城门挤破。不过，也有相当一部分的女侍卫们会生怕希维受伤，一颗芳心小鹿乱跳。
  此外。令众女侍卫不解，国事一向英明的莱雅国老皇帝为何会同意雪伦的提议，准许她与希维演武呢？
  所谓演武。其实就是对希维武技能力的考核。至于为什么要对希维进行武技能力的考核呢？是因为雪伦公主主动要与希维过招。至于为什么雪伦要与自己的心上人过招，是因为没有侍卫敢主动和希维动手而再成就全垒打地可怜棒球运动。不过老皇帝为何会答应？
  “真野蛮……和朕的乖乖宝贝女儿怎么能相比嘛！”老皇帝远远拄着皇帝权杖观望着，嘴里嘀嘀咕咕地嘟囔着什么，他的意思不仅是针对希维，还指雪伦公主动武有碍知书达礼的端庄形象，哪怕是大陆第一美女，在这样一位女儿控的父亲眼里也无论如何不能与自己地好女儿相提并论。
  “陛下，万一雪伦公主有个闪失可怎么办？”礼仪女官在旁担心地低声谏言。
  “嘿嘿。雪伦公主实力不俗，只要不是瞬间死亡，凭我莱雅国僧侣和牧师的治疗水平，上百个治疗魔法一起施予，还担心什么？”老皇帝斜眼看了看不远处守候好地上百个僧侣和牧师。财大就是气粗。哪怕小病小灾也可动用急救集团军。
  “……”礼仪女官皱皱眉，仍想不通为何老皇帝会同意雪伦与希维的武斗。
  哈哈哈。你们想不通为何朕同意雪伦公主的演武提议吧？老皇帝心中暗自大笑着。
  雪伦公主对这个臭小子明显大有情意。只要希维和她勾搭上，那么等朕的乖女儿回来，看到希维见异思迁，还不认清这个臭小子的真面目？！
  而且最好是雪伦受上那么点伤！哈哈！对！受伤！朕早就吩咐那些僧侣和牧师的带队者，将伤势治疗成内伤，而且是连续多日不好的情况。那个臭小子迫于舆论的压力或者一点点良心的谴责，一定会照顾雪伦公主。
  哈哈哈，年轻人独处一室，干柴烈火一发不可收拾……乖女儿，你一定会认清这个臭小子见异思迁的真面目的！宝贝女儿，为父不是想伤你的心，而是要让你知道，天下男人都是色狼，只有父亲最伟大啊
  老皇帝想到伤心处，不禁白须乱颤、老泪纵横，周围女侍们顿时慌手慌脚地赶忙服侍。
  哼！这个臭小子还妄自打算当本国皇家侍卫首领？简直痴心妄想！朕就不信了，只要不断送给你美女，你这匹色狼还不摇着尾巴大口吞下？在朕的宝贝公主面前显露出你会偷腥的真面目吧！老皇帝一边擦着泪，一边恨恨地远远望着大有可能从父亲怀抱中夺去女儿的坏家伙。
  哪怕白痴心中也有自己的小算盘，这位不算太笨的老皇帝也不例外，正噼里啪啦地拨得爆响。
  为什么希维要应聘莱雅国的侍卫首领而惹起雪伦为对手呢？这就要追溯到皇家早餐时，发生的以下情景：
  “居然还有脸说什么等待朕的伶俐、体贴、聪颖、可爱、温柔美丽、知书达礼……的宝贝公主！你这个鲁莽、野蛮、冒失、可笑、缺乏管教、不懂礼节……的不值钱小子，难道要在我莱雅国皇宫就这么混吃混喝下去吗？！哼，一定是癞蛤蟆想吃天鹅肉，贼野鸡想长孔雀羽……呜！”一个女儿控皇帝如是说，但尚未说完，夜里创下的老皇帝一个乌眼青纪录于此大清早便被打破至两个。不久前被魔法消掉的乌眼青痕迹出现在另一边眼眶上。
  “如果不是你这老不死的老头，不，父皇你形容艾琳娜颇为恰当，可不会就送你一拳。”虚空一击的拳风得手，蓝发帅哥对于自己的[宽容大度]颇为心安理得，正在集中精神与左手上的鸡腿及右手上的半只火腿厮杀。
  “只喜欢穿单调蓝色衣服的暗夜精灵臭小子！让你混吃混喝！尝尝朕的天下无敌必杀技---盐煮鸡蛋一击！”老皇帝气得顾不上身份，白胡子乱抖中随手抓起了高脚盅中盛着的已扒壳的熟鸡蛋，恨恨地向对面的希维扔了过去。
  “……不要浪费鸡蛋，就用来敷你的乌青眼眶好了。”希维颇有可惜地放下了手中的美食，随手一挥便接了过来，轻轻捏成两半，然后用力砸了回去。
  “啊老皇帝长长地惨叫一声，左右眼窝均被两个白鼓鼓的半截鸡蛋清塞住，犹如长了一对圆鼓鼓的大眼睛。
  接下来，在餐桌上发生了丧心病狂的进攻和睚眦必报的反击，战况一度进入白炽化，双方都已经陷入了巅峰状态，甚至不知名的各种必杀技层出不穷，连他们自己可能都不知道是什么技能。
  “臭小子！看朕的会心一击！”
  “死老头！看我的攻击反弹！”
  “哇可恶的臭小子！奥特曼变身！”
  “嗷兽践踏！”
  “奥特曼必杀技之过肩摔*一本背负！”
  “嗷兽冲撞！”
  “奥特曼必杀技之兰帕尔特光弹！”
  “嗷兆度火球攻击！”
  “哇特曼母星！奥特曼母星！呼唤支援！呼唤支援！”
  当老皇帝惨叫的呼救声响了半晌，侍卫们才在瞠目结舌中反应过来。一片“护驾！护驾！”声四起，继而出现无数侍卫被掷飞的混乱。幸好雪伦公主及时出现，阻止了惨剧的进一步升级。接下来，为有个正规的身份而不被视作白吃白喝的吃软饭者，希维毅然应聘莱雅国皇家侍卫首领。
  早餐中老皇帝与蓝发帅哥殴斗的战雾渐渐散去了。望着一片狼藉的膳食大殿，专门负责记载皇家事迹的史记官摇着头长叹，饱含着热泪挥笔写下宫廷秘史中可歌可泣的壮烈一幕：《咸蛋超人大战怪兽蓝精灵》……
HH书盟 ｕuｔxｔ.ＣＯｍ 荃蚊子版越读

悠悠书盟欢迎您 第一百三十八章 深情战斗之章（中） 字数:4590
  前情提要：
  1、玉米和神圣帝国的公主佐茨薇在返还莱雅国的途中；
  2、莱雅国老皇帝是女儿控，希维继续和他闹别扭；
  3、雪伦公主与男装希维在莱雅国演武场武斗，雪伦希望以此增进彼此的情感；
  拜基德封印核心地带，魔王路西法似乎想通过狼人道格拉斯来“欺负”一下[乖女儿]月天使----玉米。
  打破一片沉寂，魔鬼的教唆进行中。
  “千万不要送她玫瑰，也不要试图用诗词和艺术审美什么的，反正就是那些能令一般女人意乱情迷的乱七八糟东西来取悦她。”魔王路西法摸着下巴，不停地告诉道格拉斯秘籍，专门适于对月天使偷心的秘籍：“那个丫头绝对不喜欢一般的浪漫，你也最好不要让她感觉你把她当作一位女子。最好嘛，像是兄弟那样的感觉更适合接近她……”
  “嗯！嗯！嗯！”浑身激动得肌肉紧绷的道格拉斯不断点着头，对于魔王的教诲铭记于心，暗握着怀中的月天使小挂像，瞪圆着眼睛恨不得当场做下学习笔记。
  难得遇上未来的岳父大人，特别是对自己青睐有加的泰山老丈人，而且是魔界的至尊、原天界的炽天使强者----路西法，他的幻像正在自己面前传授泡妞大法，怎么会不令他激动万分？
  色令智昏。对于月天使地迷恋，早已让道格拉斯神魂颠倒，一时之间甚至将不远处正坐在魔黑金字塔上的父亲都忘记了。
  “也许……这样吧，道格拉斯，你送给艾琳娜一些美貌的少女，对，美貌的少女。而且最好是未经人事的少女来服侍她，如此更能令她开心。嗯，就是这样，她大有可能引你为知己。”魔王路西法微微点了点头，对自己说出的推断非常满意。
  “……？？？”道格拉斯犯糊涂了。女人喜欢女人？这不是蓝色蔷薇维塔拉所喜好的吗？莫非心上人会有这方面爱好？糟糕！难道前段时间那个色狼夫人把我地艾琳娜带坏了？
  不过换个思路，也是可以理解的，道格拉斯给自己找寻可以理解魔王话语的方法。从狼人特有的少女气息判断，艾琳娜还含苞未放，也许会对残花败柳有种下意识的排斥……真是纯洁地少女啊格拉斯越想就越觉得心上人可爱得冒泡。魔王路西法没有理睬他的疑惑。斜着眼睛望着天空，毫无风度地嘿嘿笑了两声，继续补充说道：“送她的也不能都是少女。要各种类型的，来些花样免得枯燥，比如“罗莉不可少，熟女最奇妙，素人别忘掉，乙女最重要，人妻不能跑，御姐要绑票。女仆需跪倒，女王抽得叫……”
  “”道格拉斯严重目瞪口呆中，虽然不完全明白这些词汇的意思，但其中地大概意境还是可以揣摩的……
  魔王总算注意到道格拉斯的表情，大致地给他讲解了一下上面地意思……
  道格拉斯开始汗……瀑布汗……神圣帝国大教堂圣水如雨汗……
  二十年白活了啊！经过魔王路西法高屋建瓴的开导。道格拉斯有种醍醐灌顶的感觉，对魔族的爱好瞬间便充满了犹如高山仰止的崇拜……
  虽然不能与艾琳娜相比。但是我想较于魔族也算得上……
  太纯洁了！
  身为狼人的我太纯洁了！
  身为奴隶联会少主的我太纯洁了！
  相比魔族的上述爱好，道格拉斯感觉自己地那点欲望无比渺小。
  见道格拉斯已经基本消化了这些知识，魔王双目中寒光一闪，仿佛鼓励新兵的将军般喝道：“如何？狼人小兄弟。发现这些爱好的妙处了吧，但是作为男人嘛，还有一个至高的追求----要泡就泡最难泡的！月天使莎莉叶地转生----莱雅国公主艾琳娜*苔伊！怎么样，有没有信心？！”
  狼人道格拉斯精神一振，但很快颓废下去，神色黯然地低声道：“……不！”
  魔王路西法一愣。
  “对不起，魔王大人。”道格拉斯脸上浮现痛苦的表情，心中波涛起伏，喏喏说道：“我不能用你说地那些来接近她，因为……这简直就是对艾琳娜的……玷污！是的，是玷污！如果我再有这些念头，我就更加配不上她了！这和她完全不是一类的思想境界……”
  “……？”魔王路西法有些发愣。我会不知道玉米的思想境界？比我刚才说的那些绝对有一拼。当初他（如今的她）伙同那个叫庞大谢还是大螃蟹的什么光之圣子，一起偷看A片的时候就表现出思想境界了。他们可是从三级片起家，拿马赛克片过渡，以无码为发展，被传送到异世界前还在H漫大业上徘徊，甚至[盗摄][颜射]什么的为辅助乐趣的啊！怎么会玷污她的？
  “艾琳娜*苔伊，是我心中的名字。”经过一番[历练]后的道格拉斯，真诚地望着魔王路西法，坦然说着自己的感觉，描述着对心上人的看法，“她气质傲然，仰指天空大喝灭神斩魔的身姿完全将我征服，哪怕男子亦难觅如此荡气……”
  魔王路西法从发愣开始转变为严肃表情，颇有兴趣地听着道格拉斯的间接表白。
  “她温柔美丽，那淡淡的微笑仿佛暖暖的春风拂过我的心头，却足以令我的心潮澎湃……”
  难道玉米心性大变？路西法有些不敢相信自己的耳朵，诧异地瞪大了眼睛，但越听就越压抑不住自己地惊愕之情。想当年米迦勒的碎日剑猛斩而下，亦未能令这位超级魔头愕然。
  以万年为基数的寿命不是白活的。经验丰富的魔王隐约猜出了一些门道：当年玉米似乎悟出了玉家战经，如果在这个世界发扬光大，可以称为圣女战经喽？如此看来似乎威力太大了……
  于是，看着无比认真的道格拉斯，魔王强忍笑意。
  “她充满魅力，曾于我耳畔的月下轻歌仿佛是天籁澜曲，从此任何东西也不能使我地心再归沉寂……”
  魔王强忍笑意。不能乐出来，要保持形象。
  “她聪明睿智，明亮的双眸中闪烁着智慧的光芒……”
  那是一肚子坏心眼吧？魔王腹诽着。
  “她可爱调皮，戏谑地飞来一个白眼，也会令我如痴如醉……”
  那是鄙视你这个色狼。不懂好坏意思的狼人，魔王大不以为然。“她温柔婉约，有着皇家的良好教养，我相信她绝对是天下淑女地典范……”
  那绝对绝对绝对是装的，玉米当年没少挖鼻孔的。魔王心里嘀咕着。
  “她端庄秀丽……”
  是披着羊皮的色狼，魔王有些忍无可忍。
  那是月天使的身躯，魔王下巴痉挛。
  “她慧外秀中……”
  ……没想法了。魔王后背抽筋。
  “待！暂停！中场休息！换人！……咳咳，本君突然想起还有事，明天同一时间你再来此处……”路西法惨叫一声，漂浮半空地幻像一阵闪晃后倏忽不见。
  道格拉斯莫名其妙地愣在原地。
  莫非魔族受不了恭维的话语吗？可我说的都是实话啊。道格拉斯想不明白，自己对心上人地感觉有错？
  另一个世界……
  “哈哈哈！哇哈哈……”一个黑帮超级老大毫不顾自己真实身份地满地打滚狂笑，黑皮座椅都翻倒在地。
  “老大！老大你怎么了？！不要吓我们啊，老大！”一群黑衣仔惊呼！
  妈的！玉米太好玩了！当初和创世神那个老家伙打的赌实在太划算了！无聊的生命中难得的乐趣！
  这位黑帮超级老大狂笑着，心中又打算发掘玉米新的乐头。
  “啊狮兽！想明白了！是三狮兽！”坐在魔黑金字塔上的乌利尔突然一声怪叫。天使最高阶----炽天使转生的他仿佛发现什么巨大秘密。
  三狮兽？道格拉斯回想起曾见到过地艾琳娜的守护。当初那匹异兽居然在主人行动不便的时候，毫不吃力地与金薇殿主的蛇形强力守护掠夺者相斗。
  “[宁愿开罪于光之莎莉叶，也不可惹怒暗之莎莉叶。因为，当她起杀意的时候，你便已经死了！]”乌利尔惊跳而起。自魔黑金字塔上急纵而下，用几乎将人撕裂地力量狠狠抓着道格拉斯的肩膀。脸色发青，须发皆张，状似疯狂地大喊：“我明白这句话地意思了！我终于想明白了！怪不得当年我未出一击便被折去羽翼！迦佰莉说过！米迦勒说过！路西法也说过！无论我们多强，只要有三狮兽在，莎莉叶就是最强的炽天使！”索兰城，位于莱雅国与神圣帝国交界处的繁华地带，莱雅国重要都市之一，依山傍河，四季温暖，商旅往来频多，商业交易繁荣。
  城西的贷金行，尖顶高塔，四周青砖高墙，墙顶附着防魔晶石。
  刚获得新装备的卫队长一身黑色劲装，带着几个手下威风凛凛地站在后门口，新驯化的三头虎牙狼蹲在旁边不时发出低沉的吼声。
  贷金行前门是冠冕堂皇的笑迎宾客所在，后门则是驱赶不顺者的衙口，常常有人被从贷金行中丢落这里，继而被半死不活地抛到某个地方。也许正是因此，贷金行后街算是全城人迹罕至处之一了。
  今天早上一个退伍的骑士帮着一个平民来兑换财物，居然敢对贷金行言有微词，结果两人被丢进了护城河烂泥堆里，不知道爬出来没有，而当时同来的一匹老马被虎牙郎的利尾一击而毙，已然填了三头虎牙狼的肚子。
  “……呜……呜……”三头虎牙狼突然同时发出一声低鸣，堪比利刃的尾巴软了下来，似乎腹痛般蜷缩起身体，整头狼四肢趴在地上，微微颤抖着不敢动弹。
  “怎么回事？”
  “难道那匹老马是病马？”
  众守卫大惊，虎牙狼可是宝贝得不得了的异兽。
  此时，远处人声，奔来一辆马车。哦，不该说是马车，因为拉车的居然是怪异地长着三个头的黑色巨狮。
  狮车停下，马车门一开，一人自上跃下，快步走向贷金行后门。
  “叫你们老板来，把这些贵重物品兑换成便于携带的白金币！”浑身笼罩在黑色长袍中，莱阿雅国的公主艾琳娜----如今灵魂是玉米的美人用稍微改变过的嗓音叫道。
  刚才莫名其妙的一阵袭体恶寒，令玉米非常不舒服，加上佐茨薇对自己颇有敌意之味，她大有将郁闷发泄在门卫身上的念头。
  “您是……”卫队长对于来路不明的客人也不敢轻易怠慢。
  “可爱的狗狗生病了吗？”艾琳娜没有回答，反而看了看门口那几个守卫关切的虎牙狼。
  搞不懂的小笨蛋，那是虎牙狼好不好，几名骑士都不敢轻易对敌的猛兽……
  同样打扮的佐茨薇轻步跟在后面，心中暗骂艾琳娜，同时也在奇怪，莱雅国是整个大陆最富有的国家，作为公主的你仅零用钱都能买下一座城市了，还需要你抢劫奴隶联会，又辛苦地到此兑换白金币吗？像上午那样乘着龙车直接回莱雅国都城不好吗？
Hｕ书B ｕuTＸＴ.ｃOm 铨汶子版越读

悠悠书盟欢迎您 第一百三十八章 深情战斗之章（下） 字数:7882
  在贷金行的一处暗室，试图猜测出来客身份的贷金行长和卫队长两人正盯着水晶球，仔细观察着影射的景象，其中两名女子坐在第二贵宾室内。
  “……你说门口的虎牙狼居然都蜷缩着身子示弱？”年届四十，身体微胖，蓄有微微胡须，富商绸服着身的贷金行长仍旧难以相信卫队长刚刚的汇报。
  卫队长肯定地点了点头：“是的，确切地说，应该是惧怕这两个女人带来的一头狮子。兽身颇为巨大强壮的，比一般狮子大了两圈以上，而且竟长着三个头的黑色巨狮。令属下莫名其妙的是，这个怪狮子被她们用来拉马车用，刚才那些金箔等兑换物就是这么运来的。”
  贷金行长老谋深算，声音沉沉地说道：“虽然不能确定这狮子的能耐，但绝对远远胜过我们的虎牙狼。而这种异兽会被这两个女人用来拉马车，不晓得她们身后的势力会有多么强大。所以这种人……绝不能得罪！”
  “是，是的。”卫队长暗之庆幸自己好好接待了那两个女人，没有鲁莽闯祸。
  “奇怪，为什么这个女人服饰明显高了两个档次，但似乎一直关注着那个女人？莫非还要听她的？”贷金行长点了点图像中的佐茨薇，然后又指了一下在敲咖啡杯的艾琳娜。
  “属下不清楚，不过她们刚才进门时，那个身形较高的女子的确是跟随在身型较小的女孩身后。”卫队长摇了摇头，脑筋转得不够快的他只能汇报自己所知。
  “嗯……让女侍长赶快给她们兑换好价格最高的水晶币，按照最贴切的比例，这笔生意我们宁可不贪。”贷金行长沉稳地命令。
  “是。”卫队长微一躬身。
  “还有，在她们离开后，间接派人收买城内几个小流氓去调戏她们，看看有什么反应。如果能令她们面纱脱落最好了。不过，注意我们要间接，注意不要暴露我们，免得与她们结怨。”贷金行长望着那名高个女子的婀娜身段，颇有些不甘。
  “明白了。”卫队长遵命离开。
  贷金行第二贵宾室内。
  叮叮叮叮，银制小勺轻轻碰触咖啡杯壁地声音。
  “…………”面纱下美丽的眉头微微皱着，艾琳娜盯着咖啡杯中荡漾的褐色液体。迷离的目光明显在发呆，似乎在沉思着什么，嫩白的小手轻持银制小勺无意识地敲着咖啡杯。
  “……？”坐在咖啡座另一侧的佐茨薇疑惑地望着她，感觉自己难以理解：这位飞扬跋扈、无法无天，不久前刚打劫过奴隶联会的小公主。居然会有这样凝神沉吟地表现？
  不过，将搅拌咖啡的小勺撞击杯壁，这可是非常有失礼仪的事情。在这间有着魔法监控的房间里，这种失礼之处都被人看去了。佐茨薇暗中将自己对艾琳娜的印象分又扣了一点。作为某种程度上地情敌，佐茨薇还是颇为介意艾琳娜比自己相貌还要漂亮的。此时能看到她相对不足之处。心底竟稍有那么一点点愉快之感。
  女孩子胡思乱想，通常都是恋爱的表现吧？佐茨薇突然觉得。莫非艾琳娜在……在考虑我和她，与希维之间的羁绊？或者是在考虑……谁会成为居于首位的妻子？佐茨薇感觉自己脸颊微微有些发热。下意识地抬手摸了摸，确认有面纱遮盖后稍放下心来。身为神圣帝国公主地她，完全没有注意到，其实自己才是胡思乱想得最多的人。
  说出来会令佐茨薇气得翻白眼，艾琳娜的沉思其实很简单，虽然真地是在犹豫两个问题，但简单到仅仅是：这杯咖啡喝还是不喝？桌上的甜点吃还是不吃？
  虽然明知这个世界的春药极为罕见，但以前看多了H小说的她。还是防范之心甚重。虽然馋嘴，可犹豫不决……
  “让您们久等了，非常不好意思。”贵宾室门轻轻推开了，贷金行行长颇显爽朗地说着话，身后的贷金行女侍长双手捧着一个精制的丝绸制钱袋跟了进来。
  女侍长微微鞠躬致意。低胸的礼装随着动作，展露出胸脯春光一片：“经估算。您带来的魔法水晶、金砖、金币、金饰品、金门轴、金箔……兑换地总值共计水晶币110枚，其余部分作为折兑费，由本贷金行收纳，欢迎您再次光临。”
  “嗯。”艾琳娜其实根本没有在意多少钱币的问题，反正这笔财富也是白来的，也没有留意这个数字与她曾勒索奴隶联会的压惊费相去不远，倒是妖媚女侍长的胸部更令她大觉兴趣。
  折合银币一万一千枚，不小地财富，奴隶联会的一个分会居然能有如此储存……佐茨薇心中沉吟。奴隶联会会长实力深不可测，哪怕是在圣都，也没有人敢轻易与之动手。这种组织本来就不干不净，万一他居心叵测，凭他地身手和组织势力，加上长期贩卖奴隶积累的巨大财富，恐怕是整个大陆的祸端。这次去莱雅国，最好能和莱雅皇帝商量一下这个问题，能否让神圣帝国和莱雅帝国联手压制一下奴隶联会。HTtp://
  相较于艾琳娜这种没有野心只关心老婆的，佐茨薇还颇具政治水准，毕竟是十几年皇家生活锻炼出来的修养。如果让艾琳娜，不，玉米这种大学生穿越的现代平民搞政治，那些从书本上看到的政治常识根本是纸上谈兵，不把一个国家搞垮就是万幸，哪里谈得上王霸之气统治天下。
  “小佐，走了啊。”艾琳娜早已经接过了钱袋，回头叫佐茨薇。
  “----……”佐茨薇对于她的这个[小佐]称呼简直无语，翻了个白眼后跟上。
  “非常感谢。”艾琳娜在面纱遮掩下笑了笑，又扭过身多看了看那位女侍长的胸部，颇有余味的眼神令女侍长不禁一愣。
  这种色色的眼神落在贷金行长眼中却是另外一种感觉，也许另一个世界的回眸一笑百媚生的语句才能恰当形容。美人将身一扭，遮住脸下部的面纱更加凸显出一双闪亮地双眸，令贷金行长这样屡历美女的人物也心跳骤然加速。于是。贷金行长的目光便丝毫不离这名女子的身形，特别是盯着尚未发育完美的腰肢和臀部的背影良久。足足等艾琳娜等人走出贷金行，驾黑狮车驶远后，他方才回过神来：“好漂亮的眼睛，定是绝世美女。再仔细吩咐下去，一定要把她们盯紧了……”
  “呵呵，我们地行长大人。许久不见您这样用心了。”女侍长并没有去吩咐下人，媚然笑道：“不知是她们中的哪个引起了您的兴趣？”
  “嘿嘿，就算我动了心，有没有吃了她们的能耐可不一定啊。这两个女人都不是好惹的，恐怕我都没有把玩地胆量和实力。只敢抱着对美的一种欣赏来看。本人胆子可是很小的。”贷金行长一笑，继续回味刚才那美人回眸的一幕，同时口中半开玩笑：“有你在，就能把我榨干了，哪里还有精力去想别的女人？”
  这倒也算是实话。贷金行长自认连应付侍女长这样地尤物就已经精疲力尽了，如果给他刚才那样等级的美女，只怕要耗去大半条命。当然。如果不被那位小美女切成太监的话……
  “哎呀，人家有那么厉害吗？亲爱地南伊隶奇。”女侍长咯咯笑着呢喃着贷金行长的名字，将整个身子贴到了贷金行长的身上，用手指轻轻划着他的胸口，口中问道：“对了，贵宾寝间的那个狼人怎么回事？我送过去几个美人，他似乎根本没有品尝的打算，还真没见过这样的奴隶联会的次座首领。”
  “你可小点声音。虽然狼人地听力比不得精灵，但被他听到可不好。我们贷金联会的会长特别叮嘱过，尽量与奴隶联会保持和睦关系。嘿嘿，话说回来，他没有打算要女人的打算。我可是有哦。”贷金行长淫笑着，也不顾及这间贵宾室的门没关。大大咧咧地将手在女侍长身上上下一番。虽然贷金行长的身子骨差了点，也能在女侍长这样地熟女挑逗下勉强抖擞起精神，两人很快便云雨起来。
  但是，贷金行长与女侍长无论如何也想不到，这番云雨实在不是时候。尽管贷金行长很快鸣金收兵，但却仍为他们引发了一场祸事……
  “魔王的武技，果然不得了……”在贵宾寝间，看着自己毛茸茸地双臂，冥想中醒来的狼人道格拉斯正惊叹。从路西法那里得到的武技修习方法仅修习了一次，便令他感觉到身体里澎湃的力量。
  之前，道格拉斯在拜基德封印核心地带等了许久，甚至没有随奴隶会长父亲一同离去，仍颇为[虔诚]地在魔黑金字塔那里等候魔王现身。不知是否魔坻比神坻更为灵验，魔王居然再次出现了，而且似乎对他痴心的态度甚为满意，当场用早已失传的精神系的灌输魔咒教给了他一种武技修习方法，并大致告诉了他一些亲近那位月天使的方法。
  贝尔菲高尔武技，进步颇为神速的一种魔族修炼方式。道格拉斯并不知道，有一个重大问题，就是这种武技是路西法手下七魔头之一的欲望魔王所创，越练就越积累欲望。这种欲望可能是爱意，也可能是肉欲，甚至是杀戮之欲……
  “这种残留的体香是……”恢复人族模样，整理好衣装走出贵宾寝间，道格拉斯突然抽了一下鼻子，虽不充分熟悉，但深入心头的记忆绝不会出错。
  道格拉斯加快脚步，在走廊中来回走了两趟，确定了第二贵宾室门口的气息最为显著，明显是自己的心上人不久前刚来过这里。
  礼貌地轻轻敲了敲门，道格拉斯等候了片刻仍未听到回音。缓缓将门推开，下一瞬间，整个身体都僵住了。
  虽然房间中空无一人，但本已将狼人的嗅觉提到极限。刚闻过心上人那淡雅清新体香的道格拉斯，感觉到男女交合的浊烈霉气简直如发臭的腐浪拍面而来。
  一瞬间，道格拉斯简直脑中一片空白。下一刻，他立刻否定了最恶劣的可能，但又很快想起贷金行不是什么好商行，仅比奴隶联会干净一点点，先前不还送来几个美女给自己享用吗？万一艾琳娜一时不慎。落到了贷金行长南伊隶奇地手里……
  “拟月！嗷----”道格拉斯大怒，随着之前已被金薇殿主释放的拟月守护再次出现，迅速进入了狼人化状态，而且是接近三阶的强大狼人。
  之前就已经被魔王唆导了不少H的教程，在石巨人和金薇殿主手下以及拜基德之地都曾吃鳖。怒气积蓄已久，此时最爱的艾琳娜大有可能出事，礼仪教养都不能压制狼人的野性了，何况他刚刚休习过魔族欲望魔王的武技。
  “南伊隶奇！给我出来！”道格拉斯近乎嘶吼着，身形巨大化地他直接撞破了贵宾室的墙壁。接连突破了几道墙，在轰隆隆的墙皮飞灰暴起中，硬生生闯到了贷金行行长的寝间。
  “嘎？”本坐在桌前的贷金行长南伊隶奇张着嘴。瞪大眼睛陷入惊呆。此时地他，腰上绑着对酸疼的腰部作热敷的两个热水袋，更已吓得拿不牢手中的汤碗而掉落地上。
  “混蛋！”一声大喝，道格拉斯急纵至前，狼爪猛探，揪着贷金行长的脖子提了起来：“你刚才做了什么？！”
  “呃……”南伊隶奇本就身体微胖，一被卡住脖颈就说不出话来，瞬间憋得通红脸色很快开始往青紫发展。啪唧、啪唧两声。本就系得不结实地两个热水袋从腰上滑落。
  看到热敷腰部的热水袋，道格拉斯心头一沉，瞪着眼睛环视了一下屋内，很快看到桌上放着几块金箔，还有一两个金门轴。正是之前被艾琳娜打劫走的奴隶联会分会仓库地东西。道格拉斯心中一颤，同时鼻中已经清楚地嗅到了南伊隶奇身上的体味。刚刚云雨过的、浑浊的男女气息分外明显，顿时令道格拉斯怒火炙烧。下一瞬间，道格拉斯看到了地上打破的汤碗，撒落的汤水中，明显是淫羊藿合炖羊鞭等对男子阳虚营补之物，特别是针对房室后的疲累大有疗效……
  “吼怒火顿时迷了心智，道格拉斯瞬间发力，浑身的狼毛都炸了起来，凸起地青筋与暴涨的血管都显露出来。左爪全力探出，噗地一声，贷金行长南伊隶奇的双腿间一片血肉模糊。
  “啊女子高声的惊叫，本在洗漱间里洗澡却被惊出来的女侍长正看到这一幕，顿时吓得瘫软在地，浴巾也脱落下来。
  欲望魔王地武技修习毒害太大了。本来魔王路西法是想让道格拉斯休息一段时间，等碰见玉米后再爆发出肉欲，这样就可以看玉米的笑话。但出于预料，道格拉斯作为狼人本就有魔性，接连受挫地他更怨气十足，结果仅仅修习了一次欲望魔王的武技在这次意外事件的诱导下，迅速爆发出来。
  道格拉斯的大脑近乎陷入迷茫，对女侍长的裸体视而不见，只有一股杀戮的欲念支配着身体。此时，偏偏杂乱的脚步声很快传来，贷金行的卫队长带着一群侍卫冲到门口，也被吓得呆住。
  “你们！都给我去死吧！”侍卫们身上尚残留的少许血腥，令双目放出咄咄红光的狼人道格拉斯更爆发杀意。右臂一振，将昏死过去的南伊隶奇砸向墙壁，在肉身与墙壁剧烈撞击产生的骨肉噗嗤声中，狼人巨大化的身体纵向贷金行卫队中，带得一片血色飚起……
  “哈快啊！快要吃午饭了，下午咱们再来打！”希维擦了擦额头上的汗水，将已破痕无数的双手重剑随手啪地一丢，颇带赞赏之情地向雪伦走过来，将手在这位绝色美人的肩头用力拍了拍，然后擦肩而过，自顾自飞快地奔向膳食大殿去了。跑了几步，想起来膳食大殿已经在早上的咸蛋超人大战怪兽蓝精灵的热斗中狼藉一片。便转了个弯，一溜烟奔向给贵宾用的偏厅餐殿。
  “……”莱雅老皇帝瞪着眼睛，嘴巴呈O型已经不下一个小时，到现在仍未缓过劲来。在场其他人也是震惊不已。
  演武场上不下百来个、至少成一米直径的大坑，以及周围原本为防范攻击魔法外泄而布置地、此时却破碎无数的高级水晶石。这对于惜财的莱雅老皇帝来说，简直就是一场浩劫。场中的大陆第一美人----雪伦公主，仍俏生生伫立在那里。右手持着断了小半截的重剑。略有些散开的白色的美丽长发随风轻轻拂动，遮去了大半地丽色。身上轻铠装已破裂不少，幸好内里的劲装是冰雪王国的蛛丝特制，雪伦着衣又颇为保守，此时高耸的胸脯急急起伏着。虽容易让人浮想联翩，倒也没有露出半点春色。不过相对于平时稳重端庄的雪伦公主，这比斗后惨烈模样当真算得上人见犹怜了。
  其实，与希维地演武打斗远远超出了雪伦的能力负荷，浑身关节无一处不在暗暗作响。此时的她硬扛下了希维的那两下拍击，能够这样僵站在场上就已经是奇迹了。
  [……下午咱们再来打……雪伦脑中不断重闪着希维那爽朗话语，以及那在肩膀上用力的两下拍打……
  雪伦公主没有任何地开心之情。反而一种哀伤在心中不断扩大，眼泪几乎要止不住地夺眶而出。艾琳娜*苔伊，希维那么喜欢你……以至于将能排名大陆第一美貌的我，也仅仅视作演武的好对手……
  “雪伦殿下，请随我稍作休息。”礼仪女官走到雪伦身侧，轻语中躬身伸臂引路。
  “……”雪伦试图转过身去，却感觉浑身地力道在一歇之后已经全然消失。喀咔咔----重剑崩裂，早已失去雪伦武技护持的它随着跌落碎成了几段。
  雪伦身形晃了晃。倔强的性格勉强下仍未能站住，缓缓地倒了下去。
  在一片惊叫声中，从来都胜人一筹的雪伦只感觉从未有过的强烈不自信。一瞬间，在身子被反应颇快的礼仪女官扶在怀里的时候，一种对恋爱的无力感涌上心头。头脑中一片迷茫，却渐渐地映出一个人那语笑嫣然的可爱面容。
  礼仪女官发现本应浑身无力的雪伦半昏迷地拉住了自己的手。口中喃喃地低声叫着失踪近月的莱雅公主名字：“艾琳娜*苔伊，请告诉我，该怎么办……”
  罗塞特国都城----达拿都斯城，平定叛乱地收尾工作还在进行，王宫之中也仍不安宁。
  “艾琳娜*苔伊！去死吧！”
  可怜的羽绒枕头被开了膛，一片白花花地羽毛纷飞中，罗塞特国的黑精灵小公主在寝宫的豪华大床上不断打滚，恨意十足地撒着气。
  “你啊，又发脾气了。”一身银色劲装的芭黛儿坐在窗前，曾身份为银影杀手的她只轻轻责了一句，也不回头看那发飚的小公主，只是轻抚了一下自己银色的长发，目光久久凝望着远方。
  “说什么会来找我？！都多少天了，连个人影都没有！”黑精灵小公主康妮鼓着腮帮子继续蹂躏床上的一切。
  “呵呵。”芭黛儿淡淡一笑，右手摸了摸腰间的银影面具。只见那面具早已失去了原本的银亮光泽而变得暗灰，显然是失去诅咒之力的表现。但奇怪的是，上面较以前多出了许多莫名其妙的花纹。仔细看的话，似乎是某种文字，但显然是非常古老的字符，估计极少有人能够识别。
  虽然许久未能来达拿都斯城相聚，但你一定在忙吧？面具失去光泽的那一瞬间，我就敢肯定是你帮我去除了银影一族的诅咒。芭黛儿缓缓闭上眼睛，一幅幅两人共同经历的画面映在心头，脑海中清晰地浮现出艾琳娜*苔伊的面容，有时一本正经地发誓，有时贼兮兮地捣鬼，有时威风凛凛地装相，有时又色色地坏笑……
  “芭黛儿！既然你的诅咒解开了，你就可以大胆地和男性恋爱了啊！不用再担心要杀了男的了！”黑精灵小公主康妮始终介意众女抢老公的可能情况，哪怕是自己的闺中好友也是有点介意的，此刻见芭黛儿摸银影面具，便立刻煽风点火。
  “呵呵，不行呢。”芭黛儿扭过头，将手覆在自己的胸前，一脸认真地说道：“在我中了控尸之毒近乎绝望时，一个人坚定地和我说：[不管发生什么情况，你绝对是我的老婆！我以后也会想方设法帮你恢复原状！]。看着那人不顾一切的样子，我就觉得她其实比任何男的都帅多了，同时也发觉自己从那以后，这里便变得很小很小了。”
  “你那里？”黑精灵小公主康妮奇怪地歪着头，看着芭黛儿丰满的胸部，疑惑道：“小了？没有吧，感觉比上个月还大了点。”
  “你说什么啊。”芭黛儿脸一红，正色解释道：“我是说，从那以后，我的心里就小得绝容不下第二个人了。”
  “哦和我还盼望她能像塞维族那样决定性别不同，你们两个是纯粹的女女恋啦！”康妮啪地一拍巴掌，作势往床边挪了挪身子，嘻笑道：“嘿嘿，芭黛儿，想不到你和蓝色蔷薇维塔拉一样，是喜欢女人的啊！呵呵，看来我要躲你远点。”
  “你啊，小心眼都用到我身上了。真不知道如果她娶了你，家里会乱成什么样子。”芭黛儿一挥臂，甩了下银色的长发，带起来一片绮丽的银亮色彩，回手捏住一束正飘荡着的羽毛，凑在唇前轻轻一吹，望着那束轻羽缓缓飘向远方，口中低声说道：“不是我喜欢女人，而是我喜欢的人偏偏是女人而已……嗯，对了，不算女人，是一个女孩子而已。不过，对于平民，她是一位公主；对于信徒，她是一位天使；对于敌人，她是一个恶魔；对于军队，她是一个死神；对于女人，她是为了老婆肯牺牲一切的[老公]；哦，对于美女，她就是一个小色女了……”
  一丝笑容自然而然地在芭黛儿嘴角出现，不理康妮在一旁新的发飚，继续满足而幸福地坐在窗口，目光投向远方。
  [艾琳娜*苔伊啊，若真如预言所示，你就是会让一切陷入死寂的恶魔，我也乐于献上预言石板的核心，甚至是自己。就让我这真正继承罗塞特国血脉的公主，随你一同堕入地狱……]
ＵＵ书萌 ｕｕtxT。ＣOｍ 诠纹子扳越牍

悠悠书盟欢迎您 第一百三十九章 暗之莎莉叶的谜之章（上） 字数:5153
  前情提要：
  1、艾琳娜（玉米）将奴隶联会抢来的财物在贷金行进行了兑换。
  2、狼人道格拉斯误会贷金行对自己心上人不利，被魔武技冲昏头的他大开杀戒。
  3、发觉希维仅仅将自己当作打斗的好对手，雪伦对自己的恋爱产生迷茫无力感。
  4、银影杀手芭黛儿在罗塞特国等待艾琳娜。
  “哈欠巡检官打着哈欠，西斜的阳光照得人浑身暖洋洋，他抖了抖肩头的轻铠，无聊地继续站在哨望塔上俯视着内城的情况。
  索兰城，莱雅国重要都市之一，莱雅国老皇帝赐给艾琳娜公主的领地城池。不知道什么时候才会正式更名为苔伊城或者艾琳娜城，不过相信以苔伊城为命名的可能性更大，毕竟作为公主娘家的苔伊一族也是莱雅国的顶级贵族一支，很乐于以族姓为名的城池出现。
  身为暂代城主的巡检官，在经过半个多月的紧急搜查，没能发现任何公主殿下的线索后，已经渐渐松懈下来。虽然自己名义上是暂代城主，但实际上并没有太大权利。
  据皇家内报，失踪的公主殿下在地下矮人城大出风头后，仅在亚丁城露了一面，其他音讯皆无。据皇家供养的大法师、大剑师推测，公主殿下的武技和魔法的水平至少已经达到魔导士水平。这样的水平，如果公主殿下刻意隐藏行踪的话。恐怕就算是所有皇家卫队出动也难以找到。
  最先找到公主殿下的官员，可以得到20水晶币地赏赐，下辖兵士也会有不同程度的奖赏。但问题是……巡检官一想到那个问题，就会在额头上冒出黑线。
  都说公主殿下娇美无双，但皇帝陛下也不该总藏着掖着啊，虽然说父爱无限好，但是公主殿下毕竟是全国年轻男子的憧憬对象。见一见总可以吧？但到现在，别说魔法拓影，就连画像也没见到，这叫人怎么寻找公主？仅有的一条寻找原则是：绝世佳人，男人一见便永生难忘。让女人一见也生不出嫉妒心的金发少女。
  巡检官有些不信，即便是教堂中雕绘的天使，也美不到那种程度。但据说在地下矮人城的时候，公主殿下曾自称创世神地女儿，如果真的是创世神恩赐于我莱雅国的话。倒是可以信上几分。
  “如果朕的宝贝公主出了什么事情的话，你们这帮家伙都给我切腹谢罪！”老皇帝地咆哮声犹在耳边响起。巡检官下意识地掏了陶自己的耳朵，始终觉得皇帝陛下虽然政绩英明神武。但一涉及公主殿下就歇斯底里。
  不过，那个什么切腹是什么意思？不会又是老皇帝闲着无聊，从那些老不死的召唤师们自异界胡乱召来的什么东西里，胡乱学来的吧？
  “哈欠一想到这，巡检官又打了个长长地哈欠。
  “索乌丝阁下，如果您有时间打哈欠的话，我认为似乎委任您寻找公主的任务并不尽力。”一个女人地声音突然在身后响起。
  巡检官索乌丝吓了一跳。身为大剑士的自己居然在对方接近自己身后才发觉，这可是不好的事情。
  随着巡检官急忙回身动作。三位浑身穿着金色长袍的女子立在身后，脸上罩着金色的面具，面具的额心一朵白金打造的白芙蓉花纹路分外显眼。
  这三位并不是金薇神殿的女子，而是莱雅国皇家世代供养地、莱雅国大教堂出身的十八位女性高手之中的几位。莱雅国大教堂中自幼培养的众多女子护卫，其中最优秀者选拔为[莱雅金花]。职业等级为女骑士，但魔武兼修。老皇帝年老体衰。没有招宠过这些金色莱雅之花，大教堂又没有才能杰出的新人，结果这几年莱雅金花始终是十八名，再加上都穿着金色服装戴着金色面具，换身金光灿灿，也就是俗称地莱雅十八金人。
  至于为何可以挑选了女子来培养，这就要归责于莱雅老皇帝的女儿控倾向了。他生怕男性高手在保护自己乖女儿地时候顺手摘花，搞出个勇者救公主的情况来，那就相当于自己花了大把的钱来保护女儿，结果保护人监守自盗。
  “哈依！为了公主殿下！”巡检官一个立正，右手臂前伸。
  “哈依！为了公主殿下！”三位莱雅金花居然也夸张地伸臂做出同样的姿势。
  这是莱雅国老皇帝从一本书上看来的，据说自异界召唤而来，上面的图画显示了这个人物动作，便被老有少心的皇帝陛下活学活用地安排属下这样的动作了。
  “属下能见到三位莱雅金花，真的是无比荣幸。”巡检官躬身致礼。虽然她们没有官职，但作为皇家王牌亲卫队的身份，又是大教堂出身的女子，便足以令巡检官自称属下了。
  “从今天起，我们三人驻留莱雅城。”莱雅金花的为首者并不多言，仅仅像下命令一样吩咐道。
  “是，属下立刻办下去。”巡检官马上一溜小跑地奔下哨塔，安排三位莱雅金花的住处去了。
  巡检官刚刚离开，三位莱雅金花的眉头就皱了起来，其中为首者说道：“刚才就有一股气息，很暴孽的感觉，似乎是某种魔族武技修炼而发出的波动。但是，好像非常不稳定，似乎那附近有什么干扰，让我感应不清那种波动的具体位置。”
  余下两人一愣，马上也集中精力。在这莱雅城最高的哨塔上尽量感应。她们并不知道，其实是艾琳娜的三狮兽一定程度上遮蔽了道格拉斯的气息。
  之前，十八位莱雅金花用武力阻止奴隶联会会主的行动失败，但至少将隐藏了大量晶石地藏宝库引爆，相信对奴隶联会的秘密行动打击甚大。国内公主失踪的事情已经拖了好久，权衡利弊下，便回到莱雅国。其余十二位回都城保护老皇帝，另三人去了公主娘家的苔伊家族看看有没有线索。
  “怪怪的感觉，好像发生了什么。”离开贷金行不久后，艾琳娜从马车窗探出头，远远回望了一眼。不过这点怪怪的感觉不足以驱使她走回头路。道格拉斯修习魔王武技的爆发，与艾琳娜用来驾车地三狮兽发生了某种程度的共鸣，影响了她的感应。
  “接下来，你还打算去哪里？”佐茨薇没好气地问了句，后背靠在马车厢上。一副不耐烦的样子等着艾琳娜回答。说实话，陪这位有点古怪的公主跑来跑去真地有浪费时间的感觉，佐茨薇心里很想再见见希维。便想和艾琳娜尽快赶去莱雅国首都。
  “这个东西，始终搞不懂是什么，有没有鉴定的地方啊？”艾琳娜从腰间的布袋里拽出一个小小的黑色装饰品。
  这是之前从倒霉地奴隶联会费尔*费特少爷处抢来的，奴隶联会会主颇为重视的一样东西。黑色小装饰品乍看上去像是雪花，由一个十字架为主要结构，但中央有一个小洞，似乎能镶入什么东西。十字架四个分支处分别镶着一颗宝石。四颗宝石四种颜色，分别是金黄色、亮银色、翠绿色和雪白色。但这仅仅是暗淡地底色，并不具有一般宝石的通透感。
  “其中一颗宝石的颜色和你的发色很相配呢。”艾琳娜跟佐茨薇套近乎兴致地开了个玩笑，将这小饰品在手中抛了抛。
  “我看看……”佐茨薇毫不客气地探手接了过来，心中有种感觉，似乎这个小饰品有着某种秘密。
  翠绿色的宝石比较常见。但金黄色、亮银色、雪白色宝石可从来没有见到过。佐茨薇好奇地稍用力捏了捏，没有错。是宝石的感觉，但这种不通透感是怎么回事？
  这时，拖着马车的三狮兽突然停下了脚步，将马车猛地向旁边拉扯了一下。
  这一动作，将马车窗的窗帘掀动了一下，一缕阳光照了进来，正投在在佐茨薇地绿色长发上，扬起轻微的翠绿色光泽。
  嗡--------长长的鸣叫声突然响起，充斥脑内的轰鸣，一阵强烈的光明与黑暗相交织地波动传来。
  艾琳娜吓了一跳，这个声音似曾相识，对了，当初守护被召唤出来的时候，不也有这样地声音吗？
  艾琳娜连忙四处看了看，并没有什么异样，但很快便发现问题了，对面的佐茨薇在发呆。只见佐茨薇目光怔怔的，翠绿的瞳孔中没有任何光泽，仿佛突然失去了灵魂一般。
  伴随着长长的嗡鸣声，佐茨薇眼前一片绿色的光芒闪烁。再度能看清一切的时候，已经身处异地。
  似乎是在一座古老的石砌神殿厅室内，四壁只有简单的饰物，而在石室的另一边，三位天使正站在那里。
  这是三名女性天使，都身穿纯白的袍子，很有复古衣着的感觉，背后的翅膀颜色却分别不同。两名少女天使的翅膀分别是蓝色和银色，各有四只和六只羽翼。另一名较年长的天使则长有十二只白色的羽翼。
  炽天使！佐茨薇压制着内心的震惊，急忙仔细打量。
  “艾琳娜苔伊！”佐茨薇险些惊叫了出来，正好能看到两名少女天使的侧脸。令佐茨薇更加震惊的是，她们的容貌居然完全一致，差别仅仅在于眼眸和发色的不同。四只蓝色羽翼的少女天使是金发碧眼，与佐茨薇熟悉地艾琳娜公主完全一致，只是更长成了些，容貌更加迷人摄魄。六只银色羽翼的少女天使却是紫发银眸。散发出一种魔性的妩媚。
  “暗之莎莉叶，不要以为我主正在沉睡，便没有人制得住你！”那名成年女子厉声喝道。
  “哦，呵呵呵，你的话语意思是，除了那个老东西，别人还是很难制得住我的。”被称为暗之莎莉叶的魔性少女天使咯咯咯地笑着。
  那名酷似艾琳娜公主的少女天使踏前一步。轻声道：“别这样，和迦佰莉大人说话请……”
  “软弱地你，马上给我闭嘴！”暗之莎莉叶突然脸色一沉。
  “你我本是一体，不要……”
  “去死吧！”佐茨薇只感觉似乎周围有什么变化，但又说不上来。但定睛看去的下一瞬间，却吓得啊地惊叫一声。
  之前的那位艾琳娜公主模样的天使已经倒在血泊中，原本洁白的长袍上，被胸口不断涌出地血水染得通红。
  佐茨薇险些惊叫出来。
  暗之莎莉叶左手立持着一把青绿纹的长剑，这把利刃竟是凭空多出来。刚才尚不存在。只见鲜血从一米多的剑身粘稠地缓淌着，渐渐粘在金色月牙托的剑柄上。
  “七恶剑没有解封，看来你不是我的至爱。”暗之莎莉叶叹了口气。眼皮都不抬，只一甩手，将血水溅到那名炽天使地身上，又将剑身在她身上的白袍上用力擦了擦，拭去血迹，理都不理她，低头缓步离去。
  佐茨薇等大眼睛，喉中发不出一点声音。简直不敢相信自己刚才看到的一切。
  银色地羽翼？为何是银色的羽翼？这是什么等阶的天使？据说魔王路西法是金色的羽翼。
  那倒在血泊中的少女有着四只蓝色羽翼，应该是智天使，为何没有一点反抗之力？
  那名炽天使为何还愣愣地站在那里，似乎对于那名少女天使被杀都没有一点反应？
  突然眼前翠绿色的光芒再次爆起，佐茨薇发现自己又回到了马车中。“乖乖小佐快回神。快回神然我就用其他办法来帮你回神啦眼前的艾琳娜公主正对着佐茨薇。
  佐茨薇不敢相信，眼前的这位公主似乎真地是天使转生。自幼时起。皇家的教育便深深扎根佐茨薇的记忆中。天使是世间最圣洁的存在，是创世神派往下届执行神旨的圣使徒。
  对啊，艾琳娜*苔伊，最当得起这份荣耀与身份。
  想想她……纯洁地天使……创世神的圣使徒……
  想想她……绝世地容貌……清澈晶莹的目光……
  佐茨薇突然感觉自己相对于希维的正妻地位绝对不保，面对天使转生的可爱而纯洁的莱雅国公主，自己能有什么情场胜算呢？
  可惜艾琳娜似乎没有注意到佐茨薇清醒过来，仍明显邪笑着的她盯着佐茨薇的胸部，口中念念有词：“天灵灵，地灵灵，太上老君来显灵荒荒，心慌慌，美女就该脱光光
  于是，当佐茨薇还没有缓过神来，玉米就把罪恶的双手放在了她的胸脯上……
  几秒钟后，随着玉米双手放肆的、轻轻的揉动动作……
  “去死吧！”随着佐茨薇怒气的瞬间爆发，马车轰然散架了。
  坐在一堆破烂的木板间，佐茨薇握着拳头望着几米外被打飞的艾琳娜，不断咬牙切齿，心中暗暗发誓：谁再教她说天使是纯洁的，就等着被揍吧！
u悠书B ＵＵｔXt.CｏM 荃纹字板越牍

悠悠书盟欢迎您 第139章 暗之莎莉叶的谜之章（中） 字数:4806
  [前情提要,不计VIP]
  艾琳娜和佐茨薇在索兰城。
  莱雅国承办鲜花祭。
  嘭！嘭！嘭！
  “吼嗷--------”在雷亚龙悲烈的嘶叫中，血光飞溅。
  连续三个巨大的雷亚龙被一只灰绿的毒龙用前爪撕裂了翅膀，继而逐一踏死于脚下。
  几只人形魅魔扑扇着小恶魔翅膀惊惶地逃远，再回头时，只见几只高级骷髅守卫已经在毒龙尾下扫成了粉末。
  令这些妖魅魔女外形的魅魔迷惑的是，就算这只毒龙威猛到轻易打败雷亚龙，但竟敢来龙之谷撒野？不知道这里是谁的领域吗？！
  “告诉安塔瑞斯，他的老友来了，奴隶联会会长、费特家族族长----老费特来访。”
  魅魔们这才注意到，巨大毒龙的龙背上傲然挺立着一位光头老人，正冷着脸呼喝着。
  奴隶联会费特家族族长？几只魅魔稍一犹豫，急急飞走，回报给了末日守卫统领。
  哼！安塔瑞斯，你不是不把神魔放在眼里吗？以非龙族之属为由不肯要白莉婕主教，那么艾琳娜*苔伊呢？
  如果我告诉你，一位月天使转生的人族公主，正好有一头地狱龙为契约兽，且将龙力融合于自身，因而具有了龙族的身份，你会不会有什么想法？
  奴隶联会会长老费特在心中冷冷地笑着，安塔瑞斯应该已经到了发情期，苦于没有合适的母龙伴侣。如此正好可以利用，试探一下月天使的底细……
  这里是龙之谷的地龙巢穴。
  神圣帝国中部，靠近沙漠的地带。有一片对于人族来说可谓是禁区的地方----龙之谷。想要进入谷中，至少要有大剑士、大法师一类级别以上。因为峡谷中有着大量的魔物后裔，甚至还有不少地堕落龙族。深入峡谷，尽头是入地深邃的巨大洞窟，这里有着更为高级的魔兽，甚至还有近乎顶级的末日守卫，亦有不少抛弃了生命与信仰的堕落法师。
  所有这些恐怖的异类。都辖于一个绝对强大的存在之下---大地暴君*地龙*安塔瑞斯。
  二十年前地恐怖记忆，至今仍在一些老法师、老战士的噩梦中重现。神圣帝国第二大都市卡萨城就被这地龙在一夜之间所毁灭。还不是安塔瑞斯出手，因为当时这头地龙根本没有化出原形，仅仅让手下近万的各种魔兽和堕落种族出动，便令一座都市变为了一片废墟。
  当年。整个大陆联合了起来。正值壮年的教皇罗迈德*巴恩、刚晋升剑圣的光之圣子带队，兽族酋长巴图烈、圣骑士尤图卡、十二龙骑士，莱雅国十八朵护国金花女卫以及当时地还是孩童的小圣徒白莉婕参加，联手攻击地龙安塔瑞斯，方将神圣帝国的圣都保住。是役。十字军为首的大陆联军受重创无算、死伤无数，圣骑士尤图卡、十二龙骑士、莱雅国十八朵护国金花女卫全数阵亡，兽族酋长巴图烈遭团队禁咒反噬更被降下诅咒。治疗术无效不久亡故，兽族各部落分崩离析。
  地龙安塔瑞斯呢？仅仅是以人族的化形外表，受了些皮外伤，吐了几口血，连龙族原形都没有现出。当然，如果它地上百米巨大的龙族原形出现的话，绝对难以保证联军能否打赢。
  但为何地龙在未尽全力地情况下会退走？
  有人说是地龙自知不敌，有的人说是神圣之光的奇迹。更有人说。当时尚为女童圣徒的白莉婕主教与地龙单独说了一些话，而且当时尚为皇子的莱雅国老皇帝就在旁边。似乎三人达成了什么协议的样子，具体内容就不得而知了。
  当时战场因魔法效果和攻伐破坏的影响，形成了一片沙漠地区，仅余少片的残留绿洲。成了沙漠兽人或蜥蜴人地驻地。至今，人族在龙之谷附近都始终驻有观察哨。就怕沉睡的地龙随时会苏醒过来会再次大闹，那可是会成为一场新的梦魇。一些佣兵团倒是偶尔会到这片沙漠附近完成任务或者寻宝，毕竟有可能得到一些当年残留的武器或魔法用品的。
  如果艾琳娜----玉米有空留意这段战史地话，肯定会注意到，自己被迦佰莉陷害而转附于月天使身体的地点偏偏就在这片沙漠，而沙漠兽人多年来一直没有小兽人诞生……
  “鲜花祭武技竞赛报名，出五千银币者可以不经海选，直接进入初试……”索兰城鲜花祭报名点处，一名文官高声颂读着条款。
  周围围着地上百人戚戚喳喳地议论着。
  “希尔迪，索兰城本地人，大剑士阶，子爵，直升初试。”
  旁边的桌上，书记官高声念着的同时，手中的鹅毛笔飞舞，记下了参加者的情况，同时一份魔法拓本将参加者的掌纹录了下来。
  “为了公主殿下！”这位子爵豪气勃发拍拍胸脯，由几名随从拨开人群昂首而去.
  这是正常的报名，另一边的情况有点异样。
  “你也要报名？”书记官发愣。
  “当然。”女子的声音。
  这位书记官年轻，见识毕竟少，不敢相信眼前的这位女剑士要报名。明明鲜花祭是男人的比斗，争取鲜花女神饰演美女的吻，进而努力让美人在怀，关其他女人什么事？
  “我参加过圣都十字军，见过贵国的公主殿下。”女剑士目光中透着坚毅，解释道：“我会亲手帮助捍卫公主的尊严，扫清参赛者中的垃圾！”
  “……好吧。”书记官记录了一番后又叫：“下一位。”
  “为了不让臭男人玷污圣洁公主的嘴唇，我们要报名！”无独有偶，很快挤进来了好几名女子。声音整齐地叫道。
  “这个……你们是？”书记官擦汗。
  “[蓝色蔷薇]拥护团第一特别行动队----集体报名。”女子们声音又是刷刷齐，骄傲地说道。
  原来是[蓝色蔷薇]维塔拉的拥护者，怪不得……书记官汗颜。
  “哇！”
  “天啊！”
  “狮子！”
  人群突然一阵骚动，纷纷跑着散了开去。蓝色蔷薇拥护团的那几名女子也在回头后吓得跑得远远地张望。
  原来是两位蒙着脸的女子正走过来，旁边居然跟着一只有着三个头的巨大狮子。似乎是因为人太挤，所以她们用异兽吓跑了拥挤的人群。
  对于这个魔法世界，原本用来拉车的狮子显然是被驯化的。自然不吓人。但随便走在街上的狮子，可就让人害怕了。
  “你、你们是……”几位书记官吓得从座位上跳起来。
  “报名。”两名女子中身材娇弱地走上前来。
  “名、名字？”书记官中也有敬业的，回到座位上重新拿起鹅毛笔。其实这也是聪明，特殊的人物还是不要得罪，赶快登记好请走。
  “呃……我的名字嘛……人造人18号……”蒙着脸的娇弱女子声音倒是颇为甜美动听。只是话语难以令人理解，甚至又接了一句：“这个名字可以吧？”
  书记官默然，没懂啥意思。
  “才开始一天，鲜花祭武技竞赛地报名人数已经超过四百了？……倒是个好机会。”莱雅国皇帝坐在皇宫议事殿，悠悠然和几位礼仪官说着鲜花祭的事情。
  “就如您所预见的那样。我崇敬的陛下，这真的是一举四得地好举措。”一名礼仪官躬身施了一个贵族礼，方才继续说道：“这次承办鲜花祭一是可以提高我莱雅国的声誉；二是借鲜花祭的武斗可以挑选人才；三是可以收费创收；四是可以为公主殿下寻找……”
  “咳。咳，咳……”老皇帝突然咳了起来。另一礼仪官立刻会意，接过话题说道：“不过估计难以找到，公主殿下一定还不想离开殿下您地身边。”
  老皇帝立刻眉开眼笑。
  潜规则，这就是潜规则，公主永远是老皇帝的乖女儿……这个女儿控。两位礼仪官都在心中偷偷鄙视。
  老皇帝警戒的话语打断了两位礼仪官的腹诽：“这次我们千万不能闹出二十前那次神圣帝国承办的笑话，居然让暗夜精灵的族长希尔*亚森男扮女装，化名希托兰*亚森成为了鲜花女神的扮演。简直闹了大笑话！”
  “是啊，那位族长居然扮女人那么像，简直比美女还美女……”第三位礼仪官下意识地说道。
  “嗯、嗯、嗯。”几个人一起点头。
  庆祝击退地龙安塔瑞斯的那场鲜花祭，鲜花女神地出演者希托兰*亚森可谓鲜花祭史上最漂亮的饰演。
  老皇帝都不禁暗叹，当年那惊艳一瞥啊。还以为朕在中年还能重新奏响青春的恋曲，想不到居然是……唉。不然朕也不会对那个希维百般忍让。但令人有些介意的是，那位胜比美女的亚森族长居然又是上一届暗之魔子。
  几个人突然脸色惨然，都想到了在那次盛典上，因亚森地缘故，“蓝色蔷薇”维塔拉横空出世，造就了“色狼夫人”的不朽传奇。“与龙共舞”地主题变成了“与狼共舞”……
  “那么大家都说说，这次鲜花祭的主题定什么好？”老皇帝提议。
  “莱雅欢迎您。”一个礼仪官拿出早就准备好的口号本。
  “新莱雅、新祭典。”
  “有你、有我。”
  “同一个莱雅，同一个梦想。”
  “你的莱雅、我的莱雅、大家的莱雅。”
  “莱雅，让生活更美好。”
  议事殿里，老皇帝和众礼仪官都摇着头，觉得口号不够好。
  对了，我们莱雅国的公主不是出演这次鲜花祭的鲜花女神角色吗？据说还会献吻于胜利者。
  “为了公主而奋斗！”一个礼仪官说道。
  老皇帝愣了一愣，还是摇头。
  “同一位公主，同一个梦想！”一个礼仪官又出主意。
  笨！不知道公主是陛下的吗？其他聪明的礼仪官纷纷鄙视这个同僚。
  果然，老皇帝皱眉头。
  “你的公主！我的公主！大家的公主！”又一个礼仪官挺着腰，傻了吧叽地昂然说道。
  老皇帝有些生气了。
  “奋斗吧！为了公主！”
  大家都摇头，这鲜花祭跑题了。“战斗吧！为了公主的初吻！”一个礼仪官不小心说出了大多数男人的心声。
  下一秒钟，他就被老皇帝扬起一个大黑脚给踹倒了。
  “陛下！”当礼仪官纷纷请罪时，外面走进来一名高级侍卫，躬身禀告道：“魔法水晶传令司报告！拜基德封印之地发现异状！暗之魔子的黑暗祭坛---魔黑金字塔显形！”
  “哦？”老皇帝一惊。难道魔族蠢蠢欲动？
  “陛下！陛下！陛下！”一个侍卫从店外冲了进来，手中挥舞着一颗极品传话水晶，不顾宫廷礼仪大声呼叫道：“龙之谷异状！地龙安塔瑞斯巢穴地底震动！”
  老皇帝整个人愣住，仿佛突然想起了什么，脸色刷地变得惨白，扑通一声跌坐在地。伴随着嘴唇的颤抖，白发白须一起抖了起来，只听他颤抖的声音自嘴里含糊不清地传出来：“糟了，糟了，二十年了……怎么把对这个怪物的许诺给忘了……”
  这时，传话水晶突然自传令官的手中炸裂，在鲜血崩现和侍卫的痛呼中，一个森森然的男子声音充满整个议事殿：
  “莱雅国，我安塔瑞斯，于满月之夜，来品鉴公主……”
ｕn萌 uUTxｔ．ｃom 诠汶话逶岭

悠悠书盟欢迎您 第139章 暗之莎莉叶的谜之章（下） 字数:4025
  几位礼仪官也是脸色惨白，年岁较大知晓安塔瑞斯者已经浑身微微发抖。
  刚才那段传声水晶传话，意味着什么？显然安塔瑞斯的监视要塞已经完全被地龙的势力控制，就算没有被毁灭也不过是一点镶在巨龙牙缝里的肉丝。莱雅国的瑰宝----苔伊公主将成为地龙的宠妾！二十年前的大地暴君*地龙*安塔瑞斯可以在一夜之间毁了神圣帝国的第二大都市，现在也不会把莱雅国放在眼里！
  老皇帝坐在地上愣愣地坐了半晌，周围的人待要上前扶起时，他居然自己腾地站了起来，老得有些混浊的双目却在精光中透出坚毅，沉声吩咐道：“今日议事暂毕，你等就在此商议此事，未经朕的书诏，不得擅离！自有人会通知家人事务繁忙而暂住宫中。”
  几位礼仪官心中了然，为了不在民众中产生恐慌，而让大陆各国有充分的准备时间，自己作为听闻地龙复出的知情者，自己成了保证机密的要素，看来暂时别想离宫了。
  此时已有侍卫从外冲了进来，治疗师已经开始治疗那名手臂被炸伤的倒霉传令侍卫。
  近身侍卫的信赖度可以放心，老皇帝也不多作安排，晃身急走，同时下令全宫戒备。
  “神圣帝国皇族，紧急御知已发出！”
  “罗塞特国王族，紧急御知已发出！”
  “冰雪王国王族，紧急御知暂缓发出！”
  “神圣帝国圣都十字军统帅部，紧急御知已发出！”
  “神圣帝国圣教大圣堂，紧急御知已发出！”
  “莱雅十八金花，紧急召还令已发出！”
  “光之圣子，紧急御知转发中！”
  “金薇神殿，紧急御知转发中！”
  “索兰城驻军首领，紧急召还令已发出！”
  “风德要塞驻军首领。紧急召还令已发出！”
  “卡列德平原驻军首领，紧急召还令已发出！”军情殿中发出的御令下，紧急传声方式通知各国地龙复苏的消息。同时十几拨传令官紧急出动，以书诏方式通知国内各重大要塞备军。
  “召，魔研院高级魔导士，在第二议事殿等朕！”
  “召。炼金院高级术士，在第三议事殿等朕！”
  “召，皇都六门禁卫统领，在大殿等朕！”
  又连续发出了几个重要召集令，老皇帝在皇帝令座前来回踱着步。.猛地停了下来：“请雪伦公主来这里！还有……”
  老皇帝恨恨地跺了下脚，挥胳膊咬着牙叫道：“把那个无法无天的蓝头发小流氓也叫来！”
  很快，大陆各国要员都知道了地龙复苏的恐怖消息。这个下午，整个大陆的高层已经陷入悄然的慌乱中。
  黑精灵的聚集地，罗塞特王国。国王宫殿地王后第三寝宫。
  “我亲爱的罗塞特！你怎么还能这么沉稳？！”罗塞特国的国王火烧火燎似的，在寝殿里满地乱蹦。
  “我亲爱的国王陛下，想急的话。我们也要有急的本钱。正如您早就知道地，您认为高级武者一向匮乏的我国，能急得来什么吗？”黑精灵王后不慌不忙地继续在床上伸展着婀娜的肢体，似乎在练“匀体丰身”之术。
  这位黑精灵王后，是罗塞特国王家血脉的传承人，也是实际的掌权者，玉米地黑精灵小公主的老妈。
  “是安塔瑞斯！大地暴君安塔瑞斯！那条可以在一夜之间毁灭一座城市的地龙！”罗塞特国王急得想掀床。
  “地龙？哼哼。”罗塞特女王坐起身子，理了一下紫色的贴身袍。妩媚地笑道：“亲爱的，你认为地龙和死神大人相比，谁更厉害？”
  “死神大人？达拿都斯尊上？”国王发愣，不知他地王后是什么意思，但很快反应过来。驳斥道：“死神大人已陷入沉睡，很难说他会出手帮忙！”
  罗塞特女王坐在床上直起丰满的上身说道：“唉。如果我说，死神大人一定会出手，至少会在暗中出手，你信吗？”
  “啊？”
  女王探手揽住自己丈夫的胳膊拉在床边坐下，在自己地丈夫的腰上掐了一下，继续说道：“大陆四国各有一部份预言，已经有部分流传出来，内容是[四国的公主，开启过去的封印。六翼的回归，带来消逝的记忆]。”
  “确实如此。”罗塞特国王点头。
  “据我罗塞特国现在秘密掌握不为世人所知的内容，是预言的第三部分。”女王脸色严肃起来，吟诵起传承百年地预言：
  “[性别不明之人，为何自愿开启装殓自己的棺木？]
  “[只需献上贞洁的圣女，自可平息暴君的怒气。]”
  “[恶魔尚未苏醒，如何令地龙之血成为祭典的奉物？]”
  “[虽知灿烂高天地圣日，必被死寂的魔月所替。]”
  罗塞特国王沉吟了一下，讶声道：“莫非死寂地魔月就是说死神大人？”
  “不错，至少我是如此认为的。”罗塞特女王自信地侃侃而谈：“我怀疑，出现在内乱战场的死神大人，其实就是莱雅国那位漂亮的小公主，自称创世神女儿、督世天使的艾琳娜*苔伊！”
  “啊？”罗塞特国王不敢相信：“你研究了这么多天的古文献，讯查了那么多的人，就得出这么个结论？”
  “综合很多情形，比如平原上的大水，艾里恩特的不能说话的美女妻子，亚丁城的小风波，康妮地外逃巧遇。魔黑金字塔的魔王仪式，等等。而且不只是这么个结论，我还没说完呢，还有更令您吃惊的。”罗塞特女王显然不满自己丈夫的轻视，哼哼道：“如果我跟你说，银影杀手芭黛儿就是我失踪的王兄的女儿，惊讶吧？”
  “啊？！”罗塞特国王吃惊地甩开自己王后的手臂。难以置信地望着她。
  “本来当年王兄叛乱成功后，应由他继承王位。没想到却突然失踪，结果便宜了你这个家伙。”罗塞特女王横了一眼自己地丈夫，继续道：“我偷偷看到芭黛儿摘下银影面具的面容，才突然想到这个可能。看看她和康妮是不是很像？如果说银影杀手世代灭亲保后的缘故，那么王兄的失踪就好解释了。”
  “但、但是……她没有黑精灵血脉的特征啊！啊，对了！银影杀手地传承！”
  “对，银影杀手世代传承的仅仅是母系。不过想回来，如果没有她。死神大人只怕也不会出手帮我们。前段时间的内乱，便没有那么容易解决。”罗塞特黑精灵女王叹了口气，皱眉道：“她应该不会做什么危急我们的事。反而是站在我们一边。仅仅令我拿捏不准的是，[四国地公主一员，究竟是康妮，还是芭黛儿……不过，估计芭黛儿的可能性不大。”
  “这么说……”罗塞特国王反应过来，苦笑道：“亲爱的，你还要致力于实现这个预言啊？居然大大方方让芭黛儿把康妮带走了。”
  “嗯，当然。我就想看看恶魔到底什么样子，至少要让他复活。这样才能有获得永生和绝对力量地机会，借助恶魔的棺木----圣柜，来夺取恶魔的躯体！”罗塞特女王目光决绝，顿了顿后。自床头木柜上拉起一张魔法拓本画像：“艾琳娜*苔伊喜欢这个小帅哥，进而就要确保封印的解封。帮助我罗塞特国的理由就找到了。”
  “我好像有点明白了。”罗塞特国王又点头。
  女王没有理睬他的感觉，只是盯着画像，，指着上面的蓝发帅哥毅然说道：“所以，他就是实现预言的关键！性别不明之人----希维*亚森！最有可能成为暗之魔子，进而化身预言中恶魔地人！”神圣帝国，亚留城近郊的一片树林中。
  “嘿嘿，莱雅国，我们来了。”康妮蒙着脸，一身黑衣，像个做贼的似的跟在芭黛儿身后。
  “都出了罗塞特国国境了，你不用还要这身打扮了吧……”一身银色紧身劲装芭黛儿把身上的包袱又颠了颠，劝解康妮脱下贼服。
  康妮点头答应：“这个好说，找个宿屋就可以……”
  “喂，请问……”前面突然有男子高声说话。
  康妮吓得一声大叫，伸手在裙下掏出一个昏睡魔法卷轴，扬手扔了出去。
  芭黛儿也在一瞬间丢下包袱，手搭腰间地匕首上，做好防御的架式。
  一个身材胖墩墩地男子站在两女前不远处，月光下望见，他穿着蓝绿相间的武者锦衣。
  能到这么近的距离才发觉，绝对是个高手！芭黛儿心中慎然。
  接下来，更令芭黛儿和康妮大惊的是，前面那个神秘人居然毫不躲闪，甚至伸手接住了卷轴。
  嘭！
  昏睡卷轴暴开。
  那肥胖的男子若无其事地甩甩手，继续高声叫道：“丢了个什么东西过来啊？还会炸的，吓我一跳。喂，你们知道光之圣子在哪吗？我找了他好些天了。”
  天！好高的魔防！卷轴居然没有效果！芭黛儿和康妮心中一颤。
  他又走近几步，发觉对面的两女俨然一副戒备的样子，便猜到林间拦路难免会令女子害怕的缘由，连忙解释道：“啊，那个，你们别害怕，我不会伤害你们的。因为我不会对身份低贱的女子有兴趣的！”
  芭黛儿和康妮听了这话，对视一眼，颇有些不知该庆幸还是生气。那男子接下来的一句话，却令两女目瞪口呆。
  “我，海龙王子伯沙澜德，正在寻找我的未婚妻，白精灵族长之女----茱蒂*科林。谣传说她被光之圣子拐走了。”
ＵB Ｕｕｔxt。CＯM 荃文子坂阅读

悠悠书盟欢迎您 第140章风起云涌的鲜花祭序幕（上） 字数:3719
  ***************************************************
  前情提要：
  1、玉米（艾琳娜）与晚装丽人、曾女扮男装的神圣帝国公主佐茨薇参加鲜花祭报名
  2莱雅国紧急备战大地暴君――地龙安塔瑞斯
  3海龙王子伯沙澜德现身在银影杀手黛儿和黑精灵小公主康妮面前
  *******************************************************
  莱雅国举办的鲜花祭正在火热报名中，竞赛最终目的：全大陆身价最昂贵的公主那深情一吻……
  当然，作为“奖品”的那位公主完全没有这样的“深情”自觉，此刻正在与佐茨薇一起在人头攒动的鲜花祭索兰城报名点踊跃报名参加竞赛
  天色已暗，但并不能干扰报名者的热情只不过在艾琳娜和佐茨薇的身边，慑于昂然挺立的三狮兽之威，腾出了一圈的空隙
  “演武项目的报名，阁下的名字……真的叫人造人十八号？”书记官不知如何落笔这几个字用大陆通用语倒是会写，但到底是什么意思？
  在这异世界，尚未正式诞生人造人这种概念演武则是这个世界比斗的一种类型，类似于友谊交手，不拼死的意思
  “你就这样写就可以了”艾琳娜在面纱地遮掩下笑眯眯地说
  嘿嘿是不是很怪？当年在原本地世界看漫画《七龙珠》里面人造人十八号也算是美女参加天下第一比武大会地时候不就是这样报名地嘛？咱玉米现在有了武魂灌输害怕演武吗？
  演武或不演武这是个小问题
  玉米参加鲜花祭报名地目地很简单月天使转生地身体总是一副娇弱地样子难得有了武魂灌输能够与人一较高下自然要出出风头在鲜花祭演武中脱颖而出在莱雅国与各位老婆碰面地时候也能让人眼前一亮威风凛凛地摆摆POSE哪个男人不想在自己老婆面前耍耍威风？
  但玉米没有意识到：男人或不是男人这对月天使身躯地她才是大问题……
  “嗯……”书记官略一犹豫在登记册上记录下[人造人十八号]地名字再取过一旁放置地空白魔法拓本放在书记桌前示意道：“请将右手掌掌心向下贴在上面”
  艾琳娜脱下手套，将右手放在冰凉的魔法拓板上
  这是一块富有魔法阵的白色石板，地下矮人族的生命矿石材质，当有人将手放置在上面时，石板会以蓝色印记形式记下对方的手印，同时石板变黑而当同一人再次接触该拓板时，石板会重新变白，拿开手又再恢复黑色，以此石板这个特性作为鉴别身份的证明
  好白嫩漂亮的手啊，完全不像能够参加演武的武者之手书记官惊讶地又看了一眼这位把全身基本都罩在黑色长袍内的女子
  低低的魔法阵嗡鸣声响起，魔法拓本发出了相当耀眼的光芒，强烈的白光令人不敢直视
  “好厉害的魔法促力！”
  “难道她是大魔法师！”
  围观人群中识得魔法拓本如此反应的人不禁惊呼
  好一会儿，魔法拓本才平静下来，黯然变为黑色
  恐怕不只是大魔法师，有可能突破到了魔导师的境地！书记官中见识广博的一人心中凛然，曾见到当年白莉婕主教的魔法拓本反应也不过如此
  周围人很快纷纷再退开几步，审慎地观望对于这样外表明显纤弱少女能拥有如此实力虽让人惊愕，但那三头巨狮的存在反而合理了起来
  艾琳娜自己到没有什么惊讶的，仅仅遗憾自己月天使的身躯居然释放不出魔法
  就站在旁边的神圣帝国公主佐茨薇也感到吃惊虽然未曾轻估莱雅国公主，但这种程度的魔力显然超过了自己
  看来情敌并不是那么好对付啊……把玉米定义为自己与希维情敌的佐茨薇如此想着，那么……
  强又如何？我未必就弱于你！性格执拗坚强的佐茨薇作了决定，上前一步，开口说道：“接下来轮到我报名了”
  “你也要参加？”报名登记的书记官惊讶地望着眼前同样身罩黑袍的女子身材倒是比刚才那位纤弱少女高大一些，流，今天怎么都来凑热闹？
  艾琳娜也望着佐茨薇，弄不明白为何她也要参加
  “名字：佐茨薇
  凭此令，不经海选，直接进入初试”佐茨薇波澜不惊地说道，同时手掌拿出了神圣帝国的权威通行令，又指了一下艾琳娜：“她也是，与我同升初试，但请在早期不要安排一组”
  就要在情人的面前击败情敌，佐茨薇莫名的斗志昂扬没有什么男女经验的她并不知道，受创的少女也许更能惹人怜爱
  神圣帝国的权威通行令在莱雅国得到官方认可书记官肃然起身，仔细鉴别了一下，不卑不亢地微微一鞠躬后，也不问对方身份，坐下按话照办周围书记官心下也清楚得很，事后必然要向莱雅国皇家汇报有人出示了神圣帝国权威通行令
  佐茨薇的魔法拓本也放出了不俗的光芒，但相对于前一位的艾琳娜，还是差了不少
  在众人的注目中，艾琳娜和佐茨薇离开了报名点
  围观人群中虽有人打算跟随这两位身份特殊的女子，但听到三狮兽离去前的一声怒吼，简直摄魄惊魂，险些吓尿了裤子，顿时灰溜溜蔫在原地
  ****************************************************
  神圣帝国，亚留城近郊的一片树林中
  在芭黛儿和康妮回复海龙王子伯沙澜德并不知道白精灵公主朱蒂的具体情况后，伯沙澜德又问了莱雅国的路，继而改向离去
  “他怎么就这么走了？就问问我们莱雅首都的路？”黑精灵小公主康妮望着远去的那名奇怪胖男子问身边的芭黛儿
  “不知道”黛儿怕那人有远听能力，并不敢真实地说出自己的判断心下惴惴不安，这个水龙王子绝不是简单的打听白精灵公主，也不是简单问路
  到底是什么？芭黛儿心思聪慧，暗酌要在找到艾琳娜后跟她说说
  “啊，对了，[四国的公主，开启过去的封印六翼的回归，带来消逝的记忆……]，这是不是大陆上人们常说的什么预言？”倏忽一声，远处那个身影突然不见，一个声音像在说笑话一般响起
  康妮吓得
  步，只感到一阵疾风扑面，海龙王子伯沙澜德的胖身)|)面前笑眯眯地问道蓝绿相间的武者锦衣因他刚才的高速移动，荡起沙沙之声
  “对，是这样讲的”黛儿向康妮抢前两步，把她挡在身后
  “哦预言其他的部分你们知不知道？”暗淡的月光下，海龙王子伯沙澜德一脸诚意地问
  “抱歉，估计只有各国在位的皇室才能知道”芭黛儿沉声应道
  “真的？”海龙王子伯沙澜德脸色一沉
  :地
  整个夜色仿佛因一种气势而变得更加浓厚，方才林间还不断响着的各种虫类鸣叫声顿时停歇，整个沉寂下来
  龙威！
  =晃晃总算挺立住了身形
  瘫坐地上的康妮已经吓哭了，整个小脸惊惧成悚，但却在浓重的龙威下发不出一点声音
  “嗯”海龙王子伯沙澜德略有惊讶地重新打量了一下芭黛儿，沉默了片刻也不多说，扭头便走，龙威之压随之解除
  当他胖胖的身影在夜色中消失后，又直等了一刻钟有余，脸上尚余惊惧之色的康妮才算恢复过来，瘫在地上苦着脸拉住芭黛儿：“他、他不会没走，还跟着我们吧？”
  “应该不会，他是龙族，那特有的高傲不会允许自己跟踪两个女子刚才他的龙威也根本未尽全力，甚至连真身都没有现出来
  ”惊悚过后沉思许久的芭黛儿扶起康妮后说道：“估计她是来探我们口风，见我们不像是知道的样子，也就不多废话”
  ]j可是知道罗塞特国那部分的如果不是之前体会过恶魔王路西法的威压，当时又有艾琳娜相扶帮助抵抗那种无可抗衡的力量，而具有了相当的耐力，否则自己的表现也不会比康妮强多少，搞不好把自己知道的预言隐秘部分已经说了出来就算如此，芭黛儿也感觉自己冷汗遍体，龙族威压毕竟不简单
  艾琳娜……也许他问白精灵族的朱蒂仅仅为了掩饰这头水龙的真正目的，不会是你吧？
  城！你我要找之人的封地，那里既不会与这个海龙王子同路相遇，又有很大可能遇到她！”
  ********************************************************
  神圣帝国中部龙之谷
  深入地下近百米的空隧龙洞中，近百杰出怪物似乎正在争吵着什么洞壁魔法长明灯辉映下，其中四位统领极为显眼
  “嗷~~~~~！回答我，大人去哪里了？！”五米多高的红龙统领暴躁地将巨爪一拍，一片钟乳石被压成粉末，一只在旁伺候着统领的熔岩蜴龙惨被波及其中，大半个身子被压成肉泥
  “稍安勿躁，你不知道，我们怎么可能知道？”魅魔统领漂浮在半空中，婀娜的女性身姿轻轻一扭便放出了一道魔法屏障，挡住了蹦飞的碎石和部分血肉
  另一侧悠然立着高达6米左右的死骑统领，发出深幽色暗光的骑士铠甲动都不动，碎石乒碰地撞落于地，碎裂的血肉在接触的瞬间却发出刺啦啦的融化声，很快消融吸收于死亡铠甲上，仿佛从来不曾存在
  注意到这一细节，魅魔统领那镶满紫色花纹的眼角惊跳，心下打鼓
  难道死骑统领进阶了？在地龙安踏瑞斯的威压下，相较于上百年都同样没有突破的其它三大统领中，实力原本最弱的他怎么还会有进阶的机会？
  最近一直觉得死骑统领有点古怪，刚才聚集时所有统领和手下都应向空着的安塔瑞斯王座行礼，魅魔首领却注意到他根本没有动作而且前天开始，他手下的那些死亡骑士、无头骑士、骷髅射手都没有作龙谷巡逻，一群群不知到哪里去了，这会儿更是一个都看不到
  莫非是罗塞特国死神达拿都斯觉醒的缘故？作为不死族的死骑统领有了机缘？
  “吵什么？！大人不在，谁要作乱，小心大人回来后不客气！”身躯同样巨大的蛇人统领摇晃着蟒身，在四大统领中实力居首位的他，将手中的巨型三叉戟重重一顿，也引起轰隆震鸣“大人一定去了莱雅国那个什么公主也许会成为我们的龙谷夫人，也许，我们应当追随大人的脚步”
  “说得对！冲出龙谷！抢回公主！”红龙统领脑筋简单，嗷地一声附和周围的龙族一脉顿时应声齐吼
  “我赞同”魅魔统领答应，同时冷眼偷瞧死亡统领的反应
  “……”默然不应的死骑统领双手在胸前交互叉，似乎在打量着自己手臂上的铠甲花纹，俨然不屑一顾
  “死骑统领，你的意见？”蛇人统领对他的反应相当不满，举着三叉戟昂然喝问
  喀啦，喀啦，喀啦……
  一阵刺耳的甲倌Σ辽，死骑统领没有回应他，反而转身向安塔瑞斯的王座走去
  “站住！你敢对大人不敬？”
  “大人王座附近，岂是你能去得的？！”蛇人统领和红龙首领齐声喝斥
  死骑统领充耳未闻，走到巨大石质王座前的他右手横伸，巨大的骑士枪在一阵黑雾缭绕中出现在铠甲手中
  “敕电！”蛇人统领突然放出了一道攻击闪电，袭向死骑统领
  “昏慢！”魅魔也反应过来，右手伸出指向死骑统领，急急放出负面魔法
  两位统领几乎能够猜出死骑统领的意图，接下来发生的事情也能料到，但急匆匆放出的瞬发魔法并不能阻止进阶后的对手迟笨的红龙统领则还没明白怎么回事
  轰！随着巨大的死亡骑士枪的下砸，四米高、三米宽的巨大王座崩碎
  死骑首领扛住了两计魔攻，虽有受创，但褐黑色的黑曜石王座仍在他的重重一击下粉碎
  空隧的巨大龙洞中，所有怪物都愣愣地看着这瞬息发生的巨变，戚戚然不敢作声王座位阶下的三位统领脑中一片空白，不知死骑统领怎么真的敢做出砸毁王座的事情
  那可是大地暴君――安塔瑞斯的王座啊！雷霆之怒，谁能担得起？
  肇事者却毫不以为意，王座粉碎的尘雾弥漫中，一个巨大的黑色骑士身影傲然而立
  随即，深沉的声音自死骑统领的口中发出，震得洞中石壁回响嗡鸣：
  “天下之大，不死为最吾王座下，别无他位！”
ＵB uuTXｔ．ＣＯｍ 诠蚊字坂越牍

悠悠书盟欢迎您 第140章 风起云涌的鲜花祭序幕（中） 字数:5365
  之谷地下宫殿，安塔瑞斯粉碎的王座前，已经过震惊T的一场激战硝烟尘土尚未平静，到处是惨淡的景象
  在死骑统领毫不介意自身损伤的率先攻击下，崩碎王座前的地下大厅内，已然倒下数十具效忠于安塔瑞斯的怪物
  红龙统领受重创濒死，蜷缩在地，瞪着巨大的龙目仅能表现一下心中的怒火蛇人统领的蛇腹被划开了长达近米余的巨大裂口，拄着已断了尖端两个锋刃的三叉戟呼哧呼哧地喘着粗气魅魔统领的性感身躯上满是创痕，一只翅膀也被刺穿，耷拉着翅膀半跪在地上，受伤也不轻
  相对应的，胆敢忤逆大地暴君的彪悍作反者――死骑统领，毕竟是以一人一身对抗上百杰出怪物，没有带任何的属下，结果在纷多的围攻下，受创严重到巨大的身躯已经在蛇人首领的重击下断裂，胸口以下被击得粉碎，仅余一只胳膊还提着断裂的骑士枪，黯黑的死亡骑士重铠已经分崩裂断不成样子，骑士头盔跌落，露出筋肉干涸的骇人头颈没有眼珠的两目空洞中，兀自闪着两团幽暗的诡异火光
  如果换作普通怪物，受到这样的断身重创早已毙命多时，而不死族的特性，却令死骑统领一息尚存
  几名杰出魅魔在魅魔统领的指令下，分心警惕着大厅内横流的血肉，防止死骑统领接触而吸收得到恢复力量刚才激战中她们已经受到教训，血光中的不死族会吸收破碎血肉而越战越勇如果不是有三大统领同时在，只怕龙之谷的杰出怪物都可以被独骑一扫而灭
  “现在你还能怎么样？！狂妄的家伙！”蛇人首领对着跌卧在地的死骑统领叫嚣着，将被已流出蟒身的一段肠子塞回体内，并示意魅魔统领为自己释放治愈魔法
  “……”天生狡狯的魅魔统领并没有出言讥讽，探出双手各挥出一道治愈魔法，分别救助蛇人统领和红龙统领，心下却在揣摩死骑统领反逆的胆量究竟出自于哪里
  回想死骑统领刚才激战中表现出来的巨大战力，居然能在上百杰出怪物的围攻中创伤三大统领，更令红龙统领被打到了a延残喘的程度，明显他是进阶幅度不小假设全盛状态下的他单独对上其余三大统领中的任何一个，恐怕对手都逃不得殒命下场
  莫非是因为前不久罗塞特国传出的，所有不死亡灵唯一的君王――死神达拿都斯苏醒的影响？但那也有段时间了啊，安塔瑞斯大人都没有察觉到死骑统领的异常究竟是怎么回事？
  可惜她并不知晓拜基德封印解除的情况，不然兴许会被她猜出个可能来：死神现身之后，不死族的各系也在感应下开始逐一觉醒当神之封印得以初次解除，不死族受到的神力钳制开始崩离，不死全族的进阶进化已成不可阻挡之势
  思酌再三后魅魔统领眼角媚波一转怪声怪调地出言试探：“死骑统领莫非你如此做只是为了展现你王地威势？”
  话语中已经暗暗附加了魅魔一族地天赋能力――魅惑之术打算能套出什么话来
  可惜对方是死亡骑士中地佼佼者而不死族对于精神攻击先天具有强悍地抗性别说是统领就算是死骑中最低阶地无头骑士也不怕这种女性魅惑地精神攻击
  “告诉安塔瑞斯那头大蜥蜴……”死骑统领重创下仍然口出不逊半点没有以前对地龙地恭敬之态“不死一族已沉寂了千百年从此将不再是强者地附庸只臣服于唯一地吾王――达拿都斯大人……”
  红龙统领已回过气来颤抖着浴血地龙躯怒斥道：“住口！安塔瑞斯大人才是全大陆地至强者！我们只应臣服于大人地脚下！”
  “不死一族无死无生当暗月光辉充斥世间之时吾会再次出现在你等面前……”死骑统领没有理会红龙统领仅存地右臂倒转过骑士枪最后残存地一段在刺耳地咔嚓声中毫无畏死地怯意硬挺挺用力插入自己头颅内甚至还摇摆手臂晃动着枪柄在颅内搅了几下
  在场所有怪物莫不是血肉之躯，再彪悍之辈看到这种动作，也不禁心下发寒
  在所有怪物倒吸冷气的静默中，死骑统领那偌大的受损头颅也开始分化为粉末，一点点消失到残存的肩臂，最后的骑士臂甲也碎为齑粉
  哐当一声，骑士枪掉落地上，很快也像随主而去一般，渐渐化为黑雾稀薄下去，最后消失
  回过神来的魅魔统领瞪了多嘴的红龙一眼，虽遗憾没有能多套出些话，却也不断琢磨着死骑最后的话语
  再次出现？
  魅魔统领对于死骑统领最后的宣言毫无怀疑，能这般慨然自戮，不会做出无意义的叫嚣的确，在传说中，不死族的祭坛就能无限复活族中的强者
  不过，【暗月的光辉】……是什么意思？
  ****************************************************
  莱雅国宫殿，老皇帝的咆哮声已经从傍晚响到了入夜
  二十年前开始，老皇帝已开始着手对战地龙安塔瑞斯的各项准备他并没有忘记地龙这大陆安宁的巨大威胁者，只是年老智衰，忘了考虑举办鲜花祭勾出地龙这一可能如今，既不想因防备地龙影响鲜花祭这一巨大盛事，又要确保宝贝公主别被安塔瑞斯抢去，也别重蹈覆辙再毁一座城市，就需要老皇帝大费心力了
  最开始是在正殿
  “多少士兵都是没有用的！那是地龙！地龙安塔瑞斯！”莱雅老皇帝敲着皇家权杖，白胡子抖着，大张的嘴几乎能看到嗓子眼，“如果那只大蜴作乱的话，不要给朕增加士兵的伤亡，你们皇都六门禁卫只管照顾好民众就行，仅是倒塌的房屋就够你们往外刨人的！朕是死是活不用你们操心！”
  皇都六门的众禁卫统领急急称是多年来，对于老皇帝的政令严明和决策明断，他们已经积累得深有信心，甚至达到了崇信的地步
  听
  卫统领再一次汇报统计的防卫士兵数量和实力估算后\了一些安排
  片刻后，第二议事殿的咆哮如下
  “你们当法师的，不要盲目地以为土系防御卷轴就能挡得住地龙！保住人命才是最关键的，多准备治愈卷轴！”老皇帝白色须发随着吼声一跳一跳的，“无论是我们的士兵，还是志愿组织的武者、佣兵，甚至是一文不名的市民，都要尽到保护的义务！”
  众魔法师首领躬身称是知内情者心中思潮起伏，明白莱雅宫殿内其实早设有禁咒级魔法机关，自觉哪怕再来几条地龙，只要进了圈套，也会被禁咒吞噬毁灭能设身处地为莱雅国民着想，不愧一代明君
  “死地龙，敢搅和朕的宝贝女儿不开心的话，就要你好看！现在可不是二十年前，当我们还没有做好迎战你这个大蜥蜴的准备吗？！”老皇帝握紧权杖恨恨地叫道
  这些话一是为各魔法师鼓舞点信心，二是夹杂了老皇帝个人的一点感情
  于是众魔法师纷纷有了感想：这位虽然是明君，但有点【女儿控】了一些
  稍后，第三议事殿的的咆哮如下
  错了，第三议事殿是老皇帝和皇家高阶炼金术士在一起商讨，可不是咆哮，而是一阵猥琐的窃窃私语
  “嘿嘿嘿，陛下，这是代号【片刻爆】的有毒火腿外表是腌制火腿，其实里面压缩了记忆型火魔法卷轴的碎片，只要地龙吃下去，火魔法卷轴就会在肚子里面重新结合，继而释放火魔法的烈焰术虽然威力有所减弱，但也绝对能让他肚子里面烧把火
  ”
  “做得好！烧死丫龙的！”龙屁股往外冒火的情景，心情愉悦的他注意不到自己已经爆了粗口
  “嘿嘿嘿，陛下，这是代号【难言之隐不能一洗了之】的生化武器，我们炼金研究室已研制出龙皮癣种子几年了，产品相当成熟，随时可以投放市场”一位大炼金术师献媚：“保证让那只地龙浑身发疹子，物理防御力和各系魔法防御力至少下降两成”
  “做得好！痒死丫龙的！”老皇帝赞许地点头，心中猜测着龙是否会像狗一样伸后爪蹭蹭地挠痒痒
  “嘿嘿嘿，陛下，这是代号【我有心声轻轻说】的情书武器，我们已经准备了上百位号称美女的情书，这可是【改良】过的特制纸张所制据说龙性最淫，估计他听说有情书看，哪怕是不敢相信人族会写情书给他，也总是要好奇地看看的嘿嘿，只要地龙翻阅过，保证患上花粉过敏症，安塔瑞斯要是敢吟唱龙语魔法，打个喷嚏的魔法反噬可不是小事，哪怕是龙语的危害性小，也够他喝一壶的！”又一位大炼金术士献媚
  “做得好！喷死丫龙的！”老皇帝赞许地点头，眉开眼笑地拍了拍这位炼金术士的肩膀
  接下来的献宝充分体现了炼金术士的无所不能
  “嘿嘿嘿，陛下，这是代号【就是尿不出】腌制的三条鹿腿……”
  “做得好！憋死丫龙的！”
  “嘿嘿嘿，陛下，这是代号【要你命3000的组合武器……”
  “做得好！吓死丫龙的！”
  ………诸如此类，各种怪异的炼金术士的制造物呈现给莱雅国老皇帝
  只有一位炼金术士抱着肩膀，冷冷地望着兴高采烈成一团的猥琐君臣
  “简直是一场闹剧，你们不会幼稚地以为这些简单的东西就能对付地龙吧？”淡淡的一句话，犹如不和谐音符，令兴奋中的所有人注视向这位炼金术士
  他不是简单的炼金术士，而是传奇级炼金大宗师
  “……”莱雅国老皇帝眼睛一眯，表情肃穆起来，将手中的皇家权杖一顿，慎重地轻声问道，“莫非……那个东西已经研究出来了？”
  “幸不辱命，陛下”传奇级炼金大宗师微一躬身
  “真、真的？！”老皇帝激动得须发乱抖，急急向前追问
  “不敢诓哄陛下！”
  “哈哈哈哈！”老皇帝突然对天长笑
  “但是，陛下”炼金大宗师略有歉意地沉声道：“别忘了，那个东西还不能发挥出全部威力，还需要更合适的驾驭者……实在太难以挑选了”
  “这有什么难的？就算不是全部威力，朕又何止这几样杀手锏足以对付那只大蜥蜴了！哈哈哈哈哈哈哈！”老皇帝再次扬起头，对天长笑，“大地暴君安塔瑞斯，朕不怕你！”
  几位不知底细的炼金术士目目相觑，纷纷猜测这需要驾驭者的那个东西究竟是什么
  *********************************************
  索兰城一条小巷内，两名黑袍女子缓步走着
  “就是凭这个东西啊？到莱雅国首都去参加竞赛？”离开鲜花报名点较远了，艾琳娜收回三狮兽，上下抛玩着手中的一个黑色菱形石块这是生命石切割下的特殊部位，盖有报名鲜花祭印章，一朵芙蓉金花
  月天使身躯的玉米对于这个世界虽然有迦莉灌输的知识帮助，但毕竟不同于自己亲身感受的那种自然，也就有了好奇
  一旁的佐茨薇哼了一声，因曾女扮男装以神圣帝国的王子身份到处见识过，对于她的大惊小怪基本免疫，归咎于【没有见过世面】的乖乖公主，反而更注意观察着三狮兽那种奇异消失，也就没有搭茬，片刻后反而问道：“接下来去哪里？”
  看着正好到了一间宿屋和酒馆一条街的巷口，艾琳娜顺口答道：“找个地方睡觉，可惜这间宿屋差了点，档次有点低，也不知道是否安全，不值得……”
  佐茨薇没有留意她后面的话，因为听到左近有细微的几名男子耳语声
  “是她们吧？别弄错了”
  “应该没有错，刚才那只怪狮子消失了，正好方便我们动手”
  “都怪阿三，居然看错人，结果跟丢了，幸好又能遇上快，不然要被怪罪了
  很快，巷口拐角处跳出来三个人，一副流氓相的打扮
  “两位美人儿，跟我们去喝一杯怎么样？”俗套到家的调戏话语，完全没有流氓的敬业精神
  这三个人是贷金行长的手下，艾琳娜和佐茨薇兑换钱币时，贷金行的行长对她们起意，专门派人试探
  可惜这几个人运气不好，命令下达后根本不晓得贷金行长已经被狼人道格拉斯宰掉，更因跟错人而错过了鲜花祭报名的时刻，不知道要试探的两名女子有**师以上的水准
  望着对面三个异世界流氓，艾琳娜倒是眼前一亮嘿嘿，是不是送上门来的表现机会？让晚装丽人小佐也别以为咱玉米是吃素的
  “小佐，我来对付她们”艾琳娜顿时打算撸胳膊挽袖子欺负流氓了
  “-_-|||……”佐茨薇对小佐这个称呼已经第二次汗颜了
  谁和你关系这么近乎了，我们是情敌，拜托有点情敌的基本概念好不好虽然这个大陆实行多妻制，但身份高贵的女子都会介意与别人共享丈夫的佐茨薇自认将与艾莉娜争夺希维，不理解她的情况，很快翻愣了个白眼给摆着英雄救美姿态的玉米
  嘎吱门响声，恰好酒馆的门开了，
  一名身穿褐黄色紧衣武者装、背着一张劲弓的女子从酒馆中一脸愁容地出来，胸前一枚三阶武者的佣兵徽章和较一般女子略强壮的身形表明了她女佣兵的身份
  啊艾琳娜在看到那女子面孔的时候一愣这个年轻的女佣兵，在哪里见到过！
  女佣兵这时自然也打量了一下双方对峙的情况
  一边是流氓，一边是弱女子，情势太明确了虽然那名娇弱女子似乎打算动手，但一看架势就知道不是武者的起手，估计想吓唬人吧？
  女佣兵又上下打量了一下这两名黑袍女子的衣着和手上的黑菱印石，心中猜了个大概有钱人买来的参赛资格！女子还要参赛，一定是溜出家来，打算去看正在莱雅国做客的大帅哥，那位大陆闻名的暗夜精灵族族长――希维*亚森
  感人的少女情怀啊，有钱人家的小姐真是幸福
  女佣兵短短感叹了自己如今的境遇，眼珠一转后，又来了劲头，没有摘弓，而是咔嚓一声抽出腰间的贴身短剑：“两位小姐，不如雇用我们佣兵小队来解决掉你们的麻烦”
  流氓三人组吓了一跳，顿时互相看了看，犹豫起来欺负欺负弱质女流还可以，毕竟是上面布置任务，但跟佣兵打就犯不上了吧？
  佐茨薇没有应声，因为她注意到艾琳娜愣在那里，盯着这名女佣兵打量，似乎在回忆着什么
  艾莉娜正是在回忆着，凭月天使身躯的记忆，自己在哪里见过这名女佣兵呢？对了，有方便的探知还等什么？
  艾琳娜对着女佣兵使用了许久未用过的生命天使迦莉的技能
  ！！！探知！！！埃米利*贝恩
  这个名字我不认识啊收到名字探知结果后，艾琳娜迟疑地想了想，马上又开始进一步探知记忆的探知是随机的，不知道是否能有有用的结果
  ！！！探知！！！情绪：伤心、悲痛
  ！！！探知记忆！！！时间：数分钟前
  特有的幻想出现在艾琳娜眼前，这是酒馆中的景象
  “乔舒亚！你居然又醉在了这里！”女佣兵埃米利的声音因为是探知记忆，整个视野是女佣兵的第一视角
  一个脸朝下瘫在桌上的醉汉被女佣兵埃米利一把揪起来，混混僵僵如同一滩烂泥脸上许久未刮的浓重胡茬还沾着不少秽物，整张脸一副醉态，喝得根本睁不开眼睛桌上的酒杯等物噼里啪啦掉落
  “我们小队已经又被降级到E级了！别说完成任务，你这队长再不报到就会被取缔佣兵小队资格了！”
  接下来的视角却是女佣兵猛地一扭头，似乎得到的反馈是重重夹着近乎臭气的酒酣味醉鬼打了一个酒咯，脑袋又耷拉了下去
  “你的骑士剑呢？不会是送到贷金行了吧？！”女佣兵埃米利突然注意到醉鬼的腰间空荡荡的
  女佣兵的咬牙恨声几乎可以听见，重重一甩的声音，醉汉被丢在地上继续人事不知“我知道，她的死给你造成了很大的打击，那么天真可爱的小孩子，你悔恨不应该让她加入……但是，事情过去已经快一个月了！你居然还振作不起来！甚至卖掉了你父亲传给你的佩剑……”
  探知结束，刚才的景象已经消失，艾琳娜仍愣愣地回不过神来
  天啊，是他们！
  思来想去，艾琳娜明白了事情的来龙去脉
  虽然醉汉的面孔邋遢不堪，但还是勾起了艾琳娜的记忆，确定了对方的身份
  沙漠、女法师艾琳娜的木制墓碑、人面蜘蛛、蜘蛛丝、肌肉发达的战士和一个女弓箭手、呼喊着【“停下！艾琳娜！超出你魔力极限了！停下！”】话语的那名剑士……
  这副身体的真正主人、月天使转生的莱雅国公主艾琳娜*苔伊，曾经以小女孩的状态死在沙漠里而造成她死亡的原因是过度使用了光系全员恢复魔法――天使的慈悲，造成弱小的身体不堪负荷而死
  女佣兵埃米利认不出艾琳娜很正常，十余岁的女孩子正是女大十八变的时候，萝莉到乙女的变化可称天差地别，何况玉米浑身基本罩在黑袍里面
  也许，算是什么狗屁的命运安排，就让我为天使老婆做个了断吧，阿球~
  玉米心中打算着
  女佣兵埃米利见这边半晌没有反应，强自微笑着晃了晃手中短剑，招揽雇佣兵生意：“怎么样？我们可以先做一桩清扫这些垃圾的工作，然后坐下来详谈”
  “没有问题，我很乐意雇佣而且，感谢神圣之光，以生命女神的名义，又见到你真好！”艾琳娜仔细又看了看女佣兵，心下做了决定，接着轻轻甜甜地叫道：“埃米利姐姐……”
uｕ盟 uＵＴxｔ。ＣOＭ 荃文话庠炼

悠悠书盟欢迎您 第140章 风起云涌的鲜花祭序幕（下） 字数:3178
  你是……？”女佣兵埃米利上下打量着艾琳娜，努力T|什么时候有了这位娇柔的妹妹，回忆了半天也没有什么收获
  艾琳娜身旁的佐茨薇也感到诧异，没有想到艾琳娜会认识佣兵毕竟以公主的高贵身份很难会与佣兵这种社会较低层面的人接触，也不屑于接触，更何况亲热地叫姐姐身为神圣帝国公主的她难免觉得艾琳娜如此称呼是相当奇怪
  “你猜猜？”艾琳娜知道自己缺失月天使转生公主的大部分记忆，不如让她先留有一定的猜测暗示，便特意探手将几缕金发从黑袍中拉得露出来
  月天使的一丝丝金发映着月色，在街灯的弱辉下更加醒目即使夜幕影响了金色发质的表现，但也能令人看出其上泛着让人羡慕的亮丽光泽
  如此靓丽的金发？会是谁呢？埃米利再次回忆也许不久前过世的那位小女孩艾琳娜又可以相媲美的金发吧？
  埃米利脑海里又想起当初那位可爱小女孩柔柔怯怯叫自己姐姐的声音，两者真的很相像如果她没有死，如今也能这样甜甜地叫自己姐姐吧……埃米利心中再次充满痛痛悔恨之感
  她们已经忽视，那边还站着三个人呢完全成了路人甲、乙、丙的流氓三人组有些无语，从刚才开始就没有人注意到他们，调戏试探的任务已经成了摆设也许稍避锋芒，找个合适的时机再来试探比较好
  在这时，就听到酒馆里面有些嘈杂之声，紧接着咣当一声门响，一个人被从店内丢了出来，横着跌出几步远如果不是埃米利已经离门较远，一定会被砸中
  被丢出来的正是刚才探知中第一视角看到的醉汉，一身有些破烂的剑士装束在摔得尘土飞扬中已经更加狼藉不堪
  一阵骂声从里面传出来，粗壮的嗓音：“你喝糊涂了，穷嚎什么！老子都懒得偷你的那把破剑！”
  “哈哈哈！”还有一阵酒馆中起哄的笑声
  从话语上判断也许这个醉汉并不是典当了佩剑啊而是在醉酒中被人趁机偷掉了艾琳娜揣摩着事情地可能性
  本来盗贼一般不会光顾佣兵但对于这种多日醉酒废事地破落佣兵盗贼就不介意落井下石了
  ！！！探知！！！乔舒亚*迪麦体能28
  ！！！探知！！！情绪：极度悲伤、愤怒
  这个醉汉还有愤怒地情绪在啊并不是无可救药艾琳娜看着醉汉在地上努力怂了耸肩膀想起来酒劲上涌又昏沉沉颓然瘫倒
  ！！！探知记忆！！！时间：数日前
  “艾琳娜……”剑士乔舒亚的低语声
  一大瓶酒出现在探知的第一视觉中，整个探知中竟都是乔舒亚酗酒中的悔恨之景
  艾琳娜探知结束后，心中为这个悲痛堕落的佣兵队长长叹一声
  一旁的女佣兵埃米利愣了愣后愤慨起来，挺剑就要冲进酒馆虽然是己方醉酒惹出来的，但毕竟是自己佣兵小队的队长，同仇敌忾的情绪很足的
  艾琳娜抢先拦了一下:题”
  说完艾琳娜转身向店内走去，还示意佐茨薇跟自己一起来既然要出头，安全系数一定要高，带上佐茨薇这样的高手在身边更安全一点
  佐茨薇好奇她要做什么，也就默然跟在了她身后一起进了酒馆
  女佣兵埃米利纳闷不已，听这娇弱女子的话显然是自己小队的人可这个佣兵小队成立时间虽有年余，虽然也有少许人进人出，但什么时候有了这样年纪和身形特征的女孩子呢？她是谁？……
  酒馆内
  醉汉被丢出是常事，特别是对于这处佣兵行会分点附近的佣兵集聚地，佣兵之间的打架斗殴只要没有伤及人命，连城防治安队都懒得管
  门嘎一声轻响，灯火通明的酒馆走进来两名浑身罩在黑色长袍内的女子，顿时将正在喝酒吹牛的众佣兵目光吸引过去
  虽然看不到面容，但身姿步履上就能看出两名女子肯定不是平庸之色，而且对于一些熟知女人的佣兵来说，有很大把握可以断定两女还是少女年华
  酒馆内一下静了下来，好奇的目光中，还夹杂有个别女性佣兵的嫉妒视线直到艾琳娜抬起头，如水深邃美丽的双眸在灯火下闪亮，才勾起酒馆内一片低低的喔喔之声
  艾琳娜对店内所有佣兵连续使用了探知能力，实力没有显著突出者，大都20上下，鲜有达到30的法师类更是稀少，只有三名，能力也不凸显毕竟法师在佣兵中也是少数，这是需要精神专注的职业，相对来说喝酒的更少一些
  连续使用探知也有疲劳感，但运气实在不错艾琳娜不仅在第七次探知中看到了刚才发生醉汉被丢的景象，更在第十二次探知从一位女武斗者的记忆中看到了乔舒亚骑士剑被偷的景象那是在埃米利进来的前一刻，一个女性盗贼趁着乔舒亚醉酒，蹑手蹑脚地偷偷卸下了他的骑士剑
  仔细分辨一下，那名女性盗贼就在第十二次被探知者的身边，
  坐一桌的五人佣兵小队其余四人从能力和衣着上)7男剑士、一位精瘦的男法师、一名女性吟游诗人和一名身材壮硕、肌肉彪悍的巨力武斗家
  前面有一个探知记忆中看到，骑士剑的确不是乔舒亚为换酒典当掉的他心下实际害怕面对自己的佣兵队员，在埃米利的摇晃伴咆哮中已经半醒了过来当时乔舒亚回想刚才的情况，估准了是早有旧怨的那个五人佣兵小队偷的骑士剑，等女佣兵埃米利失望而去后，便摇摇晃晃起身开口讨要自己的骑士剑虽然说了些客气话，但对方并没有给面子，反而把他当作了奚落愚弄的对象，甚至由巨力武斗家动手丢出店去
  艾琳娜有些着恼，虽然乔舒亚严格来说不是自己的旧识，但毕竟算是自己天使老婆的前队长，半个朋友还论得上，看到他被如此欺负可就要出口气了
  “如果打起来坏了店面，损失可以和我要”艾琳娜眼睛眯了一下，高声冷冷地说道
  月天使的声音轻灵悦耳，虽然语气冷了些，但威慑力就因声音的柔美和身姿的娇弱而大大减弱了
  片刻的静默，之后有人发出了哧哧的笑声，酒馆内的人都从话意中猜出这两女子是来打架的，但估计是觉得这娇柔少女实在是刚出门的雏儿，实力不足口气有余
  “来教训我吧，让我尝尝宝贝你的厉害~但不是这里，哦，你肯定知道我说的是在哪里~~~”一个佣兵放肆地怪声怪气地调戏
  窃窃私笑顿时转变为哄堂大笑，佣兵们冒险乏味的生活就喜欢这种刺激调侃酒馆吧台后的那位中年老板想笑不敢笑，职业习惯让他学会不轻易得罪任何客人，暗做了告诉酒馆侍女不要管闲事快躲开的手势后便退后一步束手旁观
  艾琳娜没有理会出言调侃的佣兵，过早暴露实力不如一击击溃敌人，径直走向了酒馆中央偷剑盗贼所在的那五人小队，在桌前一步处站住，淡然道：“我来拿回刚才那把骑士剑”
  如果是平时的玉米，一定会说些好话付点钱换回来，或使用别的方法弄回来，绝不会硬碰硬地如此对峙但此时的玉米已不同以往，武魂灌输后的她有了相当高的实力，而且连守护都不需要召出就可以使用守护之力，有了拼斗的本钱玉米更觉得，穿越的人来到异世界必做的事情之一就是打架
  佣兵小队的队长是那名中年男剑士，一看她走过来还不以为意，但听到她的话语后就一愣，随即便以为是醉汉告诉了盗剑经过虽然那把骑士剑不值多少钱，但佣兵小队的面子总是要的，对这样一个娇弱女子难道还能服了软去？
  男剑士给了队友们一个眼神，出于职业习惯，五人表面上不以为意，暗地里警惕起来，只是警惕性并不高
  艾琳娜身后的佐茨薇则没有配合压阵，反而退了一步，打算看看她的实力这样的表现令酒馆众人疑惑起来：两人不是一起动手的吗？难道那名娇弱的女孩子一个人就敢叫板一支佣兵小队？
  要知道，佣兵小队实力可不是简单的数人相加，彼此生命相托的密切配合会令综合实力大幅提升
  “给你们五秒钟的考虑时间”艾琳娜摆出了一副大人大量的强者架势，伸出左手五指，开始屈指倒数：“五……”
  尽管是腔调十足的派头，但可惜，悦耳动听的少女声音加上白嫩嫩的手指，怎么都让人无法产生被威慑感
  五人佣兵小队中的那名女盗贼看了一眼队长，见他给自己撑腰，胆气足了起来，毫不惧怕地与艾琳娜对视，却在可见眉眼的片面美貌上感觉有些嫉妒起来，忍不住开口讥讽道：“小丫头，你把脚趾也伸出来数数看，兴许我们会考虑”
  这句话出口本以为会引起又一阵笑声，但却没有收到预料的效果
  酒馆中诡异地鸦雀无声
  女盗贼向四周望了望，见酒馆中的众佣兵中有人瞪大眼睛诧异地打量着看着酒馆四面砖壁的壁炬和吊顶的那些烛火
  “四……”艾琳娜左手的大拇指曲起，余下四指数道
  女盗贼注意到异常了，脸色都瞬间因紧张而苍白起来酒馆其余佣兵浑身的肌肉都暗自绷了起来，因为他们在刚才数【五】的时候就看到了异状，现在已经能够确定了
  职业培养了佣兵们敏锐的环境观察力，例如野外环境的一点点变化都可能表明一只凶猛魔兽的窥视或偷袭，失察的下场大多是成为一具枯骨
  酒瓶和杯中的酒水在自己刷刷旋转，而整个酒馆里面数十通明的烛火，更是随着那名少女清脆利落的倒数声，呼呼地摇曳应和着
  “三……”少女的声音不响，但此时却能响彻整个酒馆
  酒馆内的烛火又是随着这倒数声音一黯一跳，酒水的旋转更急了，甚至发出哗哗的声音，几乎形成小小的漩涡，却诡异地不会飞溅出来
  傻子也知道这不是简单的巧合
  震惊，酒馆中数十名佣兵愣愣地盯着这娇弱的少女她若是有一点大的举动，就足以让所有佣兵紧张得原地跳起来
幽幽B uUＴxT。ｃOｍ 诠汶自板阅牍

悠悠书盟欢迎您 第141章 少女佣兵（上） 字数:3287
  道她是魔导师以上的强者？
  但从来没有听过能将水火两种元素感应操控到这种程度的魔法师而且同一时间整个酒馆内的水与火都在她的控制之下，这实在令人难以置信
  难道是大魔导师？甚至是……传奇法师？
  所有佣兵都产生了此类念头，却都难以将那种巅峰强者和这身形娇弱的外表联系起来
  在诡异的气氛中，五人佣兵小组中的队员们偷偷瞄了一眼队长，看看他到底是什么态度
  佣兵小队的男剑士佣兵队长勉强压下心中的惊诧，沉声道：“那个醉酒的乔舒亚是你的朋友？”
  在对方的强硬态度下还说出这种问关系的话，是典型的搭梯子下台阶进而介绍一下彼此的身份，从七歪八拐的互相攀附中找到某种关系，然后客气称兄道弟，各退一步解决纠纷，这是佣兵常见的一种妥协方式
  因此，男剑士佣兵队长的这句话一出口，酒馆内的佣兵们就都知道他是服软了
  艾琳娜的小聪明脑筋足以听出一些话意，但她没有心情理会，刚才乔舒亚的情况已经令人生气，佣兵的调戏之语更让人恼怒，此时的她已经恨不得赶快动手了
  女盗贼从桌下拿出骑士剑，犹豫着是否交出去这个世界对于职业盗贼的盗窃属于天经地义的事情，没有什么需要藏着掖着的只要有实力保留赃物，不会有好事者追究，否则也不会有光明正大的盗贼职业了
  “二……”艾琳娜居然仍旧没有理会，继续倒数，左手已经只有食指和中指两根手指伸着灯火仍旧随之跳动，酒水旋转得更急
  在场所有佣兵心中一紧知道这事只有两个选择了：佣兵小队一方服软或动手
  还有最后一点点时间里面佣兵小队地五人都在想着如何做出选择包括旁观地佣兵也在想着此事能否善了
  刺啦――啪！艾琳娜突然朝酒桌上面纵身前跃连出声预警都没有就在空中伸臂攻击右手呈手刀状敲在男剑士佣兵队长地脖颈上因为动作太大贴身黑色长袍被撕破很大一块
  佣兵队长粹不及防仅身着轻甲缺乏颈部防护地他眼前一阵昏眩头脑都迟钝起来在椅子上打着晃佣兵小队地核心顿时受到影响
  艾琳娜地力度还是有所欠缺不然已击昏这名剑士了
  偷袭！根本就没有倒数结束就出手了！
  在场佣兵看到少女突然发难，立时有人惊呼出声，但很快恍然没有人觉得这是无耻的举动，反而纷纷觉得这女孩子深谙佣兵之道啊：我们不是骑士，没有公平与不公平，为了能将对手踩在脚下，可以使出一切手段
  只是所有人都没有预料到一名娇弱少女居然会做出这种事情，这佣兵五人小队就吃了大亏
  佣兵五人小队的其余四人顿时腾地站了起来，各拉架势
  啪地一声，纵身跃在空中的艾琳娜左手在酒桌上一撑，身形呼啦晃动，在五人小队围坐的圆桌上打了个转
  托马斯盘旋！
  可惜这个世界没有人识货，虽然觉得这种动作匪夷所思，但也不会有人在短时间内意识到这动作的厉害，只是感觉眼花缭乱而已
  “武斗家！”有佣兵误认这是讲究拳脚实力的职业，失声喊了出来只是这个职业通常与少女绝缘，而且刚才黑长袍撕裂处展露出来的劲装少女身形弱小，实在让人难以确定
  啪，盘旋中，艾琳娜的左脚一探已经踢中女盗贼的手腕，骑士剑踢得飞向了空中
  “嗷~~~！”头脑最简单的巨力武斗家反倒是下意识攻击的反应最快，嚎叫一声中双臂合拢，不管三七二十一地向艾琳娜猛砸下来
  眼光敏锐的旁观者可以看出，这一击别说是娇弱的少女，就算是浑身重甲的骑士也要难以承受
  咣！嗑咔咔……敲击声与一种骨碎声同时响起，这重重一击打在了粗琉璃制的酒瓶上
  艾琳娜的眼力非比寻常，刚刚飞速抓起一个酒瓶挡上去，然后瞬间使用了三狮兽定锁的能力，酒瓶被绝对静止在空中巨力武斗家的重击相当于用尽全身之力，敲打了一个坚不可摧的粗棍
  巨力武斗家惨呼一声，双手剧烈颤抖着倒退几步，掌骨和腕骨多处碎裂
  如果是往日，攻击重甲都不会导致受到如此重创，但仓促爆发用力和施力对象的绝对固定不可摧毁性共同促成了这种结果也幸好是个酒瓶，如果换成尖锐锋利的东西，说不定已经把他一双手反切掉了
  “霸主？先知？”佣兵们对这名少女的职业迷糊了
  大家都看出粗琉璃酒瓶被固定在了半空中，此时艾琳娜已经松手都没有落在地上，更像石化一般没有被巨力击碎而霸主职业能够固定敌人，先知能够石化自己来硬抗攻击，那固定酒瓶并石化算什么职业？
  佣兵小队五人都不是泛泛之辈，并没有理会队友的受创，已纷纷展开攻击至少缺少队长的核心反应，联动效果较往常大为逊色
  潜行！女盗贼没有理会骑士剑被踢飞，而是将身形向旁边的吟游诗人身后一躲，发动了隐藏身形的职业技能
  “神圣之光爱抚众生……”女性吟游诗人手腕一翻，一尊尺许的小竖琴出现在掌中，拨动琴弦以最快的速度开始吟唱加强队伍实力的
  ”请不要赐予我等黑暗的耻辱（请赐予我等光明的荣……！”
  啊？语意怎么反了？一阵难受的心跳悸动感涌来，吟游诗人紧张地瞪大眼睛，不敢相信这种唱错歌词的事情会发生在自己身上，而且错得如此荒谬
  “你休息一下吧，小心祸从口出”艾琳娜轻轻笑着劝道
  艾琳娜的守护之一，控水的泠流拥有第二能力：谎言，可以将人的话语不由自主地变成反意
  “……死灭之舞（生命之歌）！”纠正自己的吟唱，却仍旧唱出了怪异的歌词不等她仔细寻思何故，一阵昏眩恶心感涌上心头，踉跄了几步身子一软跌坐在地上，小竖琴也随之摔落一旁
  吟游诗人的歌唱虽然不属于魔法，但特殊效果的加持被打断或出错自然也会造成歌力反噬，连续两次发生足以令她大受创伤
  “言灵师！”又有人试图猜测少女的职业
  “……展现你的愤怒――大火球！”那名精瘦的男性魔法师已经完成了攻击，没有时间多考虑灯火变化缘故的他习惯性地用出了最迅捷、最具攻击力的火系魔法
  呼~一大团火焰向刚跃下桌子尚未站稳的艾琳娜冲去她因为控制女吟游诗人的话语而没有时间扰乱魔法师的吟唱
  “哼”艾琳娜冷哼一声，她的守护数量众多，有不死鸟幻化的翔焱控火能力，面对火系魔法可不需要任何惊慌
  心念转动下，火系元素仿佛得到了至尊者的号令，争先恐后地改变了攻击方向
  随后啪的一声，骑士剑从空中落了下来，艾琳娜将左手一探，稳稳抓住，颇有绝世剑侠的风骨
  此时，女盗贼已经绕远轻轻摸到了艾琳娜身后不到三步远的地方她并不知道对方可是连暗夜精灵的隐身也能看破，就别提盗贼职业的那点伎俩
  【爆击肋刺】的时机只需要再等两秒钟，给她来下狠的，不杀了也要让她吃些苦头！女盗贼暗暗想着
  这时却见艾琳娜扭过身来，一手将骑士剑置于身后，另一手伸出一根手指放在嘴前：“嘘，小心不要被我看见，否则会烫屁股哦”
  她能看见我？虽然被她讽刺，女盗贼很想一把将这名少女的面纱扯下来，但更惊愕不已，四级潜行术可是**师和大剑师都不能识破的职业技能
  盗贼宗师？女盗贼疑惑地猜测着
  “你不觉得哪里很热吗？”在女盗贼疑惑时，艾琳娜用一只手托着下巴，歪着头看着她，一副也很疑惑的样子
  “啊~~！”女盗贼这才发觉屁股上火烧火燎得不仅热，而且开始痛了起来，顿时一个高跳起来被迫解除潜行术，又在落地同时就势在地上来回打了几个滚虽然控制了火情，也终落得臀部一片焦黑狼狈
  这是艾琳娜趁女盗贼注意力集中在自己身上，将火焰浓缩转移到其后，火烧后院
  那名精瘦的男魔法师愣住，魔法攻击会被人夺走，而且还能控制魔法的转向攻击
  “破法者！”佣兵中有见多识广之人，据说精灵族的一支就有能操纵魔法元素寻常如呼吸的职业
  “可恶！”佣兵小队那名男剑士队长已经清醒了头脑，抖擞精神冲身向前，抽出配剑直向艾琳娜砍来
  咔咔咔，艾琳娜右手将骑士剑连鞘向上挡去，左手一探，似乎有什么光芒闪烁，眨眼间，男剑士手中的利剑已经断成了几截动作连贯得仿佛没有任何一般人双手同用的拘束
  在佐茨薇这种级别的高手眼中，看得出艾琳娜是极速挥动手臂，而且从掌中探出了一把利刃的前断锋瑞之处，削铁如泥地将对方砍来的剑削断几截
  原属光子生子的武器――碎日剑
  “剑刃舞者！”在场佣兵有人惊呼虽然看不清动作，但所有人都觉察出这名少女对双手同用的擅长而双手同使，各用一支武器的精通，是黑精灵族中剑刃舞者职业的特征
  其实，这是艾琳娜早就发觉的，转生的身体并没有一般人那样的左右手习惯
  自己的配剑瞬息之间被毁，男剑士吃了一惊，提着几乎没有锋锐的佩剑急退几步
  酒馆里一片死寂，所有人下意识地大气都不敢喘，连受创的几人也不敢呻吟呼痛
  很快，大家的目光被一个仍悬在半空的东西吸引
  那是刚才巨力武斗者砸中的酒瓶，此时仍诡异地悬在大半人高的空中
  “谁有不服，犹如此物”艾琳娜又恢复冷冷的语调
  嘭！
  话音刚落，悬在半空的酒瓶由艾琳娜解除了定锁之力，顿时在积累的承受力量下凌空崩裂开来，酒水崩飞的瞬间又奇妙地包裹起破碎的粗琉璃碎片，落到地上才又四溅开来
  “哎呦~！”起先出言过艾琳娜的那名佣兵捂着屁股跳起来，那里有几块粗琉璃被酒水包裹着猛地扎了进去
  这个女人不能惹！还小心眼~
  酒馆中一众佣兵从心底里冒出寒气，刚才的一番拼斗展现出来的职业至少四五种，谁能同时修习这么多的技能？
  “我们小队不是好欺负的”艾琳娜环顾周围老老实实像群趴窝鹌鹑的众佣兵，悠然转身，招呼了佐茨薇一声后，提着已拿到手骑士剑出了酒馆，只留下一众心惊胆颤、面面相觑的佣兵
H幽盟 uuｔＸt.CｏＭ 诠纹字坂月读

悠悠书盟欢迎您 第141章 少女佣兵（中） 字数:3467
  以置信，佐茨薇对艾琳娜在酒馆中的表现大为吃惊付那几名佣兵，自己也大有把握，但像刚才那些制服佣兵的武技，竟然一点门道都看不出来。难道真的是天使从神界带来的技能？
  又回想起艾琳娜刚才在桌上踢飞骑士剑，随后又动作潇洒地压制住佣兵，再有条不紊地接住了从空中落下的骑士剑，虽然发生在眨眼间，但整套动作浑然天成，反复预先设计好一般。感觉有那么一点……潇洒？
  佐茨薇脸上一红，将这个念头赶出脑袋，随着艾琳娜走出酒馆。
  她并不知道，其实这套动作是玉米熟悉的武侠剧经典套路，虽然对于另一个世界的人看得到了恶俗的程度，但在这骑士、壮汉类武技的世界，不可谓不潇洒。
  可惜的是玉米现在是月天使的身躯，如果换作帅哥外表的希维来演示，就算是心境淡定的佐茨薇只怕也会芳心乱颤了。
  “啊？”走出酒馆门才两步，看清眼前的情况后，艾琳娜就愣了一下。佐茨薇紧随其后出来也一愣，两人都有些哭笑不得。
  只见女佣兵正在欺负两个流氓。
  女佣兵双脚底下各踩着一个流氓，整个人是踏在别人身上站着，右手t着一个流氓，短剑几乎顶在这家伙的鼻尖上，导致他吓得几乎叫姑奶奶了。另一个似乎被三支箭钉在小巷口的土墙上，虽然没有受伤，但衣服都被箭尖定住了，此时正哭丧着脸。
  该不会是女土匪吧？艾琳娜怀疑。
  果然，只见那名被踩在脚下和挟住的流氓都翻出了几个银币奉上，令女佣兵脸上有笑容。
  嗯。还行。”女佣兵满意地哼了哼。松开了手。在地上地家伙身上又解恨似地踩了一脚后放他们狼狈逃去了。
  女佣兵埃米利没有注意到艾琳娜走了出来。看了一眼仍昏在巷口角落地醉鬼剑士乔舒亚后。将银币收起来。拍拍手准备进酒馆。见艾琳娜和同伴这么快已经出来。顿时愣住。随即目光转向艾琳娜手持地那把骑士剑上。
  看来她打算帮艾琳娜为醉鬼同伴讨个公道。却没有想到她们这么快就摆平了。
  “乔舒亚哥哥没有当掉它。只是被一个小队地盗贼趁他酒醉偷走了。”艾琳娜向埃米利解释。
  “啊？”埃米利向角落地醉鬼望了一眼。目光柔和一些。又自言自语般说道：“哦。我还打算去贷金行赎呢。”
  很穷地佣兵吧？靠打劫流氓才有点钱去赎。艾琳和佐茨薇看着女佣兵有多处破损地武者装打扮。心下都作出这样地判断。
  艾琳娜叹息一声，怪不得当初在沙漠转生莎莉叶的小女孩身体时，身上只有一个空钱袋。
  艾琳娜走向仍昏醉的乔舒亚，召出三狮兽，将他硬拽起来，驮到了三狮兽背上。
  佐茨薇好奇地看着艾琳娜的动作，观察着是否这男子和她是否曾有一腿地细节。也不怪她如此想，十几年女扮男装的压抑，令女人地好奇与善妒在她身上如同盼雨已久终得饮甘露的春笋一样开始冒芽了。
  “你怎么拿到的？”相对于对这位少女身份的好奇，女佣兵埃米利此时更想知道怎么拿回的骑士剑。三狮兽的凭空出现令她误以为对方是驯兽师，根本没有想到是契约兽一类高级地守护，就努力在回忆自己在哪里和驯兽师有过接触。
  “自然有办法啦，过程是次要的，重要地是结果。”艾琳娜笑了笑没有回答，反问道：“有很多话要说，但这里不方便，你们住哪里？”
  “嗯……跟我来吧。”埃米利也是爽快之人，知道她没有打算说什么，看了一眼艾琳娜刚因动作拉扯而有破损的袍角，也没有多问，转身在头前引路。
  佐茨薇默然跟着艾琳娜，三狮兽驮着昏醉地剑士乔舒亚，一路无话，不一会儿就走到了几栋宿屋前面。
  还可以的宿屋嘛，档次不算太低，艾琳娜和佐茨薇打量着这地方。
  门口有一名侍女，本来听到客人地脚步声兴冲冲地赶出来，但在看到女佣兵埃米利后，脸色冷了下来。张口欲说什么，最后忍了下来，转身回宿屋大厅。
  “绕过这里。”埃米利脸上一红，转向宿屋院落里面，低着头往里面走。
  嗯？不在宿屋大厅的楼上？
  艾琳娜一行人绕过正屋，转到了寂静无人的后院。
  呃，土屋？
  没错，月色下还看得清楚，这是窗户都快烂掉了的土屋。等埃米利拉开了屋门，只见里面黑咕隆咚，一股霉烂的草木味冲出来，月色下更显，的僵死屋可能就是这种类型。
  艾琳娜和佐茨薇望着埃米利驻足的屋子汗颜。玉米倒还能忍受，出身皇室的佐茨薇已经打定主意不进去了。
  唉……艾琳娜叹口气，平了平心，带着三狮兽走了进去。
  埃米利点着了屋内的一盏油灯，丁点亮的小火苗。
  贫困山区的娃啊~！玉米心中感叹着。
  打量屋内，一堆乱七八糟的杂物，破烂箱子、烂木筐、破损的硬木地犁，甚至还有一台折断了半边的粗布纺织机。就在这纺织机两边，各清理出来一小块地方，斗篷状的某种粗布料铺在地上，似乎就是地铺了。
  灰姑娘都没有这么惨~！玉米心中再次感叹。
  以前记忆中这个佣兵小队还有一个男的，想来已经离开穷困佣兵小队了吧。不过也可看出这位女佣兵与队长乔舒亚关系不一般。
  艾琳娜左右看了看，让三狮兽挤开各种杂物，俯身将乔舒亚放了下来，正好让他侧躺在一个地铺上。酒醉的乔舒亚已经睡着了，发出均匀的声。
  埃米利没有介意佐茨薇还站在门外，倒是对艾琳娜肯走进来大有好感。
  从艾琳娜和佐茨薇身着的袍子布料看，两人绝对是有钱人，而身上地那种贵族气息更是遮掩不住。别说能进到这个破屋子里面，没有出言讥讽，真的是很给面子了。
  其
  种程度上讲，埃米利也是用自己的境地试探这两名蒙，看看对方地反应。毕竟不知道对方地目的，说不定有什么不良打算。
  让乔舒亚躺好后，艾琳娜收回三狮兽，望了一眼站在门外的佐茨薇，左右找地方准备坐下来说话。
  “等一下。”埃米利看着艾琳娜打算坐下来，心中非常感动。好可亲的小姑娘啊，像这种身形举止，一看就知道没有经历过风霜的稚嫩花朵，居然能忍受这样地环境，甚至不怕脏地肯坐下来，还需要对她产生什么怀疑吗？
  犹豫一下后，埃米利两步走到屋角，从一个木盆下面掏出一个小布包，揭开后都出一件相当新的猎手装来，哗地一抖再一折，给艾琳在地铺上垫了一处较干净地地方出来。
  “谢谢。”艾琳娜爽快地坐下，也拉着埃米利同坐下来。
  由于没有什么靠着的东西，两人自然就坐成了背对背。
  埃米利惊讶于自己对这名神秘少女居然没有什么戒心，因为佣兵休憩时的后背只会亮给自己信任的同伴。
  佐茨薇看她们两个如此坐下，反倒有些尴尬起来，自觉可能自己在而令双方不好开口，心气高傲的她干脆转身去了前庭。
  月色透过破窗射进来一缕缕淡淡的光痕，与昏暗地那一小点灯火掺杂在一起，更显得这对佣兵的破落，倒也形成了一种奇妙地气氛。
  埃米利感觉着后背上轻轻软软的少女背部柔嫩感，又偷偷看了一眼那名少女抵在猎手装上撑着地小手，再比较自己不知多久没有打理过的肌肤，感慨有钱人家地小姐就是皮肤滑嫩。
  艾琳娜想了一下，决定先随便聊点，再慢慢介绍自己的身份，了却他们的悔意，便开口问道：“你们住在这里，一定是手头不宽裕吧？是接任务失败？”
  “是啊，任务失败，一名小队员还……”埃米利黯然道，似乎被这种奇妙环境所感染，谈话倒也推心置腹。或者说，已经穷困倒到这种情况，大可没有什么顾忌的了。
  或许，那位可爱的小女孩就不该为我们而耗尽魔力，神圣之光带走的应该是我们……低头看着坐下的猎手装，埃米利眼角有些湿润。
  艾琳娜心中知道那名小队员估计就是莎莉叶转生的那个小公主，只是当时戴着还童指环，造成年龄只有十岁左右。
  “艾琳娜……超出你的魔力负荷了……停下……快停下……”
  乔舒亚醉梦中低语着，虽然声音低沉模糊，但还是听得出来。
  “她说的是我们以前的小队员。”埃米利目光沉重地望着队长，声音有些哽咽地解释道：“他在夜里经常如此，梦中一定是当时的情景，如果能阻止的话……神圣之光若能听到他的呼唤，希望能有神迹产生。”
  艾琳娜心下戚然，回想片刻原本世界的动漫歌曲《深海的孤独》，在月色中轻轻唱了起来：
  【告诉我悲伤的意义】
  【闭上双眼就也看不见伤心不存心间】
  【不曾感受过温暖也就不会受伤害】
  【在心海中】
  【记不起温柔声音的来源】
  【消逝的过去中有谁在呼唤】
  【何时才能找回这种伤感】
  【在不能重来的此刻】
  【只能看见你的身影】
  【远远地有艘优美的小船辉映著稳静的光】
  【载著汹涌的叹息消失在心中的浪涛间】
  【为何寻求应该不知晓的温暖】
  【心海充满困惑】
  【生命之船在荡漾微波间启航】
  【在无星的黑夜中破浪向前】
  【黑暗的另一端】
  【只能望见你的身影】
  【前往记忆中的没有浪花的海底深渊】
  【追逐消逝在海底的温柔】
  【直到能自己回返】
  …………………………
  天使歌声中，无数肉眼难见的小光球在小屋中飘荡起来，当碰撞在破烂的木制杂物时，那件东西便仿佛获得了新的生命，一点点恢复鼎盛时期的色泽和活力。房间内的各个杂物即便是金属的，也开始逐渐褪去锈色，角落处的尘埃也仿佛害羞般躲了起来。
  解除了一道封印的月天使身躯，天使歌声比旧日更具威力。如果高阶圣职者在场的话，一定惊呼而出：传说中智天使阶的天使歌力、生命之歌的高位版――天使感召！
  乔舒亚的梦呓声渐渐轻微，嘴角露出一丝笑意深入梦乡，仿佛那力图扭转过去的梦想终于实现。
  原本就心神疲惫的女佣兵埃米利上下眼皮打晃，沉迷中没有察觉四周变化的她仿佛到了一处安心之所，居然翻转身倒在艾莉娜腿上昏沉沉睡了过去。
  艾琳娜缓缓放正埃米利的身形，口中歌声越来越轻，最后停了下来，看了一眼未关的门口。佐茨薇没有出现，艾琳娜再次叫出三狮兽，当靠垫依着，渐渐的也困乏起来。
  …………………………
  当黎明的曙光从窗口照进来，醉汉乔舒亚醒了，坐起身形发愣。
  没有半点宿醉的感觉，而且……这是哪里？这还是我这些日子住的地方吗？
  乔舒亚揉了揉眼睛，打量焕然一新的土屋。东西还是那些东西，但都好像是没有用过的崭新之物，连物件破损的地方也像是先天一样光滑铮亮。
  还有，这一头狮子和一个蒙面女子怎么回事？特别是这只狮子，居然长这三个头，六只眼睛大瞪着盯着自己。乔舒亚打量着女佣兵埃米利旁边的那一名少女和狮子，有些发毛。
  呆了半天，乔舒亚翻了个白眼，翻身躺下。
  在做梦，继续睡……
  *****************************************
  PS歌词一向不算字数，而且本咩更新厚道，不卡字的，~丰~。
ｕ优萌 UUＴxＴ．cｏM 荃蚊子坂越镀

悠悠书盟欢迎您 第141章 少女佣兵（下） 字数:3389
  账！收账！”宿屋男侍者的叫声喊来。
  乔舒亚扑棱一下坐了起来，
  “哎呀。”女佣兵埃米利瞬间醒了过来，惊呼一声跳了起来。
  艾琳娜晃了晃脑袋，也醒了过来。但发现左腿已经被女佣兵睡觉时枕得麻木，血脉流通后很快变得抽筋到动也不敢动。
  “啊，这些先给你们。”女佣兵埃米利下意识地去拿腰带间的小钱袋，却发觉屋内已经变了样。
  来收账的男侍者也愣在那里，不敢置信地望着焕然翻新的小屋，并注意到那头怪狮子，顿时吓了一跳。
  乔舒亚刚才也一直没有睡着，此刻开始掐自己，确定真的不是在做梦。
  “我的一种法术，没什么好惊奇的。”艾琳娜最先反应过来可能是天使歌声的效果，连忙轻描淡写地带过。说着话收回放哨的三狮兽，并悄悄在自己腿部位释放了守护复耀。
  生命治愈的效果显著，转瞬间酸麻感就基本消失了。
  她是驯兽师吗？还是牧师？乔舒亚发现了艾琳娜的小动作，惊奇地推测她的职业的同时，悄然观察着这位底细不明的少女。
  “三十一枚银币。”男侍者见惯了各种怪异地旅人。决定不理会这自己不能解释地现象。转而向女佣兵讨账。
  女佣兵一听就跳脚发火：“就这破地方。前天还说是二十七枚。你们怎么能……”
  “欠了我们这么久地账。吃住都在这里。收点利息也很正常。”男侍者双手抱着肩膀。一副我很有理地样子。“要不要我们向佣兵行会报告一下。有某个佣兵小队人数不够。长久不能报到。快散伙了。还拖欠宿费？”
  “……”乔舒亚低着头。双拳握得紧紧地。
  女佣兵叹了口气。从小钱袋中倒出所有地银币。认真数了数后。咬牙打算先付部分钱。用商量地口气问道：“先付一点行不行？”
  男侍者冷眼看了一下不超过十枚地那些银币。鼻中哼了一声。
  “我来付掉吧。”艾琳娜站了起来，随手甩出四五枚金币，大声道：“马上安排两个上等房间，准备洗漱之物和早餐，我们三位打算换个环境了。
  ”
  看见在朝晖中金光闪烁地钱币，男侍者慌手忙脚地拼命捞住，换了张充满献媚的笑脸躬身道：“这位尊贵的小姐，请随小的来。”
  “乔舒亚哥哥，埃米利姐姐，快跟上来啊！”见两名佣兵还在发呆，艾琳娜故作小姑娘的样子亲热地甜甜叫道。
  有点恶心啊，玉米自我感觉着。好久不扮天真可爱的模样，曾获得奥斯卡最佳女主角奖的自己演技可能退步了。
  路上，醉鬼剑士乔舒亚向女佣兵埃米利打了个眼色，后者凑过来用简单地低声向她解释了一下，并表示自己也很莫名其妙。两人发觉连这名少年的名字竟都不知道，而她的所作所为更是令人如坠雾中。
  男侍者脸上陪着笑脸，心中却暗想：“这两个穷酸佣兵，居然搭上了一个不谙世事地富家小姐，真是算他们走了狗屎运。
  “对了，你看到一位和我打扮差不多的女子没有？”艾琳娜向男侍者打听佐茨薇。
  “哦，你说那位？”男侍者没有怎么想，正好在拐到正厅门时向大堂内一指。
  只见佐茨薇在大厅内一咖啡桌边端端正正、稳稳当当地坐着，绿色地发丝借额前的刘海发型垂了下来，蒙着脸的她也不知睡着还是醒了，只是桌上什么都没有，似乎没有点吃的。
  她不会就这样坐了一夜吧？估计是身上没有钱，仅靠着衣着和气质的不俗居然在宿屋客厅内混了一个【硬座】，琳娜暗自惊叹这位晚装丽人老婆个性之强。
  佐茨薇也确实如此。昨晚她在院内思考艾琳娜地表现和自己的打算，久等之后又回到破屋，却见艾琳娜三人居然都睡了。注意到小屋翻新地怪异景象，她虽然一肚子疑问但又不肯进屋，左思右想来到了宿屋大厅。
  但是，身上没钱的她相当尴尬，又拉不下脸回去向艾琳娜借钱，干脆就说等人。凭着过人的贵族气质，宿屋的人也没有底气管她，就这么混了一夜。
  “她是我的朋友，花费一起算我账上。”艾琳娜大声说着，故意惊醒佐茨薇。
  佐茨薇的确有些疲倦，瞌睡中地她此刻方被吵醒。轻轻揉揉太阳穴，优雅地清了清神后，站起身来。
  艾琳娜则毫不在意形象，动作大大伸了个懒腰，还发出唉呀呀的声音。
  虽然看不到这位少女地面容，但醉鬼乔舒亚和男侍者都不知怎么搞的，看着她地芊美身形，再听着她貌似痛苦地扭曲着身体，无病呻吟地发出那种“哎呀哎呀”声音……
  两人就觉得……嗯……就觉得……似乎有那么点令男人骨头发酥的感觉……
  莱雅国地皇家礼仪教师该被辞退了。佐茨薇自然没有骨头发酥的这方面想法，回忆艾琳娜相较于皇家贵族身份的诸多出丑举止，评价她的礼仪为严重不合格。
  “具体的事情等一下我过来和你们说，大家先洗漱一下，换套服装。”艾琳娜又随手向男侍者丢过去几枚金币，指了下乔舒亚和埃米利，“给他们一人换一身，更体面些的。还有我自己，让侍女再拿件可蒙头的黑袍来。”
  男侍者又一阵手忙脚乱地去接金币，眉开眼笑地应和着，转而高声呼唤侍女：“三楼豪华一号、二号寝间，快带路！”
  大厅内的宿屋侍女迅速到位，婉然行礼后头前引路，让艾琳娜四人去休息。
  刚上楼梯，宿屋内的二楼普通房间的过道里，响起玉米听起来极为一阵熟悉的音乐。
  都~收米都~～来发都收米来都～~有点不熟练的弦类乐器演奏。
  原本那个世界流行歌
  star》的旋律！玉米吓了一跳，难道大螃蟹在附
  “啊，这是赶去迦莉城参加鲜花祭的表演队伍，大清早地就在练习，如果打扰您的话我去说一声。
  ”带路的侍女见艾琳娜停住了脚步，立刻乖巧地解释道。
  “很好听的旋律。”佐茨薇难得开口，相当通晓乐律的她对这种在这个世界算得上怪异的曲调，还是很感兴趣的。
  侍连忙笑着搭腔附和：“是呀是呀，真的很好听，还很有节奏感的。据说是大音乐家秀男率格先生，啊，不用解释想必大家也知道，就是光之圣子秀男率格罗密欧阁下所创作地。”
  侍女边说边做出了芳心乱蹦的捧心状。
  扑通！
  众人惊讶地看见，本来刚踏上台阶走得好好地艾琳娜，就那么突然失去平衡跌倒在地，似乎还硬邦邦地弹了两下。
  莱雅国的皇家礼仪师该刨腹谢罪，佐茨薇翻了个白眼。
  摔在地板上的玉米强忍笑意，恨不得把地板敲个窟窿：可恶的大螃蟹！这家伙怎么这么快就混上音乐家的称号了，怪不得那天还演示制作粗糙小提琴呢。红果果地抄袭啊，这个乐坛剽客！
  咱也想当回嫖客啊~特别是小时候也梦想过当个【荒野大嫖客】啥的。可惜色狼暂时被卸了武装。
  有句话说得好，木有枪杆子就木有办法硬气。玉米哀叹着，顺带在心里朝阴笑迦莉比了一下中指。
  等等，为啥大螃蟹可以抄，我就能抄？一样可以取悦美女啊。如果大螃蟹怀疑，就推给月天使身份好了，或者正好告诉他本玉米作为候补圣地实际情况？
  在佐茨薇等人奇怪的目光注视下，玉米自己爬了起来，毫不介意地拍了拍膝盖，心中打着算盘。对，异世界的音谱知识也托阴笑迦莉之福深刻我的脑海里，为何不借乐献美，讨讨各位老婆的欢心呢？
  “哈哈哈。”艾琳娜突然发出一阵银铃般的开心笑声，有股干劲地向着侍女指向地三楼寝间跑去。
  乔舒亚和埃米利对视一眼，由侍女带着进了二号寝间。豪华的内饰令两位佣兵很不适应，恍若梦幻。
  当佐茨薇跟着艾琳娜走进寝间时，却看见她伏在桌前，挥动着鹅毛笔在纸张上写着什么。
  佐茨薇好奇地凑上去看时，愣了一愣，接着便惊出一身冷汗。
  无论什么级别地音乐大师，在创作乐曲的节奏韵律时，总是要前后揣度，甚至反复哼唱地。而此刻，只见艾琳娜下笔如飞，一个个大陆通用的音符跃然纸上。展现出来地乐谱也工整严谨，俨然有大家之气，显然不是乱拼乱凑而成。
  联想希维在小提琴方面表现的音乐高超造诣，想不到这位莱雅国公主艾琳居然也是乐界有着深厚底蕴之大家！
  佐茨薇那怪异的争宠信心再一次受到严重打击。
  ****************************************
  莱雅国首都迦莉城，皇宫议事殿。
  华贵的镶金圆桌边坐着三个人：女儿控的莱雅国老皇帝，帅哥外貌的希维，已从演武中恢复的大陆第一美女雪伦公主。
  没有使用上下之分的桌子或座次，是因为莱雅国老皇帝有求于希维和雪伦二人。为了心爱的乖女儿，老皇帝愿意放下一切架子求人，只要能确保宝贝公主别被地龙掳走。
  “就是说，在满月之夜，那条大蜥蜴会来抢艾琳娜？”听完老皇帝刚才一番讲述，希维目光炯炯地盯着他。事关艾琳娜的安危，希维非常认真。
  坐姿谦恭有礼的雪伦公主也瞪圆了美丽的眼眸，长长翘翘的睫毛一跳一跳，惊讶于地龙复苏的消息。
  “没错。”老皇帝用力点头，花白的大胡子荡啊荡的。虽然腹诽于这混小子竟敢直呼宝贝女儿的名字，但也对大蜥蜴这个鄙视称呼大有英雄所见略同之感。
  “敢来抢我老婆！我宰了它！”希维啪地将桌边敲碎了，一只脚踏在椅子上，怒目吼道，“到时候请你们吃肉！你们想吃肥的还是瘦的？”
  老皇帝和雪伦汗颜。
  贴身女卫者听到巨响，惶然从外涌入。老皇帝挥手斥退。
  “稍安勿躁，不要小瞧这条地龙……”老皇帝一番安慰，痛陈了一遍当年亲眼见到地龙化身为人时，尚未现出真身就如何厉害。
  “是呀是呀，不能大意，万一令地龙得逞，艾琳娜她……她……”刚吓了一跳的雪伦也连忙附和。
  转瞬，雪伦公主又察觉到：自己……到底担心的……是谁？
  希维没有注意到雪伦这一点异样，慢慢坐回座位，想了想向老皇帝问道：“你有什么计划？”
  希维性格飒爽，绝不鲁莽，头脑冷静下来的她大致猜到老皇帝叫她们帮忙的意图，只是不知道具体有什么计划。
  “不错，我莱雅国暗自已经做了很多的准备，但就怕还有失手，而失败的后果我们是承受不起的。”老皇帝面色凝重，拄着权杖的他上身探向桌子，压低声音说道：“我知道，雪伦公主殿下你有守护之力，可以交换某两个人的外貌甚至声音……”
  雪伦公主听到涉及自己，心下一紧。不知道老皇帝是否知道自己的这项守护之力只能交换女子容貌，如果知道的话，希维暂时定为女身的情况岂不是也可能被猜到了？
  但此时顾及不了这么多了，雪伦连忙凝神倾听。
  老皇帝目光中透出坚决之色，缓缓说道：“如果有一个实力超绝的强者……这个计划，就叫作……【刺龙】！”)
幽书盟 ｕＵｔｘT．ｃｏM 荃汶自扳月读

悠悠书盟欢迎您 第142章 恋恸的雪伦之章（上） 字数:3333
  雅国首都迦莉城，皇宫议事殿中，静悄悄的。
  莱雅国老皇帝缓缓说出【刺龙】这个计划名称后，雪伦公主吃惊地瞪圆了眼睛，惊讶于老帝的屠龙构想。
  龙也是有很多等级的，最低级的莫过于雷亚龙等亚龙系，再往上的等阶是火龙水龙等元素龙系，更高级的则是传奇龙级别。安塔瑞斯属于地龙这一元素龙的级别，但二十年前，它尚未化出原型所表现出来的实力就明显表明，它已突破到了传奇龙级别。
  艾琳娜的暗黑魔剑曾幻化出来的地狱龙也是传奇龙级别，只是属于神器的化身龙，而难以衡量实力了。
  一般国家打算杀掉一头普通的元素龙已需耗举国之力，而安塔瑞斯手下达上万怪物之众，若要对它动武，只怕风险极大。
  雪伦公主心下忑一番，脑海中不断描绘关于大地暴君安塔瑞斯的想象，许久未能出声。
  莱雅国老皇帝的目光则利地直视对面坐着的希维。关于宝贝女儿艾琳娜与这个混小子希维关系暧昧的传闻早就听说不少了，老皇帝此时倒也存了考量一下的念头。
  令这位女儿皇帝颇为安心的是，希维的表现并没有想往常那样急躁，反而静静地坐在那里，蔚蓝眸子中透射出坚定目光，同样认真地与老皇帝对视着，终于右手握拳在桌面上重重一敲，沉声道：“老头子，说出全部计划，为了艾琳娜，我要做刺龙的那把利刃！”
  老皇帝气得了吹胡子，显然对老头子地称呼大为不满，不过看在希维能接下重担的表现上，也就忍了。
  雪伦公主看到希维答下来，心下反而惶然起来。
  老帝~划最重点地地方已经点明了。刚才提到雪伦交换人面貌地守护之力。很容易~到【刺龙】计划地核心是让雪伦将守护之力再次加于希维。让希维用艾琳娜地面貌伺机接近地龙安塔瑞斯。然后一击必杀。
  如果从情敌角度讲。雪伦不该答应这个计划。
  一旦实施起来。成功则保全艾琳娜。希维因为英雄救美而两者更加心心相映。失败则搭上了希维。雪伦也很可能作为帮手而受到牵连。
  如果不实施这个计划。艾琳娜也许真地会被地龙安塔瑞斯抢了去。也算去掉了一个情敌对手。只是希维必然会因此责怪雪伦。但以往情感积累地判断看。这种情况得大于失。让艾琳娜被抢去更划算。何况此外还能更加稳固大陆第一美女地头衔。也许有地时候。虚荣对女人更为重要。
  艾琳娜……
  雪伦心中乱成一团。那巧笑嫣然地面容不断在自己眼前闪来闪去。
  老皇帝人老成精，见到她没有吭声，顿时明白了雪伦的想法。
  希维的目光也转了过来，尚未能领悟女性纤细心思的她不明白雪伦为什么犹豫。
  “我……”雪伦喏了一声，突然仰起头来，坚决道：“我答应！”
  艾琳娜，你说过，能让希维幸福，就是爱她的我们努力地方向。如果失去你，希维一定会很伤心，那么，我会尽力避免这种事情发生！
  “好！”希维应声而起，一拉雪伦公主的白衫袖子，急脾气的她大声道：“我们马上来练习一下，珍惜时间，那头大蜥蜴说话未必准，说不定什么时候就来了。”
  老皇帝见两人答应，连忙解说一下刺龙计划，接着吩咐亲信侍卫配合，然后自己继续筹备其它细节来对付地龙。
  就这样，也不管夜深接近黎明，希维拉着雪伦冲到了莱雅皇宫的大演武场。这是刚重新修葺好不久的地方，月色下正好点燃刚换好魔法烛火，照得一片灯火通明。
  莱雅皇宫中地高手如论实力，确有一二名不下于雪伦的。但雪伦显然继承了金薇殿主这种绝世高手的天赋，同样的技法很难对她二次生效。或者说，对于武技的领悟力极高，曾令希维打得过瘾，上次演武就令人大加赞赏。因此，希维专挑雪伦当做陪练的对象。
  雪伦换了一身银白重甲后，将特有的纯白长发盘压在头箍中，仪容清丽绝伦，风姿绰约地昂首与希维相对而立。两人刻意相距五步远，正是刺客攻击的最佳距离。
  由于担心计划泄密，演武场上次的围观人群早都被驱逐，只有十几名忠心耿耿的亲信侍卫和提防受伤地牧师在旁侍应。由于雪伦下意识讨厌男性，老皇帝虽抽不出身观战，但仍注意到专门指定挑女侍卫和女牧师的细节。
  希维仍然一身轻便装，浑不在意自己会否受伤，对雪伦说道：“我这回拿匕首，逐渐倾力攻击，如果你顶不住就喊一声。”
  希维说是匕首，其实使用的是匕首鞘，也还算有心防备受伤意外了。
  “啊，哦，好的。”雪伦忙不迭地点头应道，凝神戒备着。她心中始终大有芥蒂，毕竟之前就发觉，自己的心上人希维并不把她作为大陆第一美女来看，而是一位演武对手，毫不怜香惜玉。这样地关系令少女怀春的雪伦公主心中有些凄凉。
  希维将淡金色地匕首鞘以右手持在身^，目光凌厉起来。
  刷－－－-
  声音刚刚传出，希维的身影晃动已:+过五步地距离，瞬间出现在雪伦的身侧。
  【致命之刺】！
  侍卫中有人在脑海中出现高级刺客职业深渊行者所掌握地武技名字。
  雪伦是有着极高天赋的武技高手，瞬间做出了反应。
  虽然身着防护重甲在一定程度上影响了行动，但还是做出了不同寻常的闪避动作。
  【极限闪避】！
  雪伦地身形原地晃了晃，恰好避开
  借前冲之劲刺出的一击。旋即腰肢一转，飘然躲开>步远。
  “好！”希维大感过瘾，拥有暗夜精灵和塞维族长武技传承特性的她，相当钦佩雪伦公主能有这样的反应速度，这靠的不但遗传，还有个人地苦练。
  雪伦呼出一口长气，刚才的动作几乎尽了她大半能力，料想不到希维的刺杀水准居然这么高。
  一众旁观的侍卫看得暗自心寒，就看希维刚才的动作，只怕在场的侍卫谁都躲不开这一刺。
  “只怕大蜥蜴比你厉害，咱们得再来！”希维兴致大起，动作迅疾，又与雪伦缠斗起来。
  雪伦公主顿时苦不已，全力与希维周旋，只六七下刺击与闪避，便令她香汗淋漓了。
  为了艾琳娜，你就这么乐攻击我吗？
  突然一种莫地苦楚涌来，雪伦心中突地一痛。
  身形晃动中，目望着希维认真的眼神和竭力施为的动作，雪伦酸楚的感觉越来越强烈。
  希维的每一下刺击虽已被雪伦以金薇殿主亲传的独特身法躲了过去，但却仿佛已经一下下扎在了雪伦的心头，越来越重，越来越痛……
  嚓！
  “厉，你这种身法躲避得真快！”希维不会极限闪避的技能，相当羡慕的她身形顿了顿，语气郑重地说道：“小心，我用全力了。
  瞬间，希维身周围仿佛有一种波动若隐若现，似乎也使用了某种武技。
  卫双目亮，惊呼道“凝聚机遇！”
  这是增加攻击刺客职业攻击效率的武技，吓得雪伦心中一惊。
  我……希维居然肯对我用这种攻击……雪伦顿时怔在原地。
  从小享受宠爱与奉捧，在无数女子艳羡地目光中成长起来的她难以相信，作为大陆第一美女的自己，竟然会有这样的遭遇。心上人为了另一个女人，竟肯用出这样的强力武技来攻击自己。
  为了这位心上人，自己舍却冰雪王国下任女王的继承身份，毅然逃到人生地陌的莱雅国，寄住在情敌的皇宫中……
  雪伦感觉有雾气蒙上了眼帘，不经意间呼吸也明显乱了节律。
  “小心了！”希维一声提醒的轻喝，身形比刚才明显加快，甚至连动作的声音都消匿了起来。
  “啊！”雪伦连忙收回心神，可急忙地躲避也已来不及，一声下意识的惊呼中，左腰甲处已经被希维刺出的匕首鞘击中。
  幸好穿了重甲，希维持的又是匕首鞘，这一击没有造成多重的伤害。重甲明显凹了一片，匕首鞘也撞弯了。
  周围观战地侍卫和牧师也惊呼一片，捏了把汗后均叫侥幸。如果雪伦公主受了伤，那可是大问题。
  雪伦愣愣地站在原地，看着自己被希维击中的地方久久发呆。
  “啊，你没有留神啊？不算不算，我们再来。”希维以为雪伦是恍惚于比斗地失误，爽快地宽慰后转身去换匕首鞘。
  雪伦却仍不出一声低低着头，呆在那里长久失神。
  等希维从武器架上挑好新的匕首鞘转回来时，却见雪伦眼睛红红地盯着自己，仿佛有多深地仇恨一般。
  不会吧？希维挠挠头，觉得自己是不是靠实力强劲而欺负到她，令其生气了。
  变身定性为女不久的希维，并不知道自己不是伤了雪伦作为武技高手地自尊，而是伤了少女爱恋中的一颗痴心。
  旁观的侍卫和牧师们也发觉氛有些微妙。
  “呃……再来！”希维将新的匕首鞘一挥，心中却盘算着这番下手要想办法让雪伦占些上风。可别得罪了她，否则以后没有如此合适的对手来对打了。
  雪伦没有应声，红通通两眼直勾勾地盯着希维。
  越是漂亮、优秀的女性，就越有心气较高的脾性，受到伤害时也会伤得更深更重。
  “嗨！”直脑筋的希维没有多想，低喝提醒中身形一动，仍快若闪电地迅疾袭去，只不过手下微微放慢了一点。
  雪伦的心纠葛得发痛，毅然下了最后的决心。
  “哎呀！”希维突然一声轻叫，猛地刹住了身形，脸色白了白。突然强行遏止武技，相当于自己给自己重重打了一记。
  “下不去手了？”雪伦呜咽着声音沉沉问道，但仔细听的话，能觉察声音奇怪地稚嫩了一些。
  近在咫尺，换作希维愣愣:看着雪伦。
  只见雪伦公主的衣装没有变，仍是一身左腰受创的重甲，但是面容和声音已经变成了莱雅国公主艾琳娜*苔伊。
  “眼前是她的话，你就下不去手了？是不是……”晶莹的泪珠已经滑落白的脸颊，雪伦已经几乎发不出声音了。泪水映射着月色与火光，纯洁剔透。
  希维只是望着雪伦那副艾琳娜的样子，许久出神，说不出话来，仿佛心思没有在问话上。
  雪伦却敏感地观察到，希维看着艾琳娜容貌的目光中，明显比看着自己时多了许多东西。
  一众女侍卫和牧师们知道出了大问题，吓得大气都不敢出。
  片刻的默然寂静后，雪伦公主双目一阖，泪珠截然自腮边滚落，面容恢复到原本自己的样子。
  黎明的曙光撕开了夜幕，雪伦公主的晶莹泪珠映着金光缓缓滴落。
  呼地一声风响，雪伦公主的身形瞬息消失。
  希维下意识地伸臂向前，已然一手拉空。
  在剑圣传承的二级疾风步助力下，雪伦隐起身形，凄然而去……
uuB ｕUｔＸＴ。ｃOM 铨蚊慧嘣龄

悠悠书盟欢迎您 第142章 恋恸的雪伦之章（中） 字数:2770
  呐，这就是发泡咖啡，用麦管吸吸看，加了牛奶后~是不是更可口？”
  当酗酒的乔舒亚和女佣兵埃米利换好衣服，吃了些东西，等待那名神秘少女时，隔壁传来了隐约的谈笑声。
  “好了，先看我写的那些乐谱吧。小佐，你心不在焉的样子也挺可爱的。”少女的悦耳嗓音在安静的走了廊里分外清楚。
  乔舒亚和埃米利对视一眼，都看出对方眼中忐忑不安之色。从昨晚初识的这位少女，究竟为什么要帮助落魄的两名佣兵呢？
  艾琳娜房间里，佐茨薇叼着一块奶+饼，一手拿着咖啡杯，另一手紧紧攥着玉米靠异世界的音乐刚抄袭好的乐谱，目光有些痴狂地低声吟唱着对她来说闻所未闻的曲调。
  艾琳娜缓步走进了乔舒亚两人所在的房间，轻声对女佣兵埃米利说道：“埃米利姐姐，帮我把门关上好吗？”
  艾琳娜虽然已换了新的黑袍，但仍蒙着脸和头，只露出眼部一线和些许金发。
  “啊？哦。”埃米利看着这位举手投足间产生某种贵族气息的少女，莫名地就照她说的去做了。关上门后，她就静静地站在门门边，这是
  在这干净的宿屋内，空气好了很多，乔舒亚甚至可以闻到对面缓步走来的这位少女身上传来的淡雅香气。
  清丽、优雅、青春、恬静，这就是艾琳娜现在在乔舒亚眼中的印象。
  不知是谁家地大小姐呢。乔舒亚心中暗自猜测。
  其实此刻女佣兵埃米利也是如此推断。两人一般地心思。以为她是个无聊到帮助陌生人地贵族小姐。都没有料到这位少女就是令人伤心欲绝地已故女孩。这是佣兵习惯。与伙伴分别对峙敌人。可以守望相助。而不会因为一个魔法而被一网打尽。
  “还记得这样地金发吗？”艾琳娜从头罩中出几缕金色地发丝问道。
  “！……”乔舒亚和埃米利心中一痛。前者更是露出痛楚地表情。
  “是不是曾经有一位小女孩也有着这样地金发？”艾琳娜语气开始发冷。月天使地魅惑暗中散发出来。这是初道封印解除后。如三日月弓幻化竖琴时一样。月天使身躯增强点之一。
  如果有圣殿教廷地人在。应该可以想起典籍中地记载――[天使地劝诱]。能令神魔也产生动摇地声音。
  连艾琳娜身后门边站着埃米利也下意识地捂住了心口，感觉那里似乎阵阵发痛。
  “……”乔舒亚心中更痛，望着眼前少女的那几丝金发，陷入痛苦的回忆中。
  【乔舒亚哥哥，求求你，让我去见识一下吧。】
  【乔舒亚哥哥，我也是佣兵小队的一员，让我尽自己的一份力吧。】
  【咳咳，乔舒亚哥哥，咳咳……我可能要重投神圣之光的怀抱了。】
  【请你们，把我忘记，好好地，咳咳，好好的……活下去……】
  那位温柔可人的小女孩，为了近乎团灭的佣兵小队，居然耗尽魔力，甚至舍弃了自己生命力来施展全员恢复魔法，在弥留地时刻，还勉强微笑着鼓舞幸存的队员好好活着……
  “啊！啊……”乔舒亚捂住脑袋，禁不住嚎哭起来。
  虽然尽力了很多生死，但这样可爱的女孩子因为自己的一时错断而死，良心地沉重谴责令他几乎崩溃，脑海中不断回想着女孩勉力劝解、含笑而亡的景象，整个人痛苦不堪，恨不得被一道闪电当场劈死才痛快。
  原身地莎莉叶毕竟也是天使之躯，临死前不经意地散发出天使的魅惑之力，这种伤感的种子早已深种乔舒亚的心中，留下了乔舒亚的心理后遗症，间接导致了他酗酒解愁。
  此时，这情感重创的种子在同为月天使地魅惑下诱发，顿时令乔舒亚心灵失守，痛苦地嚎哭，身体蜷缩起来，捂着脸泪水凄然而下。
  埃米利也大受影响，想出言安慰乔舒亚几句，却发觉自己同样已泪流满面，脑海中不断盘亘着那金发小女孩的回忆。
  “你地心很痛吗？”艾琳娜塔踏前两步，急声道：“有没有这样痛？！”
  嘭！
  重重的一记右上勾拳击在了乔舒亚地下巴上，打得他哭声顿止，脖颈向后一仰。
  埃米利看傻了眼，不敢相信这在几秒钟前还恬静端庄的少女居然出手这样狠。
  虽然出于佣兵地警戒性，两人本能地想还手，但见艾琳娜根本没有下死手，而且这位少女的表现并不像要害人，也就没有动武相向。
  “痛不痛？这拳是替那女孩打的，打你不知轻重，居然敢带那样年幼的女孩子执行危险的任务！”艾琳揉了揉粉拳，呼了口气去痛，又一击下勾拳打在业已坐在地上的乔舒亚头上，“打你个死犟脾气！人面蜘蛛厉害，你不会跑的？！”
  这有些冤枉乔舒亚了，当时他们突然被人面蜘蛛偷袭，突
  就被蜘蛛丝缠住了一名佣兵队友，他是不得不战。
  不过此时的乔舒亚是悔恨交加，恨不得有人痛骂他一顿才好。艾琳娜如此又打又骂，绝对遂了这种悔恨之人的意，让感情有了发泄之处。
  这也是大棒疗法的一种。受到这种治疗的人，两极分化，可能从此一蹶振，也可能自此奋发图强。
  “记住！女人是最需要男人关爱的，无论何时也不该让女人作出牺牲！”艾琳娜开始上脚了，娇小的布鞋嘿呦嘿呦一下一下踹着乔舒亚。
  乔舒亚此时默然流着眼泪，完全像个受气包。
  “别打了，那件事……不全怪他。”埃米利出言劝阻。
  “我现在不是一个人在打你，是与那位因你而死的小女孩一起在打你！”艾琳娜没有理会埃米利，继续虐待乔舒亚。
  实际上玉米真的有点恼怒于乔舒亚的^酒，而且天使老婆毕竟算是被他害死一次，虽然这里面牵涉很多因果，但为天使老婆出气是玉米个人觉得的天经地义之职。
  “喂，打你这么半天，你至少要哎呦一声吧？”艾琳娜打了一会儿，气也消了，就想找个台阶下。
  “……”乔舒亚伏在地上，脸也抬起来，默不作声。
  埃米利哀伤地望着乔舒亚。
  艾琳娜看他们如此样子，心下有些不忍，叹了口气道：“唉，如果给你一个机会，让那小女孩复活的话，你愿意再挨顿打吗？”
  “能复活？”乔舒亚将头猛地一抬，但很快又黯然，“复活这种事，怎么可能……”
  埃米利也是闻言兴致突起，但也很快沉静下去。
  “受不了你们！”艾琳娜飞起一脚把乔舒亚踢了个仰翻，沉声道：“如果有生命女神地宝物的话，复活也不是什么难事。
  ”
  “生命女神的宝物？！”乔舒亚闻言细听，埃米利也是一愣。
  “对，生命女神的宝物，叫作还童指环，里面孕育着生命之力。可以减少人百分之三十的年龄，也可以有唯一的一次机会令人在死后复活。”艾琳娜半真半假地说着，语调显得认真无比，“那个宝物是一只毫不起眼的银色戒指，你们应该曾经见到过。”
  “毫不起眼地银色戒指？”埃米利突然想起往事，惊呼道，“对了！艾琳娜手上戴了一只银色戒指！她还说打算卖掉换钱的，但怎么也取不下来。”
  “你是说……”乔舒亚也不顾及被殴的痛楚，从地上一蹦而起，“
  两人对望一眼，从对方脸上看到了一丝相互鼓舞的希望之色，然后齐齐望向说出惊人话语的艾琳娜。
  “没错，我，我本人，当时是戴着还童指环。”艾琳娜缓缓地隐约说出自己的身份。
  乔舒亚和埃米利顿时听出话外之意，瞪大眼睛难以置信地望向她。
  艾琳娜将头一甩，伸手揭去了头罩和面纱，露出了月天使那娇媚清秀的面容……
  ******************************************
  富饶的莱雅国首都迦莉城。
  “……”刚刚经历失恋之创的雪伦，正搭坐在莱雅皇宫宫殿群的一处幽静地树上，白净的脸颊上泪痕犹在，手中的利刃嚓嚓削着一块木头。
  这是雪伦的一种习惯，特别是心思纷乱地时候，总是通过一些木刻等小工艺来静下心来。
  宫中个别武技高超的侍卫已发现了雪伦公主，但收到莱雅老皇帝地密令，并没有干涉她，只是远远照应着。
  慢慢的，动作停了下来，雪伦望着手中渐成形状的木雕人样，恍然发觉自己居然刻了一个熟悉的少女形象。
  为什么，会下意识地雕成她的模样？雪伦心思更乱，将尚未雕成的少女像紧紧攥在手中。
  自己没有离开莱雅皇宫，究竟是对希维还有寄望，还是……
  担心艾琳娜公主被地龙安塔瑞斯抢走？
  良久，望着初升地旭日，雪伦一声轻叹。
  艾琳娜，你什么时候能回来呢？
  “孩子……你……唉……”一个女性的声音在身后响起，充满了母亲忧愁于孩子地感情之音，“男人没有一个好东西，你何必对希维恋恋不舍。”
  ************************************************
  PS月下小羊的话（不算VIP字）：感谢大家对候补圣女五年来地支持！小羊的新书《天之殿堂》已经开始在**更新中，请大家把票投向新书，鞠躬~~～～~，好像**规定新书上架前老书必须完本，所以本会在近期让候补圣女结局。不过放心，不会烂尾地。如果烂尾，这么能好意思让亲爱的读者们支持新书呢？候补会有A和B~两个结局，A是本认可的正统结局，敬请期待！
ｕuB Ｕutｘt．ｃＯM 荃纹自板月牍

悠悠书盟欢迎您 第142章 恋恸的雪伦之章（下） 字数:2753
  啊，母亲！”雪伦慌忙在脸颊上擦了擦，生怕被金薇自己哭过。其实这也算天生好强的雪伦自欺欺人，金薇殿主既然能说出何苦这类话，自然知道她的情况。
  雪伦自大树枝干上站了起来，只见金薇殿主如同与大树融为一体，轻身立足于枝条之上，仿佛不受力一样还轻轻飘荡。
  如果玉米在，一定惊呼好高的轻功、绝顶高手。
  这是由于金薇殿主在献宝于魔王路西法后，获得魔王的青睐，武技更进一步。
  “雪伦，你这性子和我年轻的时候一个样子，到头来苦的是自己……”金薇殿主望着自己女儿颇为憔悴的可怜模样，心中一痛，忍不住想要叹息。
  当初自己也是苦恋着维塔拉，没有想到她居然定为女身，而且还是因为背着自己去亲吻鲜花祭饰演女神者导致的祸端。
  自己当年虽然没有雪伦如今这么漂亮得位列大陆首席，但也是一时俏丽无双，在心意沉沦下遂了族中长老的意，嫁给了剑圣。但双方没有任何感情，而那剑圣也是金玉其外的货色，沉迷女色，借剑圣和身为前任圣子之名荒淫无度。特别是在金薇殿主生了雪伦后，由于世代所受封印诅咒，容貌变得普通，更加不受剑圣所宠。I
  金薇殿主看着自己的如花美丽的女儿，暗中叫苦。孩子，你可知道美丽也是一种罪过？如果你那禽兽父亲不是暗中竟然打起了你的主意，我又何苦冒了极大风险亲自手刃了他。幸好你聪慧懂事，也孰知你父亲的秉性，不然坏了母女的情分可就更加不好了。
  “雪伦，你跟我来。”金薇殿主向雪伦招招手，身形一纵而去。
  雪伦连忙急奔跟随。
  宫中守卫地侍卫们纷纷大惊。又是惹出一番是非。幸好有老皇帝吩咐过地近身侍卫看出门道。知道是金薇殿主。连忙报告上去。老皇帝听说金薇殿主到了。反而偏于高兴。毕竟多了一个对付地龙地强援。
  只是不知道因为雪伦失恋之事。金薇殿主是否还愿意施以援手。但综合种族、势力利益和人情面上推测。相帮可能性还是绝大地。
  金薇殿主带雪伦去了传送阵。传到了自己与维塔拉初遇相爱地地方。将自己地亲身经历一一讲给她听。
  真实情况与维塔拉讲给玉米地相差不大。但要去掉蓝色蔷薇自夸自大地部分。
  雪伦开始惊讶于母亲年轻时地孽缘。居然和大陆有名地蓝色蔷薇维塔拉有如此逶迤往事。更吃惊于自己和母亲地初恋之人。居然也是亲代关系。维塔拉就是希维地母亲。
  雪伦后来越听越是感动。因为金薇殿主将自己爱情感受地一点一滴都没有隐瞒。甚至新婚夜与剑圣地无奈和痛苦。婚后生活地无情和怒火。甚至剑圣地薄情寡义。都一一讲给了雪伦听。再到后来。讲到了又遇维塔拉。两人如今旧情复燃。只是碍于金薇殿主心中尚有阴影。仍坚持要分开一段时间。
  “你听懂了吗，雪伦？我讲给你这些，不单单是给你某种启迪，也希望从你那里，能得到我想要的答案。
  能不能告诉我，我的女儿，你觉得我现在该如何？”一白天过去，金薇殿主在落日的余晖中望着自己的女儿，希望从她的目光中不再看到惊讶与迷惑，而是睿智与清醒。
  “请让我……好好想想……”雪伦在沙滩上轻轻踱着步，整个人投入了思绪中。
  金薇殿主就这样静静地站在那里，看着自己的女儿整理思路。
  这一步转变很重要，很多女子一世聪明，就偏偏毁于一时的失恋痛楚中，从此沉沦下去，酿出无数悲剧。金薇殿主就是其中一员。
  “母亲，如果您看到维塔拉和父亲同时被攻击，您会救谁？”雪伦突然转过身，背着双手认真问道。
  雪伦是绝顶聪明的女子，原本迷惑于感情难以自拔，此时在母亲地以身讲述下，沉思许久，终于理出了情感的头绪。
  此时，已换上一身素白衣裳的雪伦，在晚辉中俏然而立，窈窕婀娜，令人移不开目光。
  “……维塔拉。”金薇殿主仅是一沉默，很快便给出了答案，毫无犹豫的。
  “这样的话，我想，您该如何的答案就很明确了。”雪伦在夕阳中轻轻笑了起来，仿佛找到了谜题答案而兴高采烈的孩子。
  “你是说……”
  “是的，母亲，请追求你的幸福吧！”雪伦扑到了母亲的怀里，紧紧地拥着她，“我支持您，还有，感谢您地讲述。在为您找到答案的同时，我也寻觅到了自己未来地路……”
  “雪伦，我不想说[你长大了]之类的话语，这样就显得我太老了。”维塔拉欣慰地抚摸着自己女儿特有的亮白秀发，温馨许久后又轻轻将女儿推开，正色道：
  ，你猜猜看，这次我来莱雅国，到底要做什么？”
  “做什么？这个怎么猜啊？”雪伦望着母亲不明所以。
  “我曾经致信给你，可惜你估计没有收到。在拜基德封印，路西法君上传授我巅峰进阶的武技秘法，仅仅是一个附带的事情。其实我还求得了很重要地一件事：如何消除我们一脉的封印诅咒。”
  雪伦神色一正。
  她自然知道自己血脉中地诅咒，据说是源于千百年前的祖先，曾为封印魔神而自我牺牲施以禁咒秘法，导致世代受诅咒：母亲生下女儿则丧失美貌。
  “复活月天使！确切地说，暗之莎莉叶！”金薇殿主神色严肃。
  “月天使？不是艾琳娜吗？”雪伦顿时一愣。
  “对，就像我以前告诉你地，她的身份没有那么简单。月天使是具有双重性格地天使，如今转世的她是光属性，而我们就要封印光的部分，让暗的那一部分复活！”
  “双重性格？封印光的部分？”雪伦诧异地瞪圆了美丽的双眸，失声道，“您要杀了她？！”
  雪伦心头狂跳起来，眼前浮现那笑靥如花的少女形象。
  “不是杀，但也差不多，是让那副身体从此完全归于暗之莎莉叶控制，光之莎莉叶永远沉睡起来。”
  “不行！那和杀了她没有区别！”雪伦神色大变，退后一步连连摇头。
  “我从路西法君上那里听到了大陆暗传许久的预言内容，预言说得很清楚，只有暗之莎莉叶才能杀掉地龙！”金薇殿主语气坚定，“如果没有暗之莎莉叶的觉醒，所有攻击地龙的人都会死！包括你心爱的希维，他也一样会不敌那大地暴君安塔瑞斯而死！”
  金薇殿主虽有柔情，但在权势场浸染许久，竟令母女间气氛骤然紧张起来。
  “但是……”雪伦惶急地又踏上来欲分说。
  金薇殿主打算她的话语，以回敬的问话厉声喝道：“如果选择一个人去死！你选希维，还是你的情敌艾琳娜*苔伊！”
  雪伦脸色惨白一片，心下隐约间感觉自己似乎落入了母亲的陷阱，泪水再次凄然而落……
  ***********************************
  索兰城的一间宿屋的贵宾房内。
  当艾琳娜揭下面纱与头罩，露出真正容貌时，女佣兵埃米利和男剑士乔舒亚都惊愕于少女的魅力，许久才缓过劲来。
  “艾琳娜？”女佣兵埃米利总算回过神来端详了半天后看出与小女孩时相似之处。怪不得能叫得出我的名字，还亲昵地称为姐姐，莫非真的是她？
  情感波动迅速地冲击了埃米利和乔舒亚，两人呼吸急促起来，浑身绷得紧紧的。
  “艾、艾琳娜？！”乔舒亚渐渐激动得发抖。
  “对，当然是我。
  ”艾琳娜咧咧嘴，“打了你一顿，解气了，你也别把以前害死我的事放在心上了。”
  “不，不，我……”乔舒亚不知道说什么好了。
  “艾琳娜！”埃米利哇地一声叫，冲上来紧紧抱住她，不断浑身上下摸来摸去，仿佛确认她没有少什么零件。
  艾琳娜没有在意，知道她是激动地关心自己。
  乔舒亚也险些冲上来，只是猛地发现自己这大男人抱住这样已经长大的美丽少女，实在不太合适，才硬生生刹住了身形。
  铛铛。
  表示有访客的门铃被人轻轻弹动。
  乔舒亚拼命地喘了几口气，翻起衣服在自己脸上狠擦了两把。不擦还好，衣服太脏了，这下脸上就完全开花了。
  艾琳娜刚想笑，却听得砰地一声，刚才没有锁的门被人不礼貌地推开了。
  门口站着服装稍显特别的两个人，泛着金色的罩身女士轻甲，脸部被特质的面罩遮着。
  艾琳娜和埃米利、乔舒亚都愣住。
  两名金甲女子似乎也浑身难以抑制地发出颤抖，万分急迫地快步冲向了与被埃米利拥在一起的艾琳娜。
  止壁！
  艾琳娜心念一动，守护之力便发动起来。
  一道看不见的坚固墙壁拒绝两名金甲女子于三步外。
  两名女子砰地一声撞上去弹开半步，都微一错愕，见艾琳娜做出将埃米利护在身后的动作，知道她并未受人胁迫，立刻激动地单膝跪下行礼。
  “殿、殿下！金花侍卫于此冒昧，终于……终于寻到您了！”
  **********************************************
  PS请各位读者支持本咩新书《天之殿堂》哈，谢谢。)
H书萌 uUＴXＴ。coｍ 铨汶话庠码

悠悠书盟欢迎您 第143章 公主归国之卷（上） 字数:2785
  殿下？”女佣兵埃米利和佣兵小队队长乔舒亚惑::个词汇，打量着静跪于地的金花女卫。
  外罩金色轻甲的女子，脸上罩着金色的面具，分外显眼的是面具额心有一朵白金打造的白芙蓉花纹路。好像是传说中莱雅国皇家金花女侍卫的特征？
  两人猛然间都想到了一种可能。
  最近响彻大陆的一个名字：艾琳娜*苔伊！
  莱雅国公主，创世神女儿之称，据说是督世天使转生的传奇少女！
  天啊，不会吧？埃米利与乔舒亚对视一眼。
  艾琳娜此时也愣住，使用探知能力后，知道跪于地上的莱雅金花女卫情绪激动不已，明显不是作伪。
  看来被莱雅国皇家的人发现了啊。艾琳娜倒是没有感到太过意外，既然已经在回国的路上，倒是不介意有人来保护。特别是在莱雅公主分封的城市索兰，如果晃了许久都没有被发现，那这些皇家侍卫干脆都自杀谢罪算了。
  “起来吧，你们辛苦了，我擅自离宫给大家添了很多麻烦。”艾琳娜迅速变更了角色，由嬉皮的小妹妹换成了年轻的公主。翻过手掌，缓缓将手臂隔空虚托一下，端庄的模样学的一板一眼。
  “公主殿下平安就好，请与我等速回我国国都迦莉城。”莱雅金花女卫随着公主殿下的手势站了起来，沉声请命。
  索兰城此时有三位莱雅金花女卫在。之前因为狼人道格拉斯发狂大闹。三人合力将之制服。由一名女卫看管着。其余两人继续在城内搜寻线索。
  在得到有人出示了神圣帝国地通行令后。两名莱雅金花女卫敏感地一路寻来。一番周折后。直寻到这件宿屋。先看到了正开着门研究乐谱地佐茨薇。虽然两金花女卫不认识这位神圣帝国地公主。但佐茨薇认出金花女卫地标志性打扮。于是她随口说出了令两女卫险些激动得哭出来地信息：
  “找你们地公主？她在隔壁。”于是有了之前地一幕。
  不需要任何身份确认。甚至都不需要看摘下了面罩和面纱地艾琳娜面容。金花女卫就可以肯定公主地身份了。为公主而生。亦愿意随时为公主而死地金花女卫。凭感觉就知道眼前地金发少女就是苦苦寻找地公主殿下。
  艾琳娜此时听金花女卫说速度回国都地事情。也没反对。只是歉意地对埃米利和乔舒亚说道：“对不住。我这边有事情。可能没时间和你们细聊了。如果有空地话。欢迎来莱雅国国都做客。”
  “啊。啊。很、很荣幸……”乔舒亚面对原本地小妹妹突然变化为身份娇贵地少女公主。简直手足无措。
  “艾、艾琳娜……”埃米利缓过神，欲言又止。
  艾琳娜垂下眼帘，拉住埃米利的手：“对不起，以前因为想体验一下生活的艰苦……诸多缘由，故意隐瞒了身份，希望你们原谅。”
  埃米利受宠若惊。虽然以前和幼年的艾琳娜多次接触过，但如今知道了她的身份，自然对皇家贵族能与一名低贱的女佣兵肌肤相碰而吓一跳。
  两名金花女卫对此很介意，公主殿下对这些平民都不如的佣兵太过亲热了。但公主殿下在此软声细语，她们也不好斥责佣兵退下，只好瞪着眼睛怒视两名佣兵。
  可惜莱雅金花女卫戴着遮脸地面罩，别人看不到她们的嗔怒。她们就只能在边上干瞪眼，而暗自哀叹公主殿下实在太温柔，太平易近人了！咱们的公主实在是举世无双最优秀的公主，这也是没有办法的事情……
  结好账单，随金花女卫离去时，艾琳娜自然叫上了未来的晚装丽人老婆―佐茨薇。
  酷好艺术地佐茨薇一路都舍不得放下乐谱，基本是被艾琳娜拉着带路走的。
  唯一的小插曲是金花女卫给艾琳娜递了个颜色，暗示了一下那两名佣兵如何处理。
  艾琳娜知道金花女卫是指这两名佣兵是否要处理一下，免得留有后患。但她自然可没有那么狠的心肠，从特备马车中探出身来，回头向还站在窗前远望的两人挥手告别，口中轻轻说道：“放心，他们是可以信任地人。”
  不像个政治家，偏于软弱了。从小接受政治教育的佐茨薇从乐谱稿纸中抬起头，瞥了艾琳娜一眼，对她心肠软的表现留了意。她心下不为认同，觉得至少应当留人对两名佣兵管制一段时间。
  宿屋贵宾房内，还犹如身在梦中，埃米利和乔舒亚看着曾经地小妹妹化身为公主，搭上马车远远而去，莫名的惆怅和失落凝聚在心头。
  “可爱地小妹妹，传奇的公主，传说中地天使转生……我真的不敢相信……”乔舒亚怅然自语。
  “……每个人
  己的生活，每个人都有自己的命运轨迹。”埃米利，还是更有感性，微笑着拉住自己的同伴的手，开导道：“通过这一夜一晨，我们失而复得了最珍贵的东西，得而复失了难以奢望的东西，未必不是一件好事。”
  “嗯！”乔舒亚重重地点头，昨夜那醉汉的精神状态经此一番后已经不复存在。
  远去的马车这一边，两名金花女卫在听艾琳娜介绍得知，佐茨薇居然是神圣帝国的公主后，更加谨慎起来，也来不及联系另一名金花女卫，仅留下暗语后就带着两人冲进了索兰城的城主府。
  代理职务的巡检官匆匆赶来，慌忙配合开启了魔法传送阵，很快将艾琳娜、佐茨薇和两名金花女卫四人传到了莱雅国国都的外围驻防点。
  禁卫军慌忙全面备防，同时城内奔出无数皇家侍卫，犹如裹粽子一样将宝贝公主所在的地方严加保护。
  其余金花女卫收到暗令，纷纷从各地极速往回赶。
  得到消息，老皇帝在宫中上蹿下跳：“真的宝贝女儿啊，终于……”
  咚，老皇帝被心急奔出的希维撞倒。
  在城外严密驻防处，希维的闯入也引起了小小的波澜，但在这位帅哥外表的强者冲过重重阻碍，与公主殿下亲热地抱在一起时，所有被揍了满头包的护卫们傻了眼。
  当一切安全准备做好时，公主回国的消息不胫而走。
  迦莉城沸腾了！
  一个国家需要偶像，而莱雅国的偶像就是我们的公主――艾琳娜*苔伊殿下！
  老皇帝的兴高采烈的准许下，城门上扬起了魔法拓帖创造的形象旗子，公主的容貌真正地向全民公布。
  莱雅国沸腾了！
  望见魔法拓帖旗上的少女，那婉约温柔的公主形象，绝世惊艳的佳人丽质，女性艳羡得无话可说，尊卑观念深厚的民众自然而然地将她作为了心灵寄托，奉之为国之瑰宝！
  莱雅国国民纷纷来到都城迦莉城，
  大陆也沸腾了！
  誉为创世神的女儿，创造过神迹的传奇公主再次现身了！
  男人心中的追求目标，无数虔诚教徒心中的圣使，在莱雅国复出了！
  人们纷纷涌向了莱雅国，以鲜花祭盛典作为得瞻莱雅公主的难得机会。
  但在艾琳娜与希维重逢相拥之时，金薇殿主和雪伦的身影出现在遥目可及的远处。
  娇艳如花的雪伦公主远远望了许久，终于缓缓捂住心口低垂下了头。
  *********************************
  罗塞特国的都城，一个胖胖的男子刚从皇宫中跳纵而出。
  因性别不定之人的缘故，恶魔将会苏醒，斩杀地龙安塔瑞斯？
  荒谬！
  普天之下，何人为敌？！
  肥胖的身躯速度陡然加快，一路急奔犹如带起狂风巨澜，宫闱之间大受破坏。
  如果芭黛儿或康妮在场得见，一定能认出这胖男子是曾在林间问过路的怪异之人，曾发出龙威的恐怖家伙。
  但在这男子奔走的略远处，一个女子身影已经缀了很久，但始终不打草惊蛇，仅远远观察着他。
  神圣帝国的皇姑母，圣教的主教之一，生命天使的转生――迦莉！
  罗塞特国王宫内殿，上百死尸中，还活着两个人。
  罗塞特国黑精灵女王和荣誉国王，正瘫在遍布血迹的地上大呼侥幸。
  “呼，妈呀，死神大人在上。那个什么水龙？吓死我了。刚才那是龙威吧？”罗塞特国国王抚着心口喘息。
  “……哼，这么强势的龙威，我可不相信他就是自称的水龙王子伯沙澜德。”黑精灵女王很快自龙威的余波中恢复了常态，站起身扶起了自己的配偶，望着已经倒毙一地的内宫侍卫，冷冷道：“强行索要预言内容，能关心这个的，除了那个大地暴君，我可想不出还有哪个身份更合适！这个强大无匹，但又狡猾非常的家伙……”
  “你说他是……”国王不敢相信。
  “你这个笨蛋，别人说什么你就相信什么？”黑精灵女王斥责了自己丈夫一句，也不理地上尸横遍地，独自分析道“这种程度的强横力量，远远超出我的估计，已经不是我们能插手寄望窃取成果的了，原计划放弃！
  “放弃？筹划了那么久啊！”国王舍不得。
  黑精灵女王没理会他的问，遥望东南方兀然自语：“莱雅国那位公主啊，就算真的是死神大人的化身，只怕也有危险了……”)
ｕuB UUｔｘｔ．ＣｏＭ 荃纹话庠戒

悠悠书盟欢迎您 第143章 公主归国之卷（中） 字数:2826
  雅国皇家宫殿，迎接公主回宫后，莱雅老皇帝的声音的后殿礼拜堂回响。
  “朕的宝贝女儿，朕的宝贝女儿，朕的宝贝女儿啊！”老皇帝哆嗦着自己的花白胡子，痛心疾首地将皇权杖重重地在华贵的生命矿石地面上敲击着。
  虽然都知道女儿大了会外向，老皇帝虽然宁死不肯承认，但明智的他对此早有一定的心理准备。只是当这一天终于发生在自己身上的时候，老皇帝发觉自己根本无法接受这一现实。
  迎接仪式上，当老皇帝几乎老泪纵横地将自己的宝贝女儿拥在怀里，却发现女儿刻意回避着自己的身体。特别是宝贝公主对自己胸部接触的重点保护，令老皇帝感到似乎女儿意识到了男女之别，再也不能享受父女拥抱的完全之感了。
  老皇帝完全没有意识到自己的女儿并不是长大了，而是灵魂已经换成了玉米，虽然没有抵制，但却是心底里把他视作了自己的岳父。
  在公主回宫的路上，接下来发生的事就让老皇帝老泪纵横了。女儿虽然感情真挚地对自己问寒问暖，但目光却不时落在那个可恶的小帅哥希维身上。
  老皇帝知道，那种目光不是亲情的关注，也不是对容貌的敬慕，而是一种感情的寄托。
  老皇帝迅速意识到了一点：朕的的宝贝女儿恋爱了！
  天塌地陷，日月无光。
  老皇帝仿佛看到，自己的宝贝女儿穿上了洁白的婚纱，由自己的手转交给其他男人的景象。
  不舍呀！心痛呀！
  老皇帝恨不得把那个外表帅帅地希维捆成圣都特产地猪肉卷。顺风顺水流放大洋之上漂到天涯海角。
  孽缘啊！宿命啊！蓝色蔷薇维塔拉！当年就是你夺走朕地第二春情人。难道今天你地孩子又要夺走朕心爱地女儿？！
  “来人！快来人！”老皇帝高声喊喝。
  “陛下。”有近身侍卫立刻应声而入。单膝跪倒听命。
  “将皇家导师通通给朕叫来！”老皇帝跳脚。
  很快，皇家导师召来了一群。由于老皇帝生怕宝贝公主产生师生恋，所以这些导师都是女性。从魔法到武技，从艺术到人文，从舞蹈到歌唱，等等，各种领域的能人早就为公主殿下收罗好了。其中有不少已经是教导过公主殿下的，当然是过去的月天使莎莉叶受教的。
  “你们的任务，是让公主明白父爱是最伟大的！”老皇帝手舞足蹈。
  “你们的任务，是让公主弄清楚年轻男人地真面目都是色狼！”老皇帝眼睛呈三角型怒瞪。
  “你们的任务，是让公主意识到自己还很不足，还不到出嫁地时候！”老皇帝的眼角充满愤怒的血丝。
  众导师们望着气焰冲天高、恨不得踩死天下男人的莱雅老皇帝，都战战兢兢明白了一件事：这位女儿控的老皇帝吃醋了！
  ****************************************
  “雪伦~~～！雪伦～~~~出来啊！雪伦～～~回来了！什么都可以解决地~~～！”艾琳娜在皇宫内到处急奔，高声喊着。
  艾琳娜和希维回到宫殿，见到了亚莉丝，未等多言几句就察觉到少了雪伦。急问之下，才晓得原来雪伦伤心离去了。
  艾琳娜自然不忍自己未来这位老婆伤心，猜测着她无处可去可能还在附近，急忙到处寻找。希维也极为不好意思，同行到处寻找中，只是奔了城外大范围找寻。
  已经赶回来的十八位金花女卫跟着公主到处跑，个个眼泪汪汪。我们地公主殿下已经寻了快一个小时了，那位冰雪王国的雪伦公主怎么还不现身啊！累坏了我们宝贝的公主殿下可怎么办？！
  望着焦急的艾琳娜公主殿下，并不像老皇帝那样视公主恋爱为禁忌的金花女卫们此时感慨万千。
  公主殿下，那位雪伦公主是您的情敌啊！她是看中了希维，要和你争夺婚配对象地情敌啊！不仅如此，冰雪王国的下任女王候选人雪伦，更是冠绝大陆美貌排名第一。她在名声上也是要与您一争长短地竞争者！
  随着公主奔跑中，是把金花女卫猜测着。如果真的对艾琳娜公主殿下到处寻找雪伦公主做一解释地话，难道是：要用感情为武器，以希维为赌注，真正地一对一，堂堂正正对决？！
  我们支持您！公主殿下！金花女卫们低声交换意见后，兴高采烈起来。
  打倒公主殿下面前的一切敌人！没有任何女子可以凌驾我们莱雅国地瑰宝之上，我们的艾琳娜公主殿下最美、最优、最顶点！
  在金花女卫们纷纷想歪了的时候，其实雪伦就在皇宫一处。金薇
  默站在她身边，协力以剑圣疾风步武技隐藏身形。~娜直视的状况下，别人还当真发现不到他们。
  远远望着艾琳娜到处寻找、呼喊着自己名字，泪水早已忍不住流了下来。雪伦回想起了自己与艾琳娜在冰雪王国的几次比赛，莲液池的和解，为希维幸福努力的一致呼声……
  艾琳娜，我是你的情敌啊，我曾想分享希维对你的爱，甚至可以说，我狠心地试图夺走你的恋人啊！雪伦拼命地捂住自己的嘴，才不会令自己泣不成声。
  “雪伦～～~”艾琳娜登上皇宫一处竖旗的高脚处，高声呼喊着。
  “公主殿下，您这样是失态的。”一位皇家导师在转角处走出来，表情严肃地指正道：“您是我莱雅国之瑰宝，一举一动都代表着国家的……”
  “如果我的行动有碍于莱雅国的话，这您大可不必操心。”艾琳娜转回头，修美的眉头轻蹙：“我现在的行动仅仅是一个女孩的任性而已，您可以看我的身上，没有任何意见皇家饰品对不对？”
  这位皇家导师一愣，只见公主外衣仅穿了最简单的黑袍，还真的不像公主的仪表。但很快反驳道：“公主殿下！真个皇宫乃至全国都认识您……”
  “希米尔雅导师，我这样的举动也是为全国女子树立一种典范。”艾琳娜探知了导师的名字后，表情严肃地说着，其实心下在盘算牵强附会：“我在此向您请教：女人是否有情敌呢？”
  “情敌？女人的情敌？”这位皇家导师一怔，很快回答道：“当然可能有，两名女子争夺同一位杰出男子，这种事情是经常发生的。”
  在这个风气西式的世界，这种事情屡见不鲜。虽然实行一夫多妻制，但优秀的女子还是不想和人分享爱人。甚至有两名女法师因爱上了同一位男术士，两女言语冲突到大打出手炸毁了魔法学院的先例。
  远处的雪伦虽然相距近百米，但并不影响实力杰出的她专注精神听个清楚。在雪伦听到情敌这个词时，惊愕地察觉到，难道艾琳娜在说自己和她的关系？
  “不！我认为，女人不该有情敌！”艾琳娜挺起胸膛、目光坚定，昂然宣布着自己的态度：“爱一个人，就要爱他的全部！恋爱中的女人需要考虑的，是如何使自己的爱人幸福。”
  那位皇家导师微微点头，暗处后援的十几位导师也听得明白。虽然前面说人没有情敌偏颇，后面那些观点倒是对的。
  “如果有别的女子爱上了自己的爱人，我觉得，应该宽容地接受她，至少不能排斥。”艾琳娜继续说着自己的观点：“要让自己的爱人更幸福，多一个人爱他岂不是更能体现这一点？不应该为了自己的一份私心，就独霸爱人。为了自己单独拥有爱人，就伤害别的女子感情，这种事情我做不到……”
  第一次听闻这种观点，所有人都愣住。
  身形虽然用剑圣的疾风步隐藏，雪伦仍下意识地向前踏了一步，从隐蔽处露出了身子。
  雪伦？！能看破隐身术的艾琳娜一眼望到。
  对了，好机会！正好可以向雪伦灌输一下众女一夫的观念！玉米心中窃喜。
  “有一个故事，如果可以的话，我简单讲给大家听……有一个平凡的男子，在下雪的夜里……”艾琳娜轻轻梳了一下自己的金发，心中将另一个世界著名的《小暗月恨下你》的YY剧情简单概括了一下后，就站在这里婉婉讲述起来。
  虽然剧情简化了很多，但月天使的特别魅惑感召力下，还是将故事讲得有声有色。而且对于言情故事匮乏的这个世界，类似的故事别说没有，连一点点趋势萌芽都未产生。女人天生就是感性的，在场所有人都缺乏对这种情节的天然免疫力。
  天啊！我们的公主殿下，对于爱的理解竟然达到了这种崇高的境界！在场的金花女卫、众多的皇家导师都惊呆了，纷纷擦了擦不由自主留下的泪水。
  所有人都没有想到公主会讲故事来说道理，而且如此娓娓动听，令人迷醉。
  原来我们误解了公主殿下！殿下不是想和雪伦公主对决，而是帮助她为了共同的爱人的幸福努力！十八金花女卫懊悔不已，纷纷感觉误会了艾琳娜公主崇高的心意。
  皇帝陛下啊！我们还有什么可以教给公主殿的呢？殿下已经深深领悟了爱的真谛了啊！皇家导师们深感自己已经不能再教给公主殿下什么感情的学问了。
  “艾琳娜！”雪伦无法克制自己的感情，冲了出来，与她紧紧抱在了一起。
悠uB ｕuTｘＴ.ｃＯM 全纹子扳粤读

悠悠书盟欢迎您 第143章 公主归国之卷（下） 字数:2917
  要对公主殿下保密。地龙安塔瑞斯要来抢掠公主的不要向朕的宝贝女儿艾琳娜透漏！”老皇帝的声音在殿内回荡。
  最亲近的侍卫和武官文臣们恭敬听命。希维和雪伦并不在此，但已由老皇帝的贴身侍卫找了合适的时机转告。
  原因很简单，老皇帝不希望自己的女儿忧愁，他希望自己的艾琳娜就生活在幸福的襁褓中一般，身边都是童话的世界。哪怕是在加冕前的一刻，也越晚接触残酷的现实越好。
  特别是如果艾琳娜知道希维是刺龙的关键一环，只怕会和那个帅哥关系更进一步，这是他绝对不想看到的。
  “陛下，威尔克罗大公爵似乎有些异动，据暗线回报，有多名**师以上的高手被调集，与大公的儿子一起赶赴本次鲜花祭。威尔克罗大公爵自己则整顿了辖域内的武装，动作颇为可疑。”有负责情报的官员禀报。
  老皇帝点了点：“嗯，继续监视，边境布置的重兵保持最高额度给养。对威尔克罗分域内的军备物资和粮食等购买加大力度，最大限度制约他们反叛的可能。看来这个老家伙还是不服本皇的权威，甚至窥视这次机会，打算用武力或通过仪式来影响朕的宝贝女儿加冕。”
  “陛下，我们的鲜花祭准备经结束，仪式祭坛都准备妥当，只是……”另一名官员禀报：“公主殿下是否亲自典礼举行开幕式，还请陛下定夺。”
  “……公主殿下会:席，朕的女儿是要成为一代女皇的人物。”老皇帝虽然爱惜女儿，也需要女儿在这次鲜花祭典礼上一并举行加冕仪式，并将亲政权让渡给自己的女儿一部分。这样以父女双王制来扶着女儿走上一段皇帝才能放心。
  只是，所有人都担心美绝天下娇弱的公主，是否能扛起这个担子。特别是，她还要面对国内国外各种反对势力的干扰和破坏，哪怕是有号称月天使转世的名头。假设如果没有强权压制，登基也权威不稳。
  老皇帝有一点放心的是他知道自己的女儿是月天使转世。在满月夜举行的典礼，会是女儿实力最强的时刻，老皇帝希望自己女儿能以美貌、实力、皇权三者合一反对者无法抗争而宣誓效忠。
  哪怕是尚处中世地这个世界。政治也是充满了权色交易。如果你想杰出于世。只有强权一途。名声、美色等都是次要。而无以匹敌地实力是立足地根本。
  老皇帝对鲜花祭地安全。和对地龙:掠地防范。认真做着一一安排。
  由于情报地延迟。莱雅国老皇帝他们不清楚地是。大陆四处风起云涌。
  安塔瑞斯巢穴――龙之谷内。各地龙手下地万计怪物都在整装待发时准备策援大地暴君安塔瑞斯对莱雅国地侵掠。
  罗塞特王国地王家忙于收拾王宫闯入刺客血屠地乱摊子。但也派出了快使急速通报各国此事。
  罗塞特国境内死亡灵地大军已经聚集。众多不死族地英雄级统领已经逐一苏醒。死神这批部队已经成型。
  神圣帝国境内都十字军的核心成员们已经启程，在光之圣子罗密欧的带领下来参加鲜花祭。圣都大教堂主教带各自的亲传大教徒齐出，齐齐赶往莱雅国。
  冰雪王国的王家侍卫团，也心急于雪伦公主殿下的弃宫出走，被艾琳娜之前恶作剧般的地图线索弄得满大陆转圈，最近得到确切消息后才慌忙纷纷赶往莱雅国。
  大陆各势力表现也出奇地一致。奴隶联会刚刚赎回了闹事的狼人少主道格拉斯，忙碌地为少主医治的同时，还要筹备少主一直挂心的提亲事宜。佣兵公会各领风骚的公会长、佣兵团长们，纷纷纠集自己的手下，赶往鲜花祭想分一杯羹。此外还有暗夜精灵族和塞维族共同组成的族长迎娶公主后援团、拥护女女恋以色狼夫人为偶像的蔷薇会、拥护帅哥希维的希维莎玛铁杆后援会……都纷纷以莱雅国鲜花祭为目标挺进中。
  ******************************************************************
  “嘿嘿，这是我在回国路上发明的蛋挞，怎么样？”艾琳娜开心地将刚做好的蛋挞端过来。
  十八位金花女卫寸步不离地跟在她身后，仿佛一串金光灿灿的长长跟屁虫。
  艾琳娜知道她们生怕自己再失踪，倒也没有介意被她们拉长串跟着有什么麻烦。只是这个样子实在有点搞笑，就像是原本世界的老鹰捉小鸡。艾琳娜俨然像只不大的小母鸡，带着一群小金鸡呼啦啦地一长串到处。
  公主殿下居然亲手做糕点，而且不但这糕点做得外观如此香软可人，制作流程中的水火控制更是达到了**师一级的水平！
  十八金花女卫深感荣幸。
  作为为公主而生，为公主而活的十八位女子，能成为莱雅之瑰宝的艾琳
  殿下的侍卫，看着公主不断发挥出惊人的天赋与手法幸福的感觉。
  “你还会做糕点啊？看上去还真不错的样子。”亚莉丝很惊讶艾琳娜的手艺，甚至都有点怀是不是她亲手做的。在她印象中艾琳娜是小色女的代名词，没见过她做什么活计，整天都想着占人便宜了。
  亚莉丝早就想通了生命女神迦莉给她的提示，随遇而安地与艾琳娜生活在一起，而且还发出书信召唤妹妹亚莎也一起过来。那个可怜的疾风盗贼团，在光之圣子铲灭和莱雅国的暗中帮助围剿下，早就灰飞烟灭，就当亚莎来莱雅国度假了。对此，艾琳娜是举双手欢迎的。
  “好吃婆做的就是好吃。”希维仍旧是男装打扮，英姿帅气。早就接过了艾琳娜做的蛋~在桌边吃得眉开眼笑。不过她早就被艾琳娜的忽悠下答应了找合适机会用女装亮相，当然到时换用某个身份而已。
  佐茨薇也被当成上宾在莱雅国皇宫住了下来，此时一身女装本色，坐在希维旁边。在绿色的长发飘逸间不时瞟几眼，悄无声息地暗中观察自己的内定驸马。
  雪伦却离希维的远远的自一人黯然在角落里，低垂头数着双手手指。她已经由艾琳娜一番话语解开了心结，但总是磨不开面子不好意思面对希维。
  “雪伦，来这边坐。”艾琳娜可想冷落了自己的白雪公主级的老婆，拉着她的手一起坐在桌边，还特意帮她端来一块热气腾腾的蛋~。
  继而琳娜提着袍子一溜烟地噔噔跑走，一大串金花女卫自然又拉起了金色长龙跟在后面。
  各种具有另一个世界特色的、目材料能做出来的小吃不断地送了过来，众女吃的开心的同时，纷纷诧异艾琳娜怎么会有这么好的手艺。不知底细的她们还以为是莱雅国的导师们的功绩。
  刚刚结束政事老皇帝宫殿隐蔽处悄悄张望了好半天，眼巴巴地期盼着自己宝贝女儿能想起自己这老父亲，结果饿了一上午的肚子。
  “好像忘了什么的觉……”艾琳娜作了十几样糕点饮料后着手指数了半天。她轻咬着嘴唇寻思，好像老婆们除了没到莱雅都城的狼老婆、杀手老婆、黑精灵公主老婆他几位都已经在场了……
  没忘记人，艾琳娜狠狠点了一下头和在场的老婆们一起进餐去了。
  被遗忘的莱雅老皇帝渐渐泪流满面，一个人躲在宫殿暗处心得花白的胡子直抽抽，终于嚎啕而去，只余痛心的泪叹：“呜呜呜呜~大不中留啊～~~～～~~～”
  ***************************************
  索兰城一间宿屋内。
  “呼呼，累死了。”黑精灵公主康妮辛苦地将包袱丢在了床上。
  “别抱怨了，就当作对自己的一点磨炼不好吗？何况追随自己所爱之人的脚步，又怎么会累呢？”芭黛儿将为赶路而束起的银色长发松了下来，飘带起一阵银光闪烁。
  “那也生气啊，就差一点点，艾琳娜居然已经走了。”康妮不甘心地回想刚才听到的城里的欢呼。
  两人连夜赶来，真的是与艾琳娜前后脚的顺序。
  玉米这边刚从魔法阵传走，她们两个就进城了。因为没有证明自己身份的东西，两人也想惹出其他麻烦，就随意住进了这件宿屋。
  康你倒是特意挑了这家宿屋，据谣言说莱雅金花女卫刚刚在这边调查过什么，领走了两个人，甚至有人大胆猜测很可能是在这里寻到了莱雅国的公主殿下。女士们还没来得及打扫房间，就被两人花费了十枚金币的高价抢着住了进来。
  “艾琳娜刚在这里住过，的确有她的淡淡味道……”芭黛儿目光温柔地环视屋内。她与艾琳娜贴身相处过，又是擅长跟踪行迹的杀手职业，在闭上眼睛认真感受过后，就肯定地说道。
  “唉，受不了你的眼神，太肉麻了。”康妮摇了摇头，身体一跳把自己丢到暄软软的大床上去，准备睡觉了。
  “嗯？”芭黛儿突然注意到桌角椅边有什么东西。
  拾起来一看，却是一件首饰，几种颜色的玉石镶在上面。
  如果佐茨薇在场的话，可以立刻认出这是令她产生幻觉的那件宝物。
  ***************************************
  语PS：有书友对小羊提出了关于新书《天之殿堂》与《候补圣女》换票的严重不当，本咩严重赔礼认错，这事咱做得不对但请继续支持本咩的新书和圣女，。毕竟鸡蛋好吃，暂不用管下蛋的母鸡是否YDD，对不？候补只要有灵感，一定急速写出文来。最后再来几句：这段话不算VIP字，本章实际字数是3300字哦，不是售价的2000字，大家可别说更新少了哦。还有，《天之殿堂》真的很好看哈~~～～
幽n书盟 UutＸｔ.CＯｍ 铨纹字扳阅牍

悠悠书盟欢迎您 第144章 各自的对手（上） 字数:8877
  第144章各自的对手（上）
  前情提要：
  1、折翼炽天使乌利尔挑拨大地暴君――地龙安塔瑞斯去抢月天使公主；
  2、莱雅老皇帝隐瞒了地龙重现的消息，暗中布置对付安塔瑞斯；
  3、雪伦与希维仍有感情羁绊，而与艾琳娜之间却有些微妙。
  “绝赞超人气预售物已到货《公主攻略》《公主攻略》已经到货了全大陆本店”莱雅国首都迦佰莉城市郊最大的集市市场上，一家渠道广泛的精品店门口，高昂的叫卖声乍起。一身华丽绸衫的店员高举着一本印刷好的新书叫道，使得声音所达的大半个集市的人，都瞬间把目光集中过来。
  但与其说这位店员是发出叫卖声，不如说是一种宣布。因为这种货品根本不需要促销，这仅仅是骄傲地对外宣扬本店居然能进到这件货物。其实这间店铺的幕后主人已换成光之圣子罗密欧――玉米的损友大螃蟹，所以就是这本虚构书籍的作者在直销自产书刊。
  毫不吝惜成本地借用了风系魔法的加成效果，叫卖声继续高响：“光之圣子罗密欧*秀男帅格的杰世之作用光之圣子最新发明的印刷术印制，字迹清楚，印本清晰。不仅讲述几代光之圣子与光之圣女不得不说的故事，更提到本届光之圣子降临前，与月天使转生的公主在前世那缠绵纠结的爱情物语而且……附带如题所示的公主攻略公主攻略啊”
  这本书当然是大螃蟹自己胡乱ＹＹ的，反正你堂堂一届公主还能站出来说我胡编吗？咱说的可是前世，也许是我记得你记不得了的事情。三人成虎，让所有人都以为你是我的囊中物，也许咱还能在醋坛子精灵公主的监视下把月天使公主弄到手呢
  在叫卖声中，《公主攻略》这四个字令闻者心神大动。
  名动大陆的公主是谁？当然是莱雅帝国的公主艾琳娜*苔伊，那位有创世神女儿之称，更有准确消息确认这位公主就是神界的月天使转生
  在地下矮人的武斗场上昂然连斗五场，震慑得光之圣子都不敢与之动手。之后在生命矿石的光芒中能够直接现出多色羽翼真身，无比坐实了这位公主的身份。
  这还仅仅是实力的表现，而仅有一位公主可以传承皇位的莱雅国，简直是以举国之富、全国之权虚位以待驸马，放眼整个大陆还有什么更丰厚的嫁妆吗？
  神族转生的身份无与伦比、皇家传承的地位惹人眼热，加之传说中可与大陆第一美女雪伦一较高低的绝世美貌，可就令所有男人垂涎欲滴了。
  可以说，集身世、地位、美貌于一身的艾琳娜公主殿下，是大陆所有男子炙手可热，渴盼握在手中、护在怀里的无价瑰宝
  莱雅国举办鲜花祭，据说获胜者可能会获得公主的献吻，这就是机会。但仅仅是机会，如果还有手段的话……问题是该用什么手段？漫无目的地讨好公主不一定能收到好的效果如果有明确的指引……
  听到《公主攻略》的介绍，只要不是傻子，就该知道这本书就是教人该用何种手段泡公主。
  “光之圣子写的？我要”
  “两本，我要两本”
  “有多少我要多少”
  就算这本书不尽不实，但别人有，我没有，肯定会吃亏精品店门口很快变得人潮汹涌、抢购如风。
  渐渐有人从攒动的人群中挤出，衣衫尚有不整，但怀里紧紧护着一本书。这位身形彪悍的男性武者长出一口气后，蹲在路边目光灼热地翻阅起书籍来。
  这时，一位面目清秀的年轻女性拿着羽毛笔和笔记本凑了过来：“您好，打扰一下，我是《神圣快闻》的记者。能请问一下您购买《公主攻略》的理由吗？”
  “……”（不理，蹲地上闷头看书）
  稍有尴尬的《神圣快闻》女记者又重复了几遍，仍旧是同样的结果。幸好人群范围又开始扩大，影响到了蹲地看书的这位武者才令她有了采访的机会。
  “成为一名骑士、杀掉一头恶龙、迎娶一位公主，这是我准备毕生致力实现的三个愿望。现在有了一个机会摆在我眼前，你认为我会不珍惜吗？”这位男性武者有点不舍地合上书，一边躲开人流一边认真回答道。他当真算是口齿伶俐之辈，回答内容有滋有味，绝对可以直接作为新闻素材。
  “明白了，所以您购买了这本书。”《神圣快闻》的女记者刷刷地用羽毛笔在笔记本上记录着，有点直接地问道：“但您肯定这本书就一定对您有帮助吗？”
  男武者稍微想了一下，回答很明确：“买这本书要10个银币，虽然是不大不小的数目，但如果别人买了而自己不买的话……吃亏了算谁的？”
  又一个刚从人群中拼杀出来，紧紧护着书走过的男子听到了对话，凑上来说了一句：“也许自己无法一亲芳泽，但YY一下公主的念头总还有吧？”
  男武者听了一愣，继而两人大有知己之感地相视哈哈一笑，知道彼此心底有着同样的心思。
  女记者又注意到现场不仅仅有男的拥挤，甚至还有女子争相购书，不禁有些奇怪。
  “艾琳娜*苔伊公主是我的偶像，与他一起相关的东西我都要拥有一份。”这是一名女性购书者的回答，是追星族的代表。
  “我是蔷薇一族，我有义务拯救所有可能落入臭男人手中的精品女子。而艾琳娜*苔伊公主是精品中的至高，至高中的唯一……”这是色狼夫人派的典型代表，来收集情报的。
  “暗夜精灵族的族长希维*亚森大人太帅了，我要确认这位公主是否配得上他……”这勉强算是情敌系的代表。
  “圣子大人，您的书当真是大受欢迎啊。”不远处一间宿屋的二楼，一位精灵女武者对光之圣子罗密欧*秀男率格称赞道。
  光之圣子自然是玉米的死党大螃蟹。
  “这并不是我的期待……”大螃蟹虽然心中乐开花，但仍故作姿态地皱着眉头望着远处的人群，沉声道：“辛莉尔，你说说，都看到了什么？”
  精灵女武者辛莉尔微微一怔后回答道：“蜂拥的人群，灼热的目光，对那位公主殿下的热衷……啊，圣子大人，您的意思是……”
  “唉……我看到的，仅仅是人们对于权和利的追逐……”光之圣子将双手背在身后，目光深长地望着远方叹息道，王霸之气毫不掩饰地放出：“所以我决定饥饿销售哪怕可以卖出一万本，咱们也只先卖出五千本让需求市场保持饥饿状态，拿不到的东西就是最好的这样稍等两天，我们就可以再卖出两万本，甚至三万本哈哈，哈哈”
  光之圣子的神圣气息在笑声中爆发，不远处拥挤在精品店门口的几位中高阶武者若有所感，停下动作紧张地看了看周围。
  “虽然我听不明白什么需求市场，也不懂为什么会这样。但是，罗密欧大人，我相信您总是那么睿智，做出的计划一定是最完美的。”精灵女武者早被王霸之气吸引，双目星闪闪地望着光之圣子。
  又闲聊了几句话，正打算与楼下白精灵公主等人会合时，一阵细琐的声音从窗口传来。
  “呼――呼――呼――”一个胖乎乎的脸孔从这间房间的另一扇窗口处露出来，似乎是一个胖子攀着梯子爬上来。
  精灵女武者下意识地向前一步，警惕地挡在了光之圣子身前。
  “没事的。”大螃蟹故作姿态地将女武者向后拉了拉，微笑看着这个胖子笨拙地从窗口试图爬进来，甚至肥大的腰躯在窗口还卡了卡，最后喘息着总算爬进来，却累得咕咚一声跌坐在地上。
  大螃蟹和精灵女武者都有些好笑，饶有兴趣地看着他笨拙的动作。
  “呼……圣、圣子……呼……请问您是圣子、圣子大人吗？”
  “很荣幸，这里也有人认得出我。”大螃蟹周身轻铠甲一抖，左手搭住配件剑柄，右手伸手将自己的发梢一弹，银亮的牙齿发出片刻帅哥闪光，仪表堂堂地回答道。
  “哇我、我果然没有猜错真的、真的是圣子殿下”胖子激动地从地上爬起来，几乎不敢置信地连滚带爬地贴向光之圣子。
  精灵女武者警惕地想拦住这个胖子，但大螃蟹笑着阻止了他。
  大螃蟹心中得意非常：这又是一个疯狂崇拜者，就是如原本世界的宅男粉丝一模一样。
  当肥胖的身躯在大螃蟹身前站稳，这个兴奋得身体有些发抖的胖子，右手从腰间拿出一个绸布包，里三层外三层地打开，露出珍藏的一本书，却是刚刚在外面高声叫卖的一本《公主攻略》。
  “尊敬的光之圣子大人，不，殿下光之圣子殿下，我是您的忠实崇拜者，有幸拜读了您的这部《公主攻略》，真的是感慨良多。”胖子点头哈腰地献媚着，将手恭恭敬敬捧上。
  果然是个粉丝，要我签个名吗？大螃蟹都准备去拿笔了。
  “只是有个细节的地方被我发现了，原来您在书中藏了这样一个秘密啊。”胖子笑得小眼睛都快没了，仅仅露出一丝得意之色，话语中明显带着邀功的味道：“您在书的最后一页，居然藏着这么个秘密，不知道我是不是第一个发现的呀？”
  嗯？我藏过秘密？或者是什么巧合？大螃蟹倒是有些奇怪，将书接过来，翻到最后一页。
  书的最后一页是大螃蟹自己手写的【后记】拓本，但最后几段却有几处明显被涂改过的痕迹。
  大螃蟹疑惑地看了看胖子。精灵女武者也凑上来，好奇地看这本书还藏有什么秘密。
  胖子上前伸左手指着：“看，这最后几段头上第一个字，明显有秘密在……对，每一个字……”
  大螃蟹和精灵女武者沿着手指指点，果然注意到最后一页被涂改的都是段落第一个字，只见这几个字分别是：“你”……“就”……“要”……“死”……“了”……
  咔喀噗――――――
  就在两人集中精力看书而愕然的这一刻，轻铠碎裂和血肉扑朔之音骤然爆响。
  大螃蟹浑身巨震，手中的书哗啦掉落地上，一股股鲜血也随之喷洒滴落。
  下意识要拔出武器的精灵女武者只感觉浑身被一股巨力一推，整个人无法控制地向后飞出，嘭地一声后背撞在墙上，摔得天昏地暗。
  恍惚间，精灵女武者只看见胸口被击穿一个血洞的光之圣子，身体晃了两下，缓缓瘫倒在地上。
  而刚才那个笨拙的胖子，正昂然挺立，右手一片血色中抓着一颗兀自扑扑跳动的心脏，滴嗒嗒留着血水。
  此时，低沉而略带沙哑的可怕声音响起，自与刚才判若两人的胖子口中传出：“光之圣子，不过如此。”
  这个胖子那双刚刚还充满着献媚之色的小眼睛，此刻冷冰冰地看着光之圣子倒在自己的身前，继续说道：“奸诈的人类，海龙王子伯沙澜德于此立誓，我会用你等最擅长的方式击败你等最强者现在，强者心脏第二颗，业已取得”
  不远处，迦佰莉化身的白莉婕主教悄然隐藏着身形，望着这边发生的一切，不禁攥了攥拳头。
  这就是艾琳娜*苔伊将要面对的敌人？哪怕是千年生存经验的她，也感觉到自己心跳加快了。
  龙之谷巡检小城堡外围不远。
  一群正在巡逻的士兵发现了一具尸体，见者无不吃惊非常。死不瞑目难以置信的狰狞表情还挂在脸上，从后心贯穿到左前胸的可怕血洞，镶嵌在这位秃头老者的胸口。
  如果奴隶联会少主道格拉斯在场，可以立刻悲戚地认出这位身亡的秃顶的老者居然就是自己的父亲、奴隶联会会长，更是折翼转世的炽天使乌利尔
  颇有见识的巡逻队长沿路痕迹追查，可以基本确定这位老者是在离开龙之谷时，突然遭到袭击。现场尸体周围爆裂深达近米的岩石深坑和成片震碎的树林，可以推定这名老者武力恐怖、实力深湛，被袭要害还能在临死时爆发出的能量竟能造成如此破坏。实在想不出会被何人偷袭，竟一击便中要害，被活生生挖出心脏。
  巡逻队长望着龙之谷方向，心有余悸地喃喃道：“除非是当年安塔瑞斯化身之人，才有可能一击杀死这种高手吧？”
  他还真的猜对了，转世乌利尔、奴隶联会会长故意来龙之谷挑拨地龙安塔瑞斯对付月天使，告知了月天使带有龙属性可作为传宗接代的好对象。但妙打算盘的他没有想到安塔瑞斯虽然接受了情报，竟在他离开龙之谷时突然袭击。
  哪怕是炽天使折翼转生多次，也会丢失了能力。奴隶联会会长如今毕竟是人族肉身，虽位居人类顶级高手境地，但疏忽下，竟被地龙偷袭成功一击毙命
  奸诈的安塔瑞斯怎么会不知道乌利尔的挑拨用意，既然不想成为被人利用的棋子，最简单的办法就是杀掉棋手
  可怜的纯情狼人道格拉斯，成了没爹的娃了……
  莱雅皇宫偏殿。
  做出足够多的西点类美食后，艾琳娜与几位老婆开始半自助式午餐。刚才由艾琳娜自己亲手做出的各式新奇点心放在中间的方桌上，四周几个圆桌各自分散坐着众人。
  希维、佐茨薇坐在一起。这是在小聚会刚开始时，佐茨薇自己不动声色地坐过来的。希维也没留意，可以说对身边坐着的这位神圣帝国的公主完全没概念，自顾自埋头品尝。同坐桌边却稍有距离的佐茨薇则小口品着咖啡，梳弄着自己绿色的发梢的同时，时不时偷眼看希维这位内定驸马，偶尔脸颊上闪过一丝红晕。此时，是个人就看得出，这位公主一副想搭话却开不了口的样子，可惜希维对于美食的兴趣明显大过对身边这位美丽公主的兴趣。
  亚莉丝和两名带有一半神圣帝国血统的金花女卫们坐在一起，轻声谈着一些神圣帝国的风土人情和最新消息，让这两位从小就对神圣帝国已经没有了印象的金花女卫不断感慨惊讶。
  虽然十八金花女卫是从小在莱雅国成长起来的，视莱雅国为自己的祖国，但对于自己母系的神圣帝国还有点好奇。
  其余金花女卫三三两两挤在其余几桌，幸福地悄声谈论着公主殿下，一种荣耀的神光充满脸庞。先是评论公主殿下出色的表现，甚至有性格豁达的还在议论希维与公主殿下有什么韵事。特别是不远处希维不搭理佐茨薇的这种表现，众位金花女卫大为赞赏，乃至于颇有得意。这种不搭理的态度表明什么？咱们的莱雅公主艾琳娜殿下胜过神圣帝国的公主殿下呗荣耀啊～
  雪伦公主则独自占一个圆桌，专注摸样地品尝着艾琳娜刚送过来的蛋挞，却根本不敢往希维那边望一眼。
  一名有着冰雪王国血统的金花女卫不着痕迹地向雪伦那边望一眼，却没有勇气去帮什么忙。毕竟开解冰雪王国公主和大帅锅希维的感情纠纷不是旁人能插手的，何况身份地位也难以相及。
  对不起了，雪伦殿下。可惜您的情敌是我们的莱雅公主艾琳娜殿下，注定您会失败的了。这位金花女卫对冰雪王国的公主还稍有故土之情，只能再心中略表歉意。
  艾琳娜刚从雪伦这桌站起身，微微叹口气，知道希维和雪伦之间的疙瘩还是没有解开。她刚刚已经劝解过雪伦几句，很明显成效微微，果然还是原本世界的那句老话说的对：解铃还须系铃人……
  不要紧，本玉米面前无难事想了片刻后，艾琳娜让一名侍女取来了纸笔后，径直走向希维这边。
悠盟 Ｕuｔxt．ＣOM 铨纹子板越牍

悠悠书盟欢迎您 第144章 各自的对手（中） 字数:7383
  第144章各自的对手（中）
  “老婆，来了啊，你自己赶快吃点。”希维察觉到艾琳娜过来，连忙将自己面前的点心推过来。
  旁边佐茨薇一阵气苦，自己在这坐了半晌，希维理都没有理自己。现在希维居然主动慰劳艾琳娜公主，难道自己这个神圣帝国的公主比她差到哪里？
  艾琳娜笑着将吃的又推回去，点了点头后反而对佐茨薇说道：“小佐，我偶然想到将管风琴和竖琴的特点融合，取二者之长创造一种新的大型乐器。嗯，打算叫钢琴。”
  我不是叫小佐佐茨薇没好气地瞥了艾琳娜一眼。
  只是佐茨薇别的事情也许都会对艾琳娜这位情敌爱搭不理，但艺术音乐上面还有得谈，很快回答：“钢琴？好像有人有过类似想法，啊，就是光之圣子罗密欧大人，但没有成功。”
  “我画给你看看。”艾琳娜在桌上摊开纸，刷刷地用鹅毛笔简单勾勒了结构图，并开始解说了起来。
  佐茨薇起初只是稍有兴趣地听着看着，渐渐的，漂亮的眼睛开始瞪圆了。所谓外行看热闹，内行看门道，深通音韵的她很快看出了眉目。
  佐茨薇曾经知晓光之圣子罗密欧提出的钢琴理念，但那只是空框架，具体的音阶音分等细节都没有，甚至音域定义概念都没有提出来的理念是没有大意义的，几乎可谓之空想。
  但现在桌上的这张构想图不同了，神圣之光在上，这件大型乐器的构思绝对不得了
  完美的共鸣箱设计，广阔的音域覆盖，纤巧的击打发声设置……艺术不论这件乐器是否能发声，单单设计上来说，这种构思就足以称得上是艺术了
  刚刚领教不久的小提琴可称为乐器领域的引领者，大大超越同时代所有乐器。而更高水准的，就是此图正在展现出来的，所有乐器无不垂首低眉的王者，乐器之王――钢琴
  只看这份构想图，佐茨薇就可以肯定：这件乐器自诞生的一刻起，就必然站在所有乐器的巅峰
  只是惊叹的佐茨薇并不知道，这幅构想图就是另一个世界钢琴的设计结构图。生命天使迦佰莉的知识灌输打造了玉米红果果剽窃成就的基础。
  “现在只是想到这里，已经是我的极限了。”以大尾巴狼形象装酷的艾琳娜一副谦虚谨慎的艺术创作态度，笑着对目瞪口呆的佐茨薇说道：“如果小佐对这幅构想图感兴趣的话，我这边可以提供一切帮助，希望你能完成这幅构想图的实物。
  佐茨薇已经一把抓过构想图，努力地压抑着激动的声音：“十名木匠，十名乐器技师，我要完成它”
  艾琳娜自然唤过侍女，让她们告知宫内有关女官，仔细安排人手协助佐茨薇。
  佐茨薇总算是带有感激地看了看艾琳娜，随引路的侍女急急而去。
  “她怎么那么激动？什么都还没吃？”希维有点不能理解地奇怪道。
  “她精通并且热爱音乐，不是同行的人是难以理解的。”艾琳娜笑笑。
  佐茨薇在的话，有些话不好直接讲出来。干脆让佐茨薇投身她喜欢的音乐事业，把钢琴这个东西造出来。别的穿越者穿成王爷了就造个大炮什么的，咱穿越个公主也就出主意造个钢琴，不过分吧？
  角落里的雪伦注意到艾琳娜与希维独处了，心中莫名地一阵慌乱，有些仓促地向艾琳娜点点头招呼一下后也起身轻步离开。
  艾琳娜又轻叹气，果然雪伦对希维的心理阴影还在。不过现在雪伦也一起走了，正好做出计划。
  “艾琳娜，我想请你帮个忙。希维突然放下了刀叉，颇为认真地说道。
  “哦？没问题，我一定帮忙。”艾琳娜还没开口说雪伦的事情，没想到希维却先要有事拜托。”
  “前两天我……好像……嗯……我好像是得罪了雪伦。对不起啊，得罪了你的朋友。”希维抓了抓头发，湛蓝的束发将艾琳娜看得赏心悦目。
  艾琳娜有些哑然失笑：“得罪了雪伦？”
  莫非不谋而合了？
  “对，得罪了雪伦，当时好像是把她气跑了。”希维有些手足无措地摆弄着手，眼神地飘来飘去不敢直视艾琳娜：“真是对不住，把你朋友气跑了，幸好你又给追回来了。”
  玉米很乐意看着自己的蓝妹妹老婆露出这种稍有慌乱的样子，忍笑道：“这倒没什么，不需要特意道歉。只是，我的朋友？嗯……雪伦还不是你的朋友啊？”
  “啊，我当然是把她当朋友。”
  艾琳娜又追问：“那么她人不错吧？”
  “当然很好，她肯陪我演武。难得我和她能打到一起去是个好对手”
  “……”艾琳娜哭笑不得，这就是后宫不稳定的因素之一了。意中人与打架好对手，公主与假小子的孽缘，再加上两人的母亲二十年前就有一腿，这乱的……是不是一起去看流星雷了？
  “啊？不对吗？我真的感觉，雪伦要是不和我打，还真难找到合适的对手了。她的武斗水准相当不错”希维想到一点，要对付那头【大蜥蜴】安塔瑞斯，还真要有个人练习。
  在情感方面，希维当然不是傻子，只是对于感情方面先天教育缺陷。试想一下，从小就被蓝色蔷薇维塔拉这样的色狼夫人带出来的，要不就是那群古板不懂**女爱的森林德鲁伊教，就算再好的娃，思维又能正常到哪儿去？
  维塔拉说过：男人是泥，女人是水。男人用来打，女人还用来疼。
  从来不靠**女爱繁殖的德鲁伊却这样说：男人不是泥，女人也不是水，但男人和女人凑在一起却是和（huo）稀泥不管男女都可以打得疼
  打小儿起，希维就有困惑，这两种说法哪个对啊？
  类似的无数矛盾还有很多。无论是呆在男女不定的塞维族里还是自然无性繁殖的暗夜精灵族里，对于希维来说，都是有些混乱的。
  特别是在塞维族，简直就是性别错乱的童年。
  很多姐姐会突然变成哥哥，娶了从来不认识的一位姐姐。比如希维曾经亲眼看见一位从不认识的外族姐姐，突然手持双刀闯进塞维族，抓住了族内一位叫娅萝的姐姐，捆在柱子上亲亲后……月亮女神在上啊，娅萝就改叫亚罗了后来亚罗娶了这位外族姐姐，据说两人还过得挺幸福
  听着好像简单，但一位穿着花裙戴着耳环的大姐姐突然变成光着膀子长胡子的大哥哥，再纯真的娃也转不过来脑子吧？
  还好希维挺坚强，总算是成长起来了，没有成为一个精神分裂者，但绝对是落下了ＥＱ缺陷，对男女的细腻差别对待上有点问题。
  此时，玉米并不知道希维的悲惨童年。
  “呃，这个雪伦当对手是否合适嘛……真是一时说不清楚。”看着一脸郁闷的希维，艾琳娜想解释明白却不知道是否恰当。也许把这事完全点破双方会更尴尬，要不就试一试……好先下猛药再行滋补，就这样计划
  “希维啊，我有办法让雪伦不再生气，而且让雪伦成为你的朋友，而不是简单的打架对手。”
  “真的？太好了什么办法，快告诉我”希维高兴地拉住艾琳娜的手。
  不远处偷望这边的金花女卫们一见希维擅自拉住公主殿下的手，忿忿然几乎要冲过来，不过看公主殿下没有抽回手去，只得都强耐着坐好。在她们眼里，公主殿下是神圣不可亵渎的，哪怕是希维，敢公然拉住自己公主的手，这可是说小不小、说大却可大的事情
  “这就要希维你配合了，只不过对你的配合我会提出非常古怪的要求。”艾琳娜眼睛笑得弯弯的，看着自己的蓝妹妹老婆直乐。
  “古怪？不要紧，你说好了，我照办”希维毫不迟疑地答应下来。
  “你听好了……”艾琳娜笑着将桌上希维拉着自己的手放开，却又啪地一声向希维的手掌上打了一下手板。
  希维一愣。
  “在说古怪要求之前，先把我打你的这个手板啊……打还回来。”艾琳娜卖了个关子，继续笑着说道。
  “哦。”希维有些莫名其妙，但还是照做了。只不过完全是舍不得打，轻轻地向下贴了一下，简直就是彼此手掌合了一下，连点声音都没有发出。
  “这就是最担心的问题了。”艾琳娜叹了口气，眉头稍微皱起，认真说道：“我希望你认真地打回来。”
  “这样？”希维啪地一声真正地打了艾琳娜一个手板。
  “好就是这样”艾琳娜赞赏地笑了笑，手掌握成了拳头，在希维面前用力挥了挥：“听好哦，我对你做出的古怪要求是……”
  玉米轻声说出了她的古怪要求，把她的蓝妹妹老婆希维说得愣了半晌。
  嘭――――――
  位于迦佰莉城近郊的莱雅炼金院又发生一起小爆炸，地面微微颤动，一阵黑烟飘起。
  院外层层把守的卫军不为所动，连看热闹的动作都没有，早就习惯了这种程度的爆炸。
  此处正是秘密研制对付地龙安塔瑞斯一系列秘密武器的研究地，就是那些所谓龙痒粉、要龙命三千等大杀器的诞生地。
  几名牧师和炼金师助手赶到爆炸形成的一小片废墟前，毫不惊慌地帮人爬出来。习惯了，这爆炸场面见多了。
  灰头土脸的几名炼金术士从破烂中钻出来，受伤的由牧师现场救治，余下的抹了几把脸，毫不介意脸上黑一道白一道的模样，与助手们一起将能用的部分设备拖出来现场继续研究。
  “唉，果然属非少女不能驾驭的神器啊，而且女子的能力直接影响效果，这次又失败了。这台东西虽然能力巨大，但没有合适的驾驶员来发挥。”一名炼金术士遗憾地叹道。
  另一名炼金术士抓了两把烂草般的头发：“石巨人的召唤方法加上生命宝石和魔法晶石，到底怎么搭配才最安全，也许问题不是出在驾驭者身上，而是我们组合能量的方式不对。”
  “可到底怎么弄啊？全国最精英的炼金术士都在这里，我们……”
  这时，卫军突然让出一条路来，一名遮面的女子左手持莱雅花令开路，右手托着一个卷轴昂首而来。
  这名女子低声喝道：“莱雅国教母白莉婕有卷轴送到”
  “教母大人”几名炼金术士惊喜万分，连忙起身恭迎。
  提起白莉婕不只是莱雅国教母那么简单，这位神奇的女子还是神圣主教之一，生命女神迦佰莉在人界的代言人。不止于此，年纪轻轻不过三十的她精通各种炼金法门，在炼金一行绝对是宗师级人物。这个时候送来卷轴，难道是对我们的研究作出指导？
  几位炼金术士目光紧紧盯着女子右手所托卷轴，一颗颗痴迷研究的心都拴在了上面。
  这名送卷轴来的女子将手抬了抬，继续低声说道：“教母有令，莱雅国研究战斗机械巨人的炼金术法有差，特送能量导向卷开导你等……”
  几位炼金术士以近乎恭迎王者的半跪姿势，激动地接过卷轴，颤抖着打开观看片刻，犹如茅塞顿开般齐齐惊叹。
  一位亲身见过地龙安塔瑞斯的炼金术士，突然回想起这位号称大地暴君的地属性巨龙折腾神圣帝国的景象。哪怕是未现出真身，这个安塔瑞斯也是魔法攻击近乎无效，物理攻击根本等于挠痒，地属性巨大的防御力令攻击中的人们陷入绝望境地。
  虽然今日的莱雅，已有和巨龙硬拼之力。但最最关键的是：安塔瑞斯当年都无需现出原形，就已经天翻地覆。巨龙的真身一旦现出真身，任谁都可以想象会有多么巨大的龙体在大地上肆虐谁能保证按照当年估计的攻击力可以打垮这头地龙？
  最直接的攻击效果，莫过于寄希望于制造一具战斗巨人
  以大对大以力对力
  众位炼金术士热泪盈眶。现在得到研制导向卷轴，战斗机械巨人研究指日可待赞美莱雅帝国，赞美神圣之光，赞美白莉婕主教
  以保护艾琳娜公主殿下为名巨龙安塔瑞斯，你就算现出真身，也只能匍匐在我等炼金研究院的战斗巨人脚下
  为了公主殿下炼金术师们激动得泪眼滂沱，兴奋地低呼着心中的理念。
u书B ＵｕTxt．CoM 全纹字板越镀

悠悠书盟欢迎您 第144章 各自的对手（下） 字数:7798
  第144章各自的对手（下）
  “不行不行就算是老婆你这样请求，我也不能答应。”希维愣了片刻反应过来后，立刻将头摇得像拨浪鼓。艾琳娜的这个要求真是古怪，而且我怎么可能答应这种要求。就算是能够挽回得罪雪伦的过错，也不能这样啊……
  “你刚才肯反打我手板，又怎么就不肯答应这个要求呢？”艾琳娜早料到希维会拒绝，不慌不忙地引用刚才的例子做引子。
  周边的金花女卫们甚至包括亚莉丝，早就都竖起了耳朵听着这边的动静。武技高超的在隐约间听到了什么得罪了雪伦、什么古怪的要求，但具体是什么内容，因为艾琳娜刻意压制了声音，就听不清楚了。
  金花女卫们迅速交换了听到的内容，并飞速交流了各自猜测意见。
  莫非艾琳娜公主殿下不让希维再和雪伦公主见面？
  不对，不对，之前还是殿下找回的雪伦公主，怎么可能在这时又吃醋呢？而且我们莱雅国的艾琳娜公主殿下毫不逊色于冰雪王国的公主，一对一咱都不怕啊
  身份地位，谁怕谁？容貌长相，哪个怕哪个？身材体型……呃，这个……重要地方……咱先不提……
  但是哪怕是这个重要地方的相形见拙，咱们公主未来发育起来也不见得比雪伦公主差金花女卫们对艾琳娜公主殿下充满信心。
  等等，也可能公主殿下和希维摔锅说是经典的【婆婆问题】？
  想到这里，金花女卫们直感觉后脊梁发寒。细想想，大帅锅希维怎么有色狼夫人这么个老妈啊蓝色蔷薇维塔拉的猎艳之名天下彪悍，倒吃自己儿媳妇的事不是做不出来
  难道真的是艾琳娜公主殿下要希维与维塔拉两人断绝母子关系？那可……一点都不强人所难公主殿下的一切决定都是正确的
  退一万步，想象一下两人以后的生活：公主殿下会和色狼夫人同一屋檐下，可以想象……不，不能想象，不堪想象伤不起啊~绝对的伤不起啊~~~
  因此，色狼夫人一类最讨厌啦离我们公主殿下远远的吧支持公主殿下抵抗婆婆的壮举金花女卫们八卦之情燃烧得热血沸腾。
  不过，这些都是猜想，我们还没有确定公主殿下和希维会成为一对呢至于公主殿下所说的古怪要求到底是啥呢？金花女卫们一起挠头猜测。
  亚莉丝饶有兴趣地远远看着艾琳娜在那边苦口婆心劝希维，时不时品尝一些糕点，仿佛在看戏一般，绝对是最有闲情的人。
  功夫不负有心人，玉米这边费了半天口舌总算是劝说了希维。
  “……就是这样，好吧？算是我求你？”艾琳娜轻握着希维的手，近乎央求道。
  公主殿下双目亮闪闪、泪汪汪必杀技
  “……嗯……嗯……好、好吧……”希维被击败，勉强答应了下来。
  艾琳娜眉开眼笑：“好耶这样大家才能有好相处嘛来，希维多吃点，我先去配雪伦聊会儿，一个小时后演武场见啊”
  “啊，你真的不要紧？打得过吗？”希维担心地又看了看艾琳娜的纤弱身姿。
  “放心，最近我成长了不少”艾琳娜充满信心地一挺胸脯，向亚莉丝挥了挥手后，快步往外走去找雪伦。
  玉米地意思是指自己最近武技成长了不少，可惜说者无心、听者有意。
  【成长了不少】？亚莉丝抿嘴偷乐的同时，随着公主殿下一起往外走的金花女卫们不禁往公主殿下的胸脯打量。
  没啥成长吧？
  仔细看看，白袍裙衣襟下的海拔……确实没啥成长啊……
  众位金花女卫颇有些遗憾地彼此对视几眼，这就是咱们的公主殿下不如雪伦公主的重要地方了，以后每餐要让公主多喝点牛奶、多吃点木瓜……
  要想办法一定要想个办法让女儿认识到世上只有爸爸好没爸的公主不是宝
  老皇帝一边揪着胡子一边做打算。
  “陛下陛下”一位贴身女侍卫紧急赶过来，甚至顾不及老皇帝正处于女儿控情感发泄中，在老皇帝身前单膝跪下禀报道：“陛下重要人物求见”
  “不必多礼。”莱雅老皇帝很快恢复了帝王仪表，对于自己贴身女侍卫的擅闯并不介意，只是挥手示意让她继续禀报下去。
  待听到女侍卫报上了求见的访客名字，好皇帝惊讶了半晌，很快喜道：“快，快请她到偏殿……不，直接到内殿见我好了”
  这位求见的访客可是斩杀剑圣的最强者啊，而且据内报，她还曾经将希维击伤。
  女侍卫应声而去。老皇帝兴奋地在地上转了几圈，不断撸着花白的胡子，努力压抑自己的笑声：“嘿嘿嘿，乖女儿有望重回朕的温暖怀抱死小子，这回有人治你了”
  在内殿，见到了来访的这位女性后，莱雅国皇帝老怀大慰，欣然道：“由衷地欢迎您，登顶大陆的最强者……咦？”
  等老皇帝看到来人转过身来，露出面容时，即使以帝王之尊也忍不住发出诧异声。跟随老皇帝的几名侍卫也禁不住吃惊地瞪大了眼睛。
  “没错，陛下，您没有看错。我现在已经是这个样子了。”突然来到的这位访客稍带傲气地将拂了一下白色的秀发，继续说道：“我接到您的通告令，已经知道了某只大蜥蜴不安分了。不止于此，也许，关于您宫中的一些事也需要我来做点什么。”
  “太棒了”老皇帝兴奋地几乎爆了粗口，非常高兴听到这位尊贵人士肯伸出援手。
  莱雅帝国与她表面联系不大，其实往日私底里还算相交不错的。
  与这位女性访客对话片刻后，老皇帝猛地一惊，突然联想到神圣帝国突然变化身份的公主，后背顿时冷汗淋淋，心中大凛：
  我的天怎么忘了预言佐茨威格成了佐茨薇，那么四国的公主这句话自然是真的。再对应面前这位，她外表变化所印证的封印解封……
  大陆各皇室隐匿的神圣预言难道真的要逐一兑现？
  那么按照预言所说……
  “来人速速来人”莱雅老皇帝急声高呼，不顾访客在场就唤来了宫殿外的侍从：“传外交令官让他们准备邀请各国皇室邀请中说明……”
  老皇帝顿了顿，终于沉声说出口：“可请神圣帝国、冰雪王国、罗塞特国的皇室们派特别的皇室成员，来我国商讨……【关于四国公主的预言】”
  老皇帝急喘了几口气，努力平静了一下自己的心情，转过来对访客苦笑了一下：“抱歉，朕失礼了。请听我从头说起……”
  玉米带着一长串金色跟屁虫，声势浩大地去了雪伦在莱雅皇宫所住的偏殿。
  “我等荣幸，亲爱的公主殿下，祝您午安。”立于门口不远处的两名女卫躬身鞠躬。
  异国的公主在自己皇宫，哪怕是和平年代，总要派两个人盯一下吧？至少保护作用要有点。
  艾琳娜犹如被众星捧月一般昂首前行，听到女卫的请安随口回了句：“嗯~~~你们跪安吧~~~~~”
  哦，那是【宫穿】话。看门口女卫乃至金花们都听得发愣，艾琳娜拍了下脑袋，赶忙改口道：“我是说你们可以退下了。”
  “是。”两名女卫倒退了很远方才离开。
  要是配合一声甜甜的【诺】或者【谨遵懿旨】声，就更完美了，哈哈，宫穿~宫穿~
  唉，可惜本玉米怎么就成了候补圣女这种宫穿。那些女的好在穿越后可以泡各类帅哥，而本玉米却可能被各类帅哥泡？
  心中郁闷着，艾琳娜走到门前轻轻敲了门。
  金花女卫们静静地分布偏殿周围警惕公主殿下的安全。
  “啊，请问哪位？”雪伦的甜美声音从门内传来。
  “是我啊。”艾琳娜嘿嘿笑着应了一下。
  【小美女乖乖~~把门开开~~】玉米心中哼着搞怪歌，大感自己有点像大灰狼骗小红帽。
  至于为什么哼的歌词不是小羊乖乖？
  切，这不是白问嘛，小羊啥时候乖过？
  “啊艾琳娜？等、等一下”房间里反而传出了噼里啪啦什么东西掉落的声音。
  雪伦就在房里，正在慌张地收拾桌上的东西。
  刚才的她正在拿着小刀雕刻木雕。
  当时的她，心不静，心乱……
  刻刀在手中完全不听使唤，反复每一下用力都是那么晦涩，缺乏以前的某种灵动感。随着刀功的加大，雪伦的眉头反而越皱越紧。
  以往雕刻木雕可以陶冶心性，此刻反而令她心头更加纷乱。
  雪伦索性闭上眼睛，任由手中的一种感觉带动刻刀。不想什么，不专注什么，不在乎自己雕刻出什么……
  嘁嘁飒飒的雕刻声，木屑和木条纷落，多年养成的刀功随着刻意放松的心性发挥。
  片刻后，猛地停下刻刀，她却愕然发现，刻出来的居然是一个人形。
  手上的木雕，再次活脱脱是一位公主的形象。
  怎么又刻成了她？雪伦瞪圆了漂亮的眼眸，就这么愣了许久。
  就在这时，传来了敲门声。如果不是正值分神，以雪伦的武技修为应该早就察觉一群人过来。
  雪伦缓过神来随口问去，竟然传来了这位公主的声音。
  天啊可别被她看见雪伦心中没来由的一阵慌乱，急急忙忙收拾桌子。
  哎呀忙乱中，刻刀将雪伦的手指划伤，瞬间渗出一片血迹。不过她也顾不得这个了，连忙把东西都胡乱塞到了化妆盒里。
  乱捋了几下头发，雪伦强作镇定的模样，定定心神上前开门。
  “你们就在这里等等我吧，很快就出来。”门开后，艾琳娜没有让金花女卫跟进来。任谁都知道，刚才雪伦一定有什么事情不好意思被人看见。
  既然如此，善解人衣的、不对、善解人意的玉米当然就不让一堆金色灯泡打扰自己和雪伦这位白雪公主老婆独处一小会儿的机会了。
  金花女卫遵命未进，更细心地在周围警戒。恰好雪伦这件殿房的侧窗开着，遥遥可以看见房间内的情况，便有女卫透过窗口远望着守护公主。
  “刚才你走的倒快，我就找来了。”艾琳娜笑着说道，自顾自找了个椅子坐下，没有寻屋子里有什么不对劲的地方。
  她一定发现我不对劲了，但没有点破……手足有些无措的雪伦暗自长吁一口气，心中几丝感激。
  “咦？”刚要说希维的事情，艾琳娜突然发现雪伦左额头的秀发上有点点血色，红红的血丝在白色秀发中格外显眼。
  这是刚才刻刀割手，然后雪伦慌乱梳理头发沾上的。
  “什么？”雪伦眨了眨眼睛，还没反应过来。
  “你受伤了？”艾琳娜同时从椅子上弹起来，同时心念一动，沾染雪伦头发上的血丝受到水鹦鹉泠流的守护之力，顿时飞离秀发，落入窗口侧桌上果壳盘内。
  “啊，这个是，是我刚才不小心……”雪伦不好意思地下意识把左手往身后藏。
  艾琳娜却抢上两步，将雪伦执拗的左手硬拉过来。
  “对不起，我突然找过来，令你雕刻时不小心割伤手了吧？”艾琳娜目光中有着懊悔的意味。
  雪伦连忙摇头：“不是，不是，我自己……”
  雪伦公主的话语突然卡住，因为艾琳娜的下一个动作，令她整个人瞬间呆在那里。
  窗外，留意着殿屋内情况的金花女卫们，愣愣地望着，这仿佛美丽画卷一般的景象：
  美丽的莱雅公主将冰雪王国公主的手臂拉起，继而将她的手指伤处轻轻含在口中。
  阳光般闪耀的金发辉映下，艾琳娜公主微阖眼眸，专注地吮吸着对方白皙手指的伤处；而美丽的雪伦公主已红霞满面，呆呆地让对面的少女拉住自己的左手，只是下意识地将自己的右手捂住发烫的脸颊。
  微风吹起雪伦公主特有的亮白秀发，丝丝缕缕在飘忽中轻轻摆动，隐约遮住她渐渐迷离的美丽眼眸……
Un书B UUＴｘT.ＣＯm 荃文话嬖岭

悠悠书盟欢迎您 第145章 演武！艾琳娜VS希维（上） 字数:6166
  第145章演武！艾琳娜VS希维（上）
  当年的【樱花大战】游戏没有白玩啊玉米心中大爽。
  这款经典游戏里的一节，大神一郎这个娘子军头领狡猾狡猾滴，通过帮助美女神崎堇吸蜘蛛毒占了不少便宜，还取得了好感。此外估计吸毒的时候，他还能从神崎堇那拉得绝对够低的领口……大家懂的，顺便眼睛吃点冰激凌嘛……
  嗯，虽然雪伦穿的有够保守，本玉米的眼睛看不到太多美好场面。但偷眼瞄去，此刻雪伦那迷离的目光、羞涩表情也绝对是一番美景。而且，咱的白雪公主老婆的小手好滑啊，手指好嫩啊~
  即便有过当初在莲液浴池里彼此赤luo相见，现在这种暧昧的接触也是令咱悠哉爽哉啊。
  话说回来，本玉米还真有预见性。记得前不久还曾伪装是吸血一族的王，这不就在吸血了？
  玉米的思维乱飞，就让她飞一会儿。
  好半晌，雪伦才轻轻抽回手指。薄薄的朱唇轻轻张了张，却羞涩涩地发不出什么声音。
  “别客气。”艾琳娜毫不知廉耻地笑眯眯。继承迦佰莉的知识，轻易就能读懂唇语，哪怕雪伦不说出来也知道她想说什么。
  雪伦脸色红晕许久未褪，扭捏地右手握紧自己的左手，心慌意乱地站在那里半天。
  窗外偷看的一群金花女卫也回不过神。
  大陆最美丽的两位公主发生这么暧昧的接触，金花女卫们自然会半晌都转不动脑筋，都在回味着刚才那仿佛发生在一瞬间，又似乎发生了许久……可以说，简直像是令时间停滞的景象。该如何形容这种感觉呢？
  雅贵
  神圣
  至高
  梦幻
  众位金花女卫从彼此的眼神中都能看出对方的惊艳之色。是的，没有人觉得这是件亵渎美丽的事情。
  难道，蓝色蔷薇维塔拉并不是那么可恨？金花女卫们猛地冒出了个古怪的念头，一群问号从一堆金色盔甲上升起。
  殿屋内的玉米和她的白雪公主老婆可没注意到外面金花女卫们的反应。
  雪伦目光在房间里胡乱游离着，努力许久才声音小小、懦懦地说道：“艾琳娜你……你不是可以用复耀之力帮我治疗吗……”
  “啊，我刚才一时心急给忘了”玉米装作恍然大悟，稍微扬手，一小朵白色芙蓉花在雪伦的左手手指上绽放，几乎瞬间就治愈了伤口。
  “真的很神奇的守护之力。”雪伦心神恢复大半，由衷赞许道。
  艾琳娜故意把这茬打岔开：“你的手指是雕刻东西时刻刀造成的吗？给我看看刻出了什么好不好？”
  嘭雪伦的嫩白俏脸瞬间又涨得通红，再次陷入慌乱的她下意识地侧身挡住梳妆盒，接连摆手不让看。
  “梳妆盒有什么秘密？”艾琳娜嘻嘻哈哈地要上前抢。
  “别看别看”雪伦简直乱了分寸，返身把梳妆盒抱在怀里。
  “好吧，不看就不看吧。”艾琳娜想起大螃蟹曾经讲过的泡妞**，欲擒故纵之计，也就没有勉强。
  雪伦悬起来的一颗心才算放下。
  “对了，差点忘了正事。”艾琳娜猛地一拍双手：“刚才希维约我在演武场打一架，你来帮我加油，我还能顺便帮你打他出出气好不好？”
  “啊？你和希维打一场？”雪伦简直不敢相信自己的耳朵。虽然在她的印象中，艾琳娜的武技古怪之极，高估一点说简直玄妙。
  但是，雪伦有种说不出来的感觉：按经验感觉判断，艾琳娜总不像是武技高手。特别是像她这样的纤弱身材和虚弱的气息，怎么可能拥有高阶武技呢？
  更重要的是，希维和艾琳娜，她们不是情侣吗？
  雪伦还没想通这些，就已经被艾琳娜拉着往演武场去了。一群金花女卫又如同金色跟屁虫一样呼啦啦奔走。
  莱雅皇宫的演武场，这两天已从上次希维和雪伦武斗的破坏中修葺好，魔法屏障正刚刚修补完成。
  对于武斗有着天生兴奋的希维早就等在这里。只是，已换上一身蓝色布制劲装的她一脸忧愁地站在场中央。
  想不通啊，也不知道怎么办好。自己心爱的艾琳娜为何会向自己提出那么古怪的要求呢？希维歪着脑袋站在那里发呆。
  观战的人群已经来了不少了。由于雪伦公主可能到场的情况，而且艾琳娜公主殿下特意吩咐过，演武场的侍从们特意安排没有男性在场。
  出任救护和护卫工作的女牧师、女法师、女武者几乎两三个加强连，分散在场周用心戒备。
  一个小时的约定时间尚不到。看见艾琳娜拉着雪伦提前来了，希维有些木木地微微挥了挥手，想着那个古怪要求发愁。
  艾琳娜让雪伦站在场边，继而吩咐金花女卫：“你们就站在场边不要插手，我就算暂时受伤也能治疗好自己，不用怕我有什么事。嗯，这就算是命令”
  公主殿下要和希维演武？虽然早有猜测，但金花女卫们仍不敢相信。
  这和盲目相信公主殿下天下第一优秀不同，金花女卫们虽然没有领教希维的武技水平，但也听打过评价，知道暗夜精灵族和塞维族族长的传承之力绝对不得了。
  万一公主受伤了怎么办？虽然相信希维也舍不得伤害咱们的公主殿下，但凡事就怕万一……
  费了一番口舌安抚，在金花女卫们恨不得嘱咐一千遍安全的声音中，艾琳娜又跑到看热闹的佐茨薇和亚莉丝边上：“小佐、亚莉丝，麻烦你们稍后拦住金花女卫们，不许插手，不许干扰”
  狐老婆和晚装丽人老婆两位的各自回答迥然不同，恰好代表了各自对玉米的态度。
  “行啊。”亚莉丝笑着答应：“不过我拦不住的话可没办法。小色女、呃，公主殿下，你又在打什么鬼主意吧？”
  “哦，你不怕被希维失手打死啊？我自然不介意帮你拦拦人。反正你被打吐血也不关我事，只不过你的金花女卫们要知晓，免得惹出国家纠纷。”佐茨薇冷冷地说道。之前希维不理她而关心艾琳娜的表现，仍令她介意。
  玉米汗了一下。算了，先顾不得这些，首要问题是解决希维和雪伦的羁绊。
  她又跑向了希维：“你怎么没有穿铠甲啊？哦，也不着急。来，我们先做暖身运动，跟我做啊……”
  做什么？围观的人们莫名其妙地看着场上艾琳娜拉着希维站成两人横排，比比划划在做什么。
  “第八套广播体操现在开始……第一节伸展运动，一、二、三、四，五、六、七、八……”
  “啊？这样？举到这里？……”希维手忙脚乱地跟着艾琳娜做。觉得怪怪的，不过老婆应该不会骗自己，肯定有什么好处。
  “二、二、三、四……动作对了，再果断一点，对，用力，全身用力……”
  砰听艾琳娜的提示，希维踢腿时动作过大、用力过猛，一脚踢出居然用上了武技劲力。只见一道腿风冲向场边，哗啦啦将一座兵器架击垮。幸好再往外有魔法护墙，不会轻易伤及场外围观人员。
  金花女卫一阵心悸，生怕希维控制不好力度伤到公主殿下
  “呃……不用那么用力，就是让肌肉活动开来好了……”艾琳娜擦汗一把。
  一番运动做好，希维倒是饶有兴趣：“艾琳娜，这个叫什么广播体操？挺好玩的，似乎可以活动关节，让劲力在体内流动得更好更顺畅。”
  “对对以后你运动就要先这样做做，也可以防止突然大运动闪了腰伤了身体。”艾琳娜很得意自己的用心收到效果，乐滋滋地又跑到场边，叫几名侍女运来了一副大盔甲。
  这是一套防护极高的重甲。
  “这是做什么？”希维奇怪道：“你担心我会失手伤了你？太大了吧，艾琳娜你穿得下吗？”
  她误以为是艾琳娜要穿的。
  艾琳娜嘿嘿笑着：“不是给我穿的，而是给你的啦，小心你被我打伤……”
  希维立即不肯：“怎么可能，我……”
  嘭，笨重的头盔已经被艾琳娜盖在了希维的头上，挡住了她下面的话语。
  “呵呵，来，帮忙给她穿上。”艾琳娜指挥侍女们一拥而上。
  在希维的拒绝声中，艾琳娜强迫她套上一身重甲：“你可答应过我的啊，那个古怪请求的前提就是你穿好重甲。”
  希维愣了愣神，咔啦咔啦的穿戴中，垂头丧气地任她摆弄了。
  啊，明白了场边围观的金花女卫门顿时反应过来，恍然大悟。原来公主殿下的古怪要求是：【让希维被我们的公主殿下狂揍一顿，来给雪伦出气啊】
  感动啊~~~我们伟大的公主殿下，您真是良苦用心啊。哪怕是情敌一样的雪伦公主，您也会为她着想而让自己的情侣作出牺牲，哪怕可能造成你们之间的缝隙……
  还有比拥有这样胸怀的公主更伟大的吗？金花女卫们热泪盈眶。我们的公主殿下，您的胸怀比看上去伟大多了
  玉米如果知道了她们的想法估计会气得发昏，特别是关于【伟大胸怀】的问题。
  其实，金花女卫们猜错了。她们不单是猜错了玉米所谓伟大的心思，而且是猜错了她的古怪要求。
  此时，被重铠闷成罐头的希维心中正在忐忑不安，因为她仍在想着艾琳娜近一小时前吩咐自己的话语:
  “希维，为了化解你和雪伦的羁绊，我提出的古怪要求是：在演武场上，不管我实力如何，你都要使出所有本领对付我，用尽全部的力量攻击我……你没听错哪怕是最危险的武技将会把我重重击伤，也请你在所不惜”
ｕuB UUTXT.coｍ 铨蚊话庠落

悠悠书盟欢迎您 第145章 演武！艾琳娜VS希维（中） 字数:6591
  第145章演武！艾琳娜VS希维（中）
  “这个重甲会不会影响你的活动啊？”艾琳娜笑眯眯地对希维说道。
  穿得像个罐头的希维自信满满，喀啦啦挥了挥胳膊：“艾琳娜，没问题的，这样也好拉近你我之间的差距。不过一段时间不见，你当真可以和我对打了？”
  声音闷闷的，希维一拉铠甲面罩总算透口气出来，继续说道：“艾琳娜，你也穿一身以防万一吧。”
  “我最近的成长非常大，已经不需要铠甲了。呵呵，肯定叫你吃一惊的。”艾琳娜为了谨慎起见，再次对希维施展了自迦佰莉传继过来的探知能力。
  探知希维*亚森体能123魔力141。
  哎哟，能力比以前成长了，艾琳娜稍有吃惊。记得希维刚变身成年的时候是体能112、魔力137。近期她的自我锻炼不少吧，比如和雪伦这样的天赋武者进行演武必定获益不浅。
  在**结界武魂灌输的时候，本玉米的体能是83、魔力176，相较希维已经相差不远，特别是魔武转化后绝对不相上下
  看看我现在的能力如何，这几天成长多少？
  探知艾琳娜*苔伊体能71魔力170。
  呃？怎么体能会下降了12点之多？魔力也有所减弱,难道因为本玉米比较懒没有勤学苦练？或者是武魂灌输毕竟是外来强制东西，不如自己修炼的牢靠？
  玉米的猜测基本正确，武魂灌输的确不如自己修炼的能力稳定。而且玉米这家伙原本近乎宅男，满脑子都是泡MM，根本不把修炼放在心上。除了匀体丰身之术外哪里见她锻炼了什么武技？再加上这两天赶路颠簸，还没来得及好好休息的她自然能力下降。
  “哇~~~~想不到能看见公主殿下的演武而且对手还是希维殿下”
  “看，看，希维殿下平时就帅呆了，穿着重铠更显威风凛凛”有侍女双目桃心，手捧心口崇拜状。
  “穿着重铠什么都看不到嘛。”旁边还算清醒的侍女嘀咕。
  “公主殿下加油~公主殿下威武~公主殿下无敌~”金花女卫中年纪较轻的高声喊道，被年长的金花女卫瞪了两眼后不敢吭声了。大声呼喊这种庸俗的拉拉队歌，有失公主侍卫的威仪。
  “希维加油”有侍女为大帅锅鼓劲。只是刚喊了一声，那名加油的侍女突然意识到希维的对手是公主殿下，慌忙自己捂住了嘴。
  幸好大多数人更关心场上情况，没有太多人怪责于她。其实很多人也犹豫于该为哪位加油。一边是爱慕的帅哥希维，一边是尊崇的公主殿下，真是让人处于两难之间。
  腼腆的雪伦更是不知道该在心中支持谁。
  演武场上，希维也不想主动攻击艾琳娜，而挑动对打的艾琳娜竟然在发呆。
  嗯……怎么动手才好呢，反正有复耀在，也不怕什么。艾琳娜歪着脑袋仔细想了想策略，干脆一扭身往场边走去。
  场边众人的加油声戛然而止，都奇怪于马上就要动手的公主殿下为何要离场。
  “嘿……嗯？”艾琳娜走到尚未被毁坏的几个武器架前，双手左右各抓住一柄巨斧。一提之下，居然没能拔起来。
  这可是两把长度近三米的巨斧啊专门为身形高大的疯狂斗士准备的，斧子柄粗到艾琳娜手的虎口不能握满。重量换算另一个世界的计量单位，足有300斤。
  不好，太没面子了。观战的金花女卫和很多侍女都心下一惊。
  其实这只是一时不适应而已，艾琳娜现在71的体能挥舞这巨斧没问题的，两把要提起来也能做到。
  在不远处的贵宾观战台，一道魔法屏障早被束起，隔绝了外界望到贵宾观战台的视线。
  观战台上两位身份尊贵的人在远远观望着。
  其中有一个人紧张得上蹿下跳。这位浑身乱颤的正是莱雅老皇帝，在椅子上都坐不稳，口中正不断嘀咕：“死小子，臭小子，只许你被朕的宝贝公主打，不许你还手你要是敢伤了朕的宝贝公主，哪怕是维塔拉的面子我也不卖……”
  “殿下，请稍安勿躁。贵公主有一种神奇的守护之力，可以修复伤势。我的一位属下被狼人所伤也是由她治愈，放心好了。”沉沉稳稳说话者正是来访的那位女性。
  这不是修复伤势的问题啊莱雅老皇帝心中大叫。嘴上却不好反驳，只好继续抓耳挠腮。
  演武场上，艾琳娜故意双手放开两把一样重的巨大斧头，挠了挠头，一副没奈何的样子。
  就在所有人都暗自叹气公主殿下还是身体纤弱、也许该选择秀剑更合适的时候，艾琳娜却大喝一声：“起”
  双手猛地再次探出，抓住斧柄向上用力一提。两把斧头唰地动了，在与武器架瞬间嘎嘎的摩擦声中拔地而起，仿佛钻天猴一样直直向天空窜去。
  魔武转换30%催动艾琳娜刚才用力瞬间的武力值超过了120，部分魔力数值转化为体能。
  “啊，用力过大了。”艾琳娜一副大尾巴狼的装模作样，手搭凉棚状望着天空。
  场上所有人目光都随着飞天巨斧向天空望去。
  “哇，艾琳娜，你比以前厉害多了”希维惊喜地叫道。
  艾琳娜呵呵笑道：“还有让你惊喜的。”
  很快两把斧头又从空中跌下，眼看就要砸到地上。众人目光随之下落。
  “嗨”艾琳娜腾身而起，脚尖在先落下的巨斧上倒踢一记。
  呼斧头改变方向，朝着希维而去。
  啪，希维探手抓住正好身侧飞过来的斧头，重铠也随之咔啦啦乱响。
  另一边，艾琳娜已借力再次腾起，右手抓住第二柄落下的巨斧，翻腾一圈轻轻巧巧落在地上。
  “好呀”
  “公主殿下好棒”
  “呵呵，原来刚才是逗我们玩的，公主殿下也有调皮的时候嘛。”
  “那么重的斧头控制得好准好厉害”
  金花女卫人人武技不俗，其他有眼力者也已经看出门道。希维立地抓斧看不出多杰出，而公主殿下凌空踢飞斧头继而抓住另一把落斧的武技，却是难得的控制力和技巧。
  而且，从刚才提飞巨斧的力量判断，公主殿下武力不俗。那般纤弱少女外表还真让人看不出来啊。
  希维也惊喜更大，兴奋地看着心上人的演武。
  听着众人的喝彩声，玉米心中大爽。将手中的斧柄刷刷一晃，紧接着翻了个大大的犹如枪花般的技巧，同时口中喝道：“希维，看好了，本公主的三板斧……举重若轻”
  举重若轻？
  看着沉重的巨斧犹如木枪一般在公主殿下的手中翻飞，在场闻者一愣，武技深湛者心中似乎若有所动。
  “举重若轻？”希维大感兴趣，属于天赋武技的她正需要这里提点才好百尺竿头更进一步。
  连远在贵宾观战台的那位尊贵的女性访客也稍有动容。
  “你我的武器都准备好，你说我接下来该如何进攻呢？”艾琳娜一身袍装因大幅度动作而凛然飘动，配以单手持巨斧凌空而举，令一副少女模样的她也显得俊朗不已。
  利用敏捷性进行技巧型进攻
  几乎所有人都构想着进攻方法。看到了公主殿下刚才舞动斧头的敏捷动作，相较于提斧所需大力，再加上作为对手的希维身着重甲会影响动作，便都在心中更倾向于利用技巧进攻。
  “利用技巧进攻？”艾琳娜很容易就能猜到大家所想，实际也是她故意yin*众人如此想的，只是这时要出人意料，便斩钉截铁地高声道：“不还有一种更高方法。希维，小心了”
  提醒话语一出，艾琳娜身形向前纵出，巨斧随着纤细右臂的摆动划出一道弧线。
  不，划出的是抛物线，科学论证的最能积攒力量的攻击线路。熟知相关知识的玉米自然不会浪费理论，将巨斧的威力尽力发挥出来。只是，怕伤到自己的蓝妹妹老婆希维，玉米没有敢大幅使用魔武转换。
  嗡呼――――哪怕没尽极限之力，科学挥动的巨斧威力也不容小觑，划破空气的响声已先乍起。
  与此同时，艾琳娜大喝一声：“大巧不工”
  大巧不工观战的武技深湛者瞪圆了眼睛，感到自己心中对武技的领悟感猛地悸动不已，仿佛有何将要领悟似的。
  “好”希维兴奋地大喝一声，浑身重甲哗地磨响，将手中斧头一挥，猛地迎了上去。
  砰
  两柄巨斧最重的斧头部位硬生生撞在一起，此时武技值立见差距。没有充分使用魔武转换的玉米顿时被拼得向后崩飞，巨斧也被震碎了半边斧头，锋利的斧刃处完全崩坏。
  “哇，不要紧吧？”希维关心地大叫一声。
  “没事，没事。”艾琳娜强打精神。巨大的冲击弄得她有点昏头涨脑，一个拧身翻落后拄着斧头勉强站稳。幸好斧头没有脱手，不然丢脸丢大了。
  希维稍微放心。她的斧头则因为武技之力覆盖更强，基本没有受损。
  眼力稍好者都能看出两人差距。金花女卫纷纷高叫公主殿下小心，幸亏有亚莉丝和佐茨薇的劝阻才没有冲到场上救护公主带殿下。守护的牧师们很多都紧张兮兮地开始做紧急救护的准备了。
  雪伦一颗心怦怦乱跳，口中呼吸急促，紧攥的手心中都是汗水。
  场上，玉米又急喘了几口气。
  探知
  艾琳娜*苔伊体能52魔力160。
  哇下降这么快探知了自己情况，玉米大叫糟糕，刚才硬拼太猛，底子弱的自己亏大了。再探测一下希维，基本没太大变化，看来被逼得只好用魔武转换了。
  “哎呀呀，我太不小心了。希维你好厉害，我要动真格的了。”回了回气，推测希维水准够高不会受伤后，艾莉娜看了看手中已经没有了锋利的巨斧，笑了笑：“刚才说了三板斧嘛，还差一下。希维你小心，必须全力防御。我接下来的一板斧就叫作……”
  魔武转换50%催动体能132、魔力80
  说着，艾琳娜一声轻叱，再次凌空跃起挥动了已经没有锋刃的巨斧，全力向希维砸去的同时大喝道：“看斧……重刃无锋”
ＵU书盟 ＵＵTＸｔ．CoＭ 荃汶话逶龄

悠悠书盟欢迎您 第145章 演武！艾琳娜VS希维（下） 字数:7679
  第145章演武！艾琳娜VS希维（下）
  巨刃无锋
  嗡――――由艾琳娜纤细的两只胳膊牢牢带动斧柄，巨斧再次划出抛物线的弧度，被挥舞着自右向左猛砸过来。已经缺损的斧头好像相比刚才更加锋利，更加飞速地摩擦着空气，以致发出怪异的啸叫。
  希维心中充满兴奋，刚才生怕伤到艾琳娜而稍有犹豫，这回已对心上人有了信心，手中的巨斧终于毫不犹豫地全力迎了上去。
  碰希维与艾琳娜的巨斧斧头部分撞击在一起，第三次发出震耳轰响。
  巨大的声音令人心头一震，围观中的稍弱者甚至觉得耳膜难受嗡嗡作响。
  兵刃相撞的瞬间，希维和艾琳娜两人不止呼吸受阻，连虎口都震得发麻，斧柄险些握不牢。
  身着重甲的希维情况尚好，重甲咔嚓一响向后退了半步。毕竟皇宫的重甲有先天附魔，相当程度上抵消了一部分硬拼的力道。这也是希维体能消耗远比玉米少许多的缘故之一，只是玉米没有考虑到。
  希维再次吃惊。自从成年以后，除了在施法中遭到金薇殿主偷袭而吃亏外，还真没碰上过什么能与自己硬拼的对手。如果像是罗塞特国内乱时的那种石巨人怪物倒还算了，偏偏此时拼力不相上下的对手居然是似乎迎风可倒的娇弱公主，实在是让人难以相信。
  不过由于两人相撞产生的巨震，令希维的头盔也在瞬间被震飞，束起的长长蓝发迎风飘展，俊朗非常。
  场边围观女子们的芳心也随之飘飞无数。
  “哇，你真的变得厉害了”希维没有任何嫉妒心，反而像发现宝了一样，开心地叫道：“太棒了，这样可不会无聊了，而且刺龙……呃……”
  险些漏嘴说出刺龙计划，希维连忙慌乱地住口。
  幸好玉米此时正翻江倒海地难受，完全没注意到希维的泄密。力量撞击导致她毫不保留地被空中震飞的她，踉踉跄跄翻转落地，险些半跪下去，还好斧柄正好碰到地面支持住身体。这是多亏未来的艾维曾施以幸运加护，否则摔倒是不可避免的了。
  刚才一瞬间，玉米激发的武技相比希维都犹有过之，但她身子骨太薄弱，力量大受力也大，犹如七伤拳般伤敌亦伤己。希维有附魔重甲护身，艾琳娜想使用苦肉计也没召唤七恶铠，自然要硬生生照单全收了。
  在场所有人都惊呼一声，因为都能看出，这第三击比刚刚第二下明显更加刚猛。的确如巨刃无锋所说，哪怕没有锋刃，其实无需锋刃，这样的巨斧在大力挥舞下也会造成巨大破坏。
  想不到外表弱弱的艾琳娜居然能有这样的攻击力，与实力傲居顶峰的希维不相上下。而且公主殿下唤出的三板斧名称似乎微言大义，仿佛蕴含有深刻的武技内涵。
  “公主殿下”看到公主吃亏，几名金花女卫冲过亚莉丝和佐茨薇的拦阻，奔向艾琳娜身边。
  不等她们赶到宝贝公主殿下身边，一朵巨大的白色芙蓉花已经凭空出现，半透明虚幻的巨大花瓣将艾琳娜整个人笼罩起来。
  片刻后花瓣缓缓消逝，艾琳娜又英姿勃发地站在那里，只可惜斧头已经严重受损，现在基本只剩下一个斧柄，近乎在手持一根长约三米的铁棒。
  探知了一下自己的能力，玉米遗憾地发现体能又下降了，与希维差距越拉越大。复耀来自迦佰莉的治愈能力，能治疗好身体和提供一些活力，但并不能凭空产生体能。
  场边围观侍卫和侍女们却欢欣非常。
  “哇~~~~生命女神迦佰莉的象征――白芙蓉”
  “教母白莉婕大人曾经说过，神界的生命女神非常宠爱公主殿下!”
  “对对对，记得公主殿下诞生时的神迹也有白色芙蓉花出现。”
  “神迹、神迹”很多侍女兴奋叫起来。
  “那可是精铁打造的巨斧啊，拼得斧头都没有了……”有识货的女侍卫喃喃惊叹结实的武器居然被撞击成这个样子。
  艾琳娜注意到金花女卫们奔上来，连忙笑着又打发回去：“没事没事，你看我可以治愈自己，自然不会有什么意外。”
  但哪个金花女卫舍得让公主殿下再冒险？一个个都不肯让开。
  远处贵宾观战台上的莱雅老皇帝早就急了，看到宝贝女儿受到反弹伤害的瞬间便把尊严丢到脑后的他，从维塔拉开始向上把希维的上三代都骂了个遍。什么为老不尊、色狼家族、女性公敌……如果不是后来艾琳娜治愈了伤势，他就要找希维拼命了。
  坐在旁边的那位女性访客，仍旧安安稳稳地坐在那里，心中对刚才的三句深涉武道精韵的话语翻来覆去地细细品味。
  比武场这边，武斗兴致被挑起来的希维正谨慎地征询艾琳娜的意见：“艾琳娜，想不到你现在这么厉害了。接下来我想要开始全力攻击，好吗？”
  “行行，没问题，你不也答应我的古怪要求了吗？接下来我们空手来，不然担心的人太多了。”艾琳娜笑着准备继续打下去，咣当一声将手中残损的巨斧远远抛开。希维自然也丢开了巨斧。
  听到不动武器，金花女卫们才在公主的劝说声中退了下去，只是有几位金花女卫狠狠瞪了希维一眼，颇有威胁不许伤了公主之意。
  “你恢复过来了吧……准备，三、二、一”希维重新摆好架势，口中提醒着，倒数中缓缓右手两根手指。之后，瞬间身形向前急冲，口中喝道：“暗影急袭”
  倏忽一下，希维穿着重甲的身形拉出长长一段幻影，仿佛一架银色的列车冲向了艾琳娜。
  暗夜精灵高阶猎人的攻击武技――暗影急袭，高速行动中以短刃刺向敌人。希维刚才正是以两根手指象征短刃。
  好快艾琳娜心中一惊，身形向旁边急闪，堪堪闪过。
  玉米现在体能下降严重，没有动用魔武转换的瞬间几乎避不开这一招。幸亏希维身穿重甲严重影响速度而且高声提示，否则一击便中。
  “暗影突袭”希维的提示声再起，已经冲过艾琳娜身边的她猛地变向，一串银影迅速向新的落脚点袭去。
  魔武转换50%催动
  艾琳娜瞬间激发体能，身形大幅提速，这回稍有余裕地躲开。不过转瞬也轻叱一声：“银影急袭”
  倏――――
  艾琳娜身着的淡金袍裙瞬间拉出一道金色的幻影，倒追上了去势未尽的希维。
  魔武转换70%催动
  “银影急袭？”贵宾观战台上的女访客几乎从座位上跳了起来。这项武技是银影杀手一族嫡传的技能，这位公主怎么会的？不过旋即想通，银影女杀手芭黛儿正是其好友，可能就是从她那里习得。
  其实艾琳娜是受到芭黛儿的祖先进行的武魂灌输，头脑中便领会了这项武技。换作旁人，只怕芭黛儿肯教也难以学会。
  “哇好快”
  “好多人影我都看花眼了”
  “是告诉移动的幻影”
  围观人群一阵惊呼。
  啪啪两声轻响，在倏呼急速奔行的声音中，场上清楚地传来重甲被敲击的回响。
  这个声音明显是艾琳娜公主殿下技高一筹，出手击中了希维的背甲。
  “哇公主好棒公主威武”有不少侍女欢呼，特别是金花女卫多有鼓掌之人。至于甲胄影响速度的问题自然被故意抛开不考虑。
  银色身影吃了亏，轻喝一声呼地加速，与金色的身影都在一起。
  一金一银两串幻影冲来冲去，一会儿并行绕圈竞速，一会儿噼啪纠缠在一起，传来手掌相击的声响。
  武技不深者只见场上无数身影翻动，隐隐像是有两串金与银的长蛇，盘来盘去缠斗不休。
  修为较高者看了也乍舌不已，想不到两人竟能在速度提升到如此的情况下，还可交手不休。
  佐茨薇也看的咋舌，清楚自己与艾琳娜的实力的确有差距，至少自己即便用上劲气之术也难以使出如此快的身法。
  嘭一声两人对拳的巨大响动，两条身影唰地分开。
  停下身形的希维眉开眼笑，气息只是稍微有些急促的她大呼道：“过瘾过瘾艾琳娜你太棒了刚才还敲中了我后背。都怪这身重甲好碍事。”
  说着，希维开始把身上的重铠往下脱，噼里啪啦地甩了一地，一身蓝色劲装地傲立。
  “呼、呼、呼。”艾琳娜急促地喘着气，身上开始唰唰冒汗。
  手上好痛，玉米双手互相拍了拍来回摩擦不已，最后又甩了甩。运用武技与希维手掌相对仿佛打手板一样拍了几下，如果不是不断用小型复耀恢复，只怕手骨都被轰碎了。
  魔武转换不是万能的，体力损耗无可避免地加大。体能下降巨大，本打算多支持一会儿继续逞能的玉米也有心无力了。
  唉，玉米心中大叹。当初就认定希维属于怪物级，还真是啊。打不过，真打不过……
  “没事吧？把你手打痛了？”如果不是武斗中，希维都要上来拉住艾琳娜的手仔细看看了。
  “没事没事。”艾琳娜应着，一眼瞥到场边的雪伦，她正紧张地不得了的望着艾琳娜。
  玉米心中顿时大乐。咦？雪伦没有关心希维？目光好像只在自己身上？这么一想，浑身的疲累似乎都消失大半。
  此时，场边的雪伦正思绪万千。
  聪慧的雪伦公主早已想明白了艾琳娜与希维演武的用意：
  原来艾琳娜和希维打斗的原因是……
  为了我……
  艾琳娜是想用行动告诉我……
  希维只是单纯的人，在武斗中不会考虑是否是心上人……
  艾琳娜是想解开我的心结……
  思及对方的心意，令这位冰雪王国的公主感动非常。雪伦眼圈都有些红了起来，无意识间，目光只集中在艾琳娜身上，一颗心也只是紧张地关心着她，场上希维的身影只是一个简单的存在。
  这一边，看到金花女卫和雪伦的表现，玉米临时更改了自己的苦肉计计划。原本她打算让希维把自己击伤，苦肉计让雪伦既领自己的情又关心自己，甚至稍有歉疚便更好了。
  当年看《倚天屠龙记》光明顶上张无忌被周芷若刺伤的部分，就知道女人最容易对因自己受伤的男性动情，原本准备活学活用的。看到金花女卫们过激的表现，玉米可以想见，自己要真的受伤了，恐怕希维以后都难以被允许接近自己了。
  玉米稍一考虑，转而向希维拍马屁道：“希维，你太厉害了。”
  “哈哈，听到艾琳娜你这么说，比谁夸我都让人开心”希维非常高兴地挥了挥拳头。
  果然不禁夸啊，艾琳娜心中暗笑，继续yin*地激将道：“和你单打独斗真的很累，那么，你敢不敢……”
  没想到还没激将，希维倒是先叫了起来：“我说呀，艾琳娜，还是找人和你联手吧否则你坚持不下去的，比如雪伦来个二打一，我都能接下来。”
  “希维你啊……”艾琳娜哭笑不得，蓝妹妹老婆太不禁夸了，估计忽悠都用不着就能把拐卖了。也好，就这样将计就计吧。
  不用艾琳娜扭头看雪伦提出要求，场边围观的众人闻听希维这样说，早已无数视线集中望向雪伦。
  在围观众人眼中，涉及与希维的感情纠纷，雪伦比爱情小三的地位强不了多少。艾琳娜公主的地盘，对雪伦的评价自然不会太好，大多数人都毫不讲道理地把雪伦当作想横刀夺爱却失败的人。
  正担心着艾琳娜会否受伤，雪伦公主猛地发觉众人突然都望向自己，顿时腾地涨红了脸，有些手足无措起来。
  “喂，雪伦，你来和艾琳娜一起上好不好？”希维招手高声叫道：“快上来快上来我等不及了”
  一起上？等不及了？
  呃……玉米突然有种非常邪恶的感觉，但很快又哀怨不已：
  这话说的，听着像要【一起飞】似的。
  只可惜，似乎是希维要【一起飞】玉米和雪伦来着……
Ｕ优书萌 ＵＵｔXT.cOＭ 诠文话嬖亩

悠悠书盟欢迎您 第146章 急袭！森林里的触手与暗藏的危机（上） 字数:6673
  第146章急袭！森林里的触手与暗藏的危机（上）
  玉米郁闷于希维的【一起飞】话语只是一小会儿，很快想明白让雪伦上场的好处。
  一来自己拼不过希维，二来可以和雪伦联手对敌正是积累好感的好机会，一箭双雕啊
  呃……想到一箭双雕，玉米的心思就又跑到了【一起飞】上去。
  “雪伦公主加油”
  “雪伦公主上啊”
  此时围观人群开始起哄高喊雪伦上场。虽然有点介意于雪伦的小三身份，但在场的侍女们没几个不是抱着看热闹的心情来的。
  两位靓绝大陆的公主联手与堪称大陆第一的帅哥对打，想想就让人八卦不得了啊
  雪伦身后有胆大的侍女甚至轻轻推了推她，然后连忙躲进其他人身后。
  你一下我一下，居然就把手足无措的雪伦推了出来。
  雪伦哪里受过这样的待遇？稍有腼腆的她在人生地不熟的莱雅帝国，与希维对战已经是亮相的极致了，如今又被当众退出，窘迫得红着脸就想跑开。
  “别走别走。”玉米赶过去把雪伦拉到了场中，安慰道：“能与你联手就太好了，希望你帮我教训教训希维，别让她太骄傲了。”
  “啊……可是……”雪伦左右看看，有些怯懦地想拒绝。
  “你可是冰雪王国的公主，可不能怯场啊。”艾琳娜又鼓励道。
  “可我是……”雪伦倒是神色一黯。
  对了，雪伦是被我忽悠了私奔出来的……
  玉米拍了下脑门，后悔说错话，赶忙打岔道：“你不觉得希维过于自信吗？不打击一下她，以后说不定会吃亏。而且就当作小小报复她一下好了，毕竟她之前让你生气嘛。”
  雪伦更不好意思起来：“哪里有生气过……”
  不过雪伦又想起了安塔瑞斯的事情，自己本来答应要配合刺龙计划的。希维太骄傲没吃过苦头的话，弄不好在计划的关键时刻失手。地龙不灭，艾琳娜就有危险了。
  这时，希维也在另一边挥着胳膊叫道：“雪伦，你也一起动手吧，我正好想在足够强大的对手面前练一练身手。”
  “你看，希维也这样说了。”艾琳娜乐呵呵帮着忽悠。
  希维继续叫：“雪伦，你看艾琳娜喘个不停坚持不了啦。你快上来，也好持久一点。”
  昏倒，玉米不禁额头上挂了三条黑线。持久这个词用得不对吧？该说打的久一点，话也太暧昧了。
  “好吧。”念及刺龙计划，雪伦倒是答应了下来。
  “答应就好。”艾琳娜开心地拉住雪伦：“要不要也穿上些铠甲？”
  “这倒是不用，你的守护能力真的很厉害，很安全的。”
  有侍女奉上托盘，雪伦取出发带将自己白色的秀发扎了起来。正好她的穿的也是还算方便活动的袍裙，可以直接上场了。
  当艾琳娜、雪伦和希维三人在场上分两边拉开架子时，围观的人群开始鼓掌欢呼。
  “好漂亮公主殿下和雪伦公主都好漂亮”
  “是啊，是啊，你看公主殿下金色长发和淡金色衣裳，与雪伦殿下的白色长发和白色袍裙好像情侣装嘛……”
  “什么情侣装，你是蔷薇一族吗？”
  “金色、白色的组合，对面是蓝色的帅哥，赏心悦目啊”追星的侍女们一阵阵惊叫。
  “准备开始……三、二、一……”希维站在原地，开始倒数到一。
  半晌，相距十米左右的两边居然谁也没动。
  “你们好客气啊。”希维有些哀怨。
  艾琳娜一笑反驳：“是二打一不想欺负你。”
  雪伦有点紧张没有回话，就是紧贴着艾琳娜的胳膊一起向前专注备战。
  希维等不及，干脆叫道：“那么我们来个大场面艾琳娜、雪伦，你们可一定还要小心，估计直接见胜负”
  语毕，希维突然就站在原地双手向下虚按，双目微阖，口中突然开始吟唱：“风的精灵、水的精灵、大地的精灵……”
  “小心这个咒语令希维居然要吟唱的，绝对是高阶魔法”艾琳娜提醒雪伦。以前领教过，希维的魔力达到连空间魔法都只需吟唱咒语名，很多小魔法就是瞬发。而这个魔法竟然需要她逐一念诵咒文内容，绝对不可小视。
  “水之防护水之防护”雪伦飞快地往艾琳娜和自己身上各丢了一个防御魔法。
  雪伦是先往艾琳娜身上抛的防护，然后才是自己的。
  耶？雪伦先照顾我了？玉米留意到这一点，不知道是雪伦出于礼貌还是更关心自己，但心中总是有点开心了。
  此时探知施法中的希维的魔力，玉米发现她的魔力正在飞速下降，已经从百余到了几十的地步。
  “好强的魔法元素反应”场上有女法师惊呼。
  “是暗夜精灵的领域魔法……暗夜精灵之森”莱雅皇宫识货者不少。
  “幻觉与真实的结合，非暗夜精灵血统无法习得的领域魔法之一”
  “天啊这种领域魔法是需要大量魔法晶石和魔法阵辅助的啊希维居然能独身施展”也有不少女法师难以置信地惊叫。
  果然，这时地面微微的震动传来，希维这道高阶领域魔法最后的吟唱也已经结束：“暗夜精灵之森”
  咔咔嘭嘭
  新装修好硬土与大理石相间的演武场地表，突然冒出许多犹如尖刺般的树顶，继而飞快地冲天而起。
  哗啦啦，大量的树木从地面上奇异地冒出，粗壮的树干，分撑的树枝，茂密的树叶啪啦啦地都从底下钻了出来。
  围观人群瞪圆了眼睛，哪怕是见识过这类魔法的人，也要吃惊地眼睁睁看着在皇宫中长出一片森林，半晌都只会吸冷气。
  “啊公主殿下呢？”
  “公主殿下还在森林里”
  “也许公主殿下会有危险”
  立刻有人叫了出来。
  这一片茂密的森林近乎遮天蔽日，金花女卫们立刻心慌要往森林里冲，但她们身形虽快，却唰地一声凭空穿越了森林，不，该说是接触不到森林，直接从另一边穿了过去。
  “领域魔法成型了除非破坏魔核或击败施法人，否则旁人进不去的”金花女卫为首者见识广博，焦急地惊叫。
  人群一阵慌乱。可施法人在森林里，而魔核就是希维，现在也同样碰不到这可怎么办？
  造成这种情况的原因是，这种领域魔法大多是用于困住人的。施法者通常都不擅于武斗，大量消耗魔力还留在领域内，简直是找死。像希维这样拥有暗夜精灵天赋能施展这项魔法，而且哪怕耗光魔力也能力拼的怪物实在是少之又少，也怪不得金花女卫在场也一时反应不过来而措手不及。
  远处的老皇帝直接从座位上掉了下来，摔得梆梆响的他捂着腰在女侍卫们的搀扶下站了起来，高声呼喝：“快救公主殿下希维这死小子不安好心”
  一群贴身侍卫呼啦啦往变成森林的演武场上跑。
  即便赶过去很多侍卫，老皇帝仍担心不能解决，赶忙转向旁边还稳稳坐着的尊贵的女访客“很冒昧，能否请您……”
  “如果您不想被刺杀的话，我现在就不能离开您身边。”这名女性贵客坐在座位上，扬手一道魔法风刃袭向观战台角落。
  “啊”绿色的血光凭空飚飞，一个怪异的身影显现。
  侍卫们大惊，只见一个麻皮蜥蜴人出现在角落，而之前那里空无一人，肯定是隐身的高级蜥蜴人刺客。
  “陛下，龙之谷的怪物们，已经有行动了……”
  演武场上，一片茂密的森林。
  此时在森林里的希维，已经因这个领域魔法的天然属性而隐藏了身形。她甚至闭起了眼睛，从自然给予的感觉上寻觅着自己的对手。
  至于裹进森林范围内的玉米，以及她的白雪公主老婆……天啊，太狼狈了啊
  森林成型的瞬间，玉米已经拉着雪伦躲开了地面上冒出的树顶。这不算困难，可因为躲开树顶而半腾空，却被猛然撑开的无数树枝刮得两人衣裳破了不少。
  刚才的水之防护反而帮了倒忙，这些植物遇到两人所附的水性防御魔法，似乎得到能量般更加活泼成长了。
  淑女的雪伦惊呼着，拉着自己已经裂了几道口子的白袍裙以防*光外泄。旁边玉米一时看少女护衣正爽，却忘记手中探出噬魂剑等利器来割断树枝。
  紧接着，大量藤条涌了上来，躲不胜躲，没见过这类魔法的玉米顿时反应不及，立刻被捆住了手脚。
  雪伦伸手要拉艾琳娜，也被藤条毫不客气地缠住，继而与玉米脸贴脸一同捆了起来。
  在雪伦的惊叫声中，哪怕是与美女挨身被捆，玉米也被吓得不轻。因为此时玉米想起了H动画中的一项重要元素：
  【触手】………………
  …………………
  …………
  ……
  这些手指粗擅于捆人的藤条，若除去一点附着于上的树叶，真的像极了章鱼的触手啊
  “希维~~~~别这样闹啊~~~~~”玉米顿时大叫，左右挣扎藤条却越来越紧。
  由于距离过近，对着眼看着，捆成一团还努力挣扎的雪伦，玉米悲哀地想到：
  大事不妙，蓝妹妹老婆学坏了
  手脚基本动不了，衣袍也开始有些许撕裂的艾琳娜忍不住想要大声质问：
  希维……难道你真的要玩【一起飞】啊？
  RnQ
  最后广告一下，请喜欢变身小说或有时间的读者看看《变身潜规则》
uH萌 UｕTXｔ．CoＭ 荃汶字坂越读

悠悠书盟欢迎您 第146章 急袭！森林里的触手与暗藏的危机（中） 字数:6478
  第146章急袭！森林里的触手与暗藏的危机（中）
  “啊”藤条缠绕中，与艾琳娜捆在一起的雪伦惊呼连连，脸孔很快通红，也不知道是捆绑导致的气窒还是与艾琳娜突然过于贴近的羞涩。
  雪伦的身材还是那么好的，香香柔柔的，哪怕是在充满树叶味道的藤条间也能感受到贴身的美妙触感。
  不对不对，现在我和白雪公主老婆陷入困境中，要想办法摆脱玉米甩甩脑袋，拼命想把自己涟漪的想法赶出脑袋去。
  “止壁”手脚都不能动，艾琳娜大喝一声。
  一道圆球状看不见的屏障从艾琳娜身上扩张出来。
  玉米身上的藤条瞬间被硬生生弹开。雪伦哎呀一声，被止壁顶了一下，身上大部分藤条也因为止壁的干涉而解开。
  唰唰唰
  玉米唤出碎日剑，几下砍断了其余束缚雪伦的藤条。
  “谢谢”雪伦连忙也扑打掉身上残余的枝蔓。
  “背靠背防御”艾琳娜一拉雪伦，将她拽在身后。
  这个世界高手联手的机会很少，佣兵中才又类似的说法。雪伦甚至都没有学过背靠背防御的理念，倒是很新奇，但转念就明白了艾琳娜的意思。
  两人背靠着背，紧张地望着各自方向所面对的环境。
  半晌，没有看到希维偷袭过来。
  魔法形成的森林中，极少的阳光几个斑斑点点照进来，近乎太阳已落山的昏暗度。
  地面藤蔓纵横，枝枝叶叶又要往两人身上爬。
  “雪伦，放一个火系魔法”艾琳娜果断地轻轻叫了一声。
  “明白”雪伦立刻知道艾琳娜的打算，以火攻木，立刻双手一合，魔法手势变化几下，口中瞬发了中低阶的火系魔法：“火轮圆舞”
  火系元素飞速集中，以玉米和雪伦为中心形成
  这个火系魔法，是在施法者周围生成一个火圈，持续十秒左右，以属性相克的方式阻止木系植物生长，进而挡住地面上的木系攻击。
  果然木能克火，这些藤条虽然是魔法催生，但并不具备抗火能力。而且明显是天性惧火，在火焰生成后便被火苗逼得向后退去，空出了一片狼藉的空地。
  “嘿”艾琳娜又一扬手，魔法生成的火焰更盛，而且远远超出了10秒的魔法生效时间，仍在熊熊燃烧着。
  “好这也是你的守护之力？”雪伦颇有些意外地看着艾琳娜施展出控火技能，身体半转了过来。
  “别走神哦与希维的演武还在继续，她肯定隐身在某处准备袭击我们呢”艾琳娜旁跨了半步，右手虚托火焰，身体仍保持与雪伦背靠背的姿势：“我们现在是倚背相托的战友。能把自己的后背交给战友保护，这是彼此信任哦”
  “啊抱歉”雪伦赶快重新摆好时刻能反击的架势。
  倚背相托……彼此信任……雪伦心儿突突直跳。
  在雪伦注意的方向，希维的身影于不远处出现。在希维经过之处，藤条枝蔓自动地让了开来。比较特别的是，希维是闭着眼睛缓缓走了过来。充满自然精灵的这座魔法森林中，仿佛就是她视力和听力的延伸，根本不需要多余的视听器官。
  雪伦对希维的靠近完全没有反应。因为她真的是……没有看见
  暗夜精灵在夜晚不动就可以隐身，但在这种暗夜精灵独有的领域魔法范围里，只要不进行攻击，就是处于隐身状态因此，雪伦根本就看不见此刻的希维。
  可惜特别能看破隐身的玉米没有看向这边，不然希维的隐身就失败了。
  遍地的枝蔓藤条不断飒飒抽*动，自主地配合掩盖着魔法核心――希维走动带来的声响。而自然精灵飞快地舞动，努力配合消弭着希维的气息。
  发现了她们在那里闭目的希维脑海中出现了雪伦和艾琳娜背靠背环形戒备的架势。
  没有一丝欢欣，希维此刻全身心都进入了一种暗夜精灵刺客的感觉中。天赋赐予的种族优势，在此刻发挥得淋漓尽致。
  暗影突袭
  这次没有出声提醒，希维一个手刀挥出，划出一道空气锋刃袭向了两人。继而身形向前冲出，高速急袭下划出一道道身影残像。
  “小心”武技不俗的雪伦立刻发现空气的急剧划动，猛地把艾琳娜推开。
  砰空气锋刃打在雪伦下意识护起的双臂上，啪地一声打碎了袍裙的长袖。幸好这道锋刃仅是逼迫对手以供后续追打目的，不是全力击出的攻击，仅仅令雪伦手臂一阵疼痛，手臂护住的中门大开，幸而并无血肉之伤。
  雪伦刚刚被击中，希维的追加攻击已到。
  “啊”雪伦眼睁睁看着希维身形出现，以暗影突袭方式施展的拳头已到了胸口，躲无可躲……
  “嗨――――”艾琳娜突然跳了过来，扑在雪伦身前张开双臂，用后背硬生生挡住了希维的攻击。
  嘭希维的一拳打在了艾琳娜的后背上，发出嘭地一声。
  “啊，艾琳娜”雪伦惊呼。
  凭希维刚才那记暗影突袭之力，只怕艾琳娜的后背被打伤都算轻的，弄不好整个脊椎骨都打碎了。
  “啊”希维也紧急收力，却很快发觉自己的拳头一阵剧痛。
  待希维咧着嘴收回手臂，艾琳娜仍双臂张开拦在受惊的雪伦身前，一副决然挡死的酷酷样子。
  “你不要紧吧？后背受伤了没有？感觉痛吗？怎么样？”雪伦急得险些哭出来。可转过来急急地摸着艾琳娜的后背查看伤势，却发觉她的身体看不出任何伤势，只是整个身子好像僵硬着。同时，雪伦也有些奇怪艾琳娜怎么没有吐血什么的，甚至刚才连被攻击得一震的冲势都没有……
  不对，不是身体僵硬，好像是衣服僵硬着……身上看起来没有任何外伤。
  再看艾琳娜的表情，好像除了一些紧张和虚荣的样子，也没什么痛苦似的。
  此时一朵疗伤的白芙蓉现身，没有出现在艾琳娜的后背上，反而是裹住了对面的希维拳头上进行了治疗。
  “哇，你的后背怎么这么硬？绝对比罗塞特国那个石巨人还要结实，反弹得我的拳头好痛。”也查看了艾琳娜的伤势后，希维皱着眉头疑惑道，但也长舒一口气：“但也幸好如此，不然我就把你打伤了。对不住，我不知道怎么，刚才就认真起来了。”
  “我同样不好意思啊，也没有想到会反弹你如此重。魔武转换匆忙间只能用尽全力扑过来，根本挡不住你的拳头，就紧急用出了三狮兽的能力――定锁，把我的衣服固定住了。”
  衣服固定了？
  果然，这时艾琳娜仍旧保持着僵硬的伸开双臂护住雪伦的姿势……
  雪伦和希维都瞪大眼睛看着艾琳娜的袍裙。果然，林间哪怕清风徐徐，艾琳娜的袍裙也没有轻轻飘动，反而就像是铠甲一样固定在身上。
  “这有什么难的吗？”希维纳闷道：“艾琳娜你把定锁之力撤掉啊。”
  “不行啊，希维，麻烦你先撤掉这个召唤森林的什么怪异魔法，然后让侍女去帮我拿点宽大的袍子什么的来遮住我。”艾琳娜已经没有了虚荣和紧张的神色，反而哭丧着脸说道：“我动不了，也不敢动了……”
  怎么？雪伦和希维更加疑惑。
  玉米却有苦说不出，刚才光想着英雄救美摆造型了，没有考虑当了拳头后怎么办。
  定锁的能力是可以固定某件非生物体，但这件被固定的物体如果受到攻击，并不会立刻被破坏，而是将攻击力积累起来。如果攻击力足够大超出物体承受范围，那么在撤掉定锁之力后，这个被固定的物体就会……爆掉
  固定住袍裙挡了希维拳头，虽然袍裙充当了一堵墙的作用，但这种衣料肯定受不住希维的一击……
  玉米哀怨不已：定锁之力不撤我就动不了，可我现在不敢撤啊，撤掉之后我这被固定的袍裙……
  实在想不到，格斗游戏中的【爆衫】会发生在本玉米的身上
  【爆衫】啊……【爆衫】……
  自作孽不可活啊，动也动不得的玉米杯具了，积累了无数怨念的专有名词就要生效了。
  莱雅国郊外一条小路上。
  “我听明白了，感谢你们的指路。”在一个住家门口，一个胖子微笑着向这家男女主人致谢。
  这个胖子正是之前自称水龙王子伯沙澜德之人。
  而这家被问路的男主人是猎户，女主人是缝纫主妇，此时怀中抱着一个襁褓中的婴儿，标准的普通猎户之家。
  “不客气……啊~~~”
  噗噗
  双臂一晃，两道风刃即刻发出，刚才发话的伯沙澜德突然攻击了这一家普通人。
  男主人和女主人身体被撕裂，顿时血光迸现中身亡。
  “哇~~~~~~”女子怀中的婴儿掉落地上，幸好落在母亲的亡尸上，就在血泊中哇哇大哭起来。
  胖子伯沙澜德俯身冲血泊中随意地提起了婴儿，冷冰冰地将襁褓挂在门把上。
  嘭――火光出现，胖子在房门下方释放了一个火球魔法。
  火焰立刻燃起。火光与烟尘中，婴儿啼哭声分外清晰。
  伯沙澜德做完这些，看都不再看一眼，纵身向莱雅之都――迦佰莉城飞奔而去。
  片刻后，白莉婕的身影出现。仔细感觉了一下周围的气息，咬着牙的她轻步急奔到门前，伸手去救被挂在门上的襁褓婴儿。
  噗――――
  血光又现
  伯沙澜德陡然现身于白莉婕的身后，表情狰狞着的他右手如爪突袭，瞬间自后背而入，击穿了白莉婕的心脏部位……
  变身小说衰弱期，大家要互助合作多多帮忙哦，推荐小说《蔷薇咖啡馆》
幽Ｕ书萌 ｕutＸＴ。CＯm 荃文字版月镀

悠悠书盟欢迎您 第146章 急袭！森林里的触手与暗藏的危机（下） 字数:8618
  第146章急袭！森林里的触手与暗藏的危机（下）
  希维撤掉了暗夜精灵之森的效果，演武场上的树枝藤蔓很快萎缩消失。
  有点儿想拿锤子敲地鼠啊，动弹不得的玉米心中有点想笑。演武场地面剩下了数不清的大大小小的地洞，令人感觉就像是地面曾被巨型鼹鼠当成了娱乐场。
  “公主殿下”金花女卫和皇家侍卫们早就哗啦啦全都涌了上来。
  艾琳娜连忙高声叫道：“先让开别围成一大团啦，我没受伤，就是暂时动不了。快去给我拿件新的袍子来或者什么能罩住我的大件衣物。”
  尽管不明白为何这样吩咐，但一群人也听从公主殿下的指示，赶忙去拿衣物，又七手八脚地帮公主殿下套了上去。
  嘭一声有些像是爆炸的响动在套上了大袍子的艾琳娜身上响起。众人心中一秫，但见艾琳娜也没有什么事情，才惊魂稍定。
  这也许是挡住强力攻击的好办法？玉米感觉袍裙爆炸仅贴身有些震痛，并无大碍。
  “果然，袍裙爆掉了。”艾琳娜笑了笑，原地跳了几下。只见许多淡金色的碎丝从她身上的外袍下口掉出来。
  希维不好意思地在旁边向艾琳娜赔礼，雪伦倒有些束手，只静静站在那里，心下却在不断想着艾琳娜挡在自己身前的一幕。
  “无聊啊。”佐茨薇打了个哈欠，提了提精神离开去继续研究钢琴的创制。
  亚莉丝笑着摇了摇头，她倒是明白定锁的效果，见没有什么事情就也回去休息了。
  远处贵宾观战台那边，老皇帝见艾琳娜没事，心中稍安，多安排了不少侍卫给公主殿下后，开始与女访客一起专心调查龙之谷怪物的事情。
  这边艾琳娜拉着雪伦打量一番见没受伤，又看了看希维，却见她目光中除了一些歉意外，还有不少的希翼。
  希维还想和艾琳娜和雪伦打一打。
  “带我们去演武厅吧。”艾琳娜过来的时候就看到了室内比斗的宫殿。
  一大群人有不少大感可惜，演武厅可是很多人进不去的了。
  换过了稍有破损的衣服，艾琳娜和雪伦再次携手出现在演武厅。
  希维未换衣服，一身蓝色劲装早早等好。
  雪伦仍偏好白色，一身白色劲装的她如雪如玉，娇俏可人。
  艾琳娜已经换上了非常适合武斗的淡金色女子武斗劲装，虽然胸部发育不算高耸，但也绝对是吸引眼球的窈窕婀娜小美人的姿态。
  一金一白的绝世美女英姿勃发，携手登场时博得了观战人群的一片尖叫鼓掌声。人数相较刚才大有减少，这边不是有一份身份是不能观战的。
  “啪，啪。”艾琳娜双手在武器架上提起两把秀剑，向雪伦和希维抛了过去。
  “啊？我空手好了。”希维别扭地把接在手上的秀剑挥了挥，郁闷地看着没有剑尖仅有一个红绒球的这种安全剑。
  雪伦对这种武器倒是完全不陌生，更是回想起当初与艾琳娜的比斗，想想颇觉好笑。
  艾琳娜指着剑尖上红色的绒球，解释道：“空手难分高下啊。被这种剑尖点中，在衣服上留下红色就算输，好不好？”
  “嗯……也好。”希维稍一犹豫就答应下来。
  “好，雪伦，我们双剑合璧。”艾琳娜自己也提了一把秀剑，将手一扬做了个过招姿势。
  “双剑合璧？好的。”稍微听不太懂，但还能了解是合作攻敌的意思，雪伦也将秀剑提了起来。
  “太轻了。”希维嘀咕一声，把秀剑向前一挥，三人打了起来。
  等真的过招了，看了雪伦的动作，玉米心中暗叫：这么打……不可能双剑合璧啊
  这个世界西方类型的武技根本什么见招拆招的说法，秀剑一类轻武器就是凭速度与爆发眼力来进行攻击，最多偶尔拨挡几下，并没有诞生类似击剑的理论。
  只见雪伦与希维的身形来回急奔，反倒是把艾琳娜放在了中间没动。
  叮叮当当噗噗。
  秀剑相碰与绒球纠缠的声音不断响起，这是雪伦和希维攻防相交的声响。雪伦虽然武技能力不及希维，但秀剑相拼大大削弱了劲力对轰的效果，主要是身法的敏捷。掌握剑圣和金薇殿主移行换影身法的她，虽然稍处弱势也可与希维斗得难分胜负。
  艾琳娜提着秀剑瞪着眼看着，本打算yu女心经般的双剑合璧计划完全失败……
  演武厅边角观战和警戒的金花女卫和侍卫、侍女们，不禁大为失望，明显公主殿下插不上手。
  “啊……再给我一把剑。”玉米心中突然想到一点，对场边叫道。
  虽然不知道为何还要一把剑，也有金花女卫将第四把秀剑高高避过争斗的两人，为公主殿下抛了过来。
  艾琳娜嘿嘿笑着接稳，双手各持一把秀剑，注目看着在自己身边犹如转盘般奔来奔去斗剑中的希维和雪伦。
  嘿嘿，转生的身体可没有左右手差别的迟滞感，再加上武魂灌输的天地双伦开发，以及迦佰莉拥有的另一个世界击剑知识，绝对让你们所有人大吃一惊。
  啪啪
  两声脆响。
  场上所有人都一愣，特别是雪伦和希维身形都为之一顿，停在了原地。
  因为这个声音分别是希维和雪伦的秀剑各自被艾莉娜左右手的剑格挡住了。
  【左右互搏】加【搅剑术】玉米左右手各自发力，分别沿着怪异的特定轨迹突然搅动了起来。
  唰――唰――
  两道搅动的混响，希维和雪伦正疑惑间，手中的剑居然一不留神脱手而飞。
  没有什么巨力的震撼，紧紧是普通力道的巧劲，两人还不清楚怎么回事，武器已经脱手了。当然，这也是没有留意的缘故，否则专心握紧剑柄，武技不低的两人并不会都这么轻易脱手。
  不过，在武斗中被人插手同时挡住武器，甚至被将武器拨飞，而且是由一个人同时对两个人做到的，这简直是难以想象的事情
  “好呀公主殿下好棒”
  “哇看到吗？看到吗？公主殿下不出手则已，一出手就把希维和雪伦的剑同时击飞了”
  围观人群大声喝彩。这个世界的武技发展程度，令她们还不理解搅剑这种技巧，只是单纯地以为是击飞。
  “这是什么技巧？”希维惊讶地叫道。
  “呃……算是四两拨千斤吧？”酷酷摆着造型的艾琳娜勉强找出形容词。
  “再来一次再来一次”希维倒是一点也没有介意，又把秀剑捡起来重新持好：“艾琳娜你再像刚才那样，我还真不知道有这种技巧。”
  天赋传承的希维，在继承的知识中的确没有这种武技，产生了巨大的兴趣。雪伦也是如此，脸色稍红仍把秀剑捡了起来。
  “这回我要以一敌二，看好啦。”玉米走了两步站在中间，左右手分持一把秀剑，啪地一声各自与两人的秀剑一搭。
  唰――唰――
  瞬间的特有搅动方式，令专注着的希维和雪伦只感觉手腕突然外甩，一股古怪的螺旋力搅动了剑体。
  用力两人下意识地将剑柄握紧，还好反应迅速，秀剑都是晃了晃险些脱手。
  嗒嗒
  两声轻响。雪伦和希维的胸前已经被秀剑刺中，绒球在她们胸口衣襟上留下一点红色。
  是艾琳娜早就估计到了两人会用力握住剑柄，就趁她们秀剑受牵制的瞬间抛出了秀剑击中她们。
  又输了……希维和雪伦瞬间都想到了结果。哪怕这回秀剑没有脱手，但被怪异的螺旋力搅得丧失了防御力，而被艾琳娜掷剑击中，怎么讲都是输了。
  “好棒公主殿下以一敌二也赢了”
  “早就说啦，公主殿下是最棒的”
  这回欢呼声小了很多，并不是没有刚才精彩，而是很多侍卫都皱眉思考刚才的技巧。
  这一次演武，首次将招式带到了这个世界，令武技除了搏力与速度外，增加了新的技巧。
  “再来再来这是我趁你们分心偷袭，多来几次没什么。”风头还没出够的玉米兴奋地又挥了一下秀剑。
  希维和雪伦在武技上都有非常强烈的进取心，此时兴致也被提起来，闻言立刻挥剑再上。
  比较特殊的是，此时倒是成了希维与雪伦联手，二打一，同攻艾琳娜的局面了。
  但是，所有人惊奇地发现：艾琳娜公主以一敌二居然打得有声有色，左右手各施展精巧的、甚至未曾见过的剑技，将希维和雪伦逼得险象环生。短短一分钟之内，两人秀剑又是几次差点被搅飞，而身上也出现了多处象征被击中的红痕。
  好厉害、好精妙的武技难道公主殿下一直在扮猪吃老虎？围观演武的侍卫乃至金花女卫，心中都不禁疑惑起来。
  滴嗒嗒――――
  鲜血自白莉婕的胸口和后背被贯穿的伤口处涌出，滴滴点点落于地面。
  “够阴险、够狠毒……”白莉婕咬牙忍着剧痛，叹息哪怕自己实际是长久生存的天使，居然也上了这个胖子的恶当。
  哪怕是炽天使迦佰莉转生，此时的白莉婕也是普通的肉身，实力并不独特于普通人类，仅仅达到**师境地。被实力顶尖者偷袭，她也难逃穿心之劫。但毕竟是生命天使转生，一颗心脏被夺去，也能坚持许久。
  白莉婕大悔：故意将婴儿吊在门把上，施火系魔法徐徐烤死，装作离去再突然返回，验证是否有人将婴儿救下……好阴险的胖子艾琳娜……太危险了必须想办法
  噗――
  伯沙澜德抽回手，一颗怦怦跳动的心脏又被掏出。
  “第三颗强者心脏……”伯沙澜德冷冷笑着。
  “你的目标……是莱雅国……公主？”白莉婕身形萎顿在地上，被火焰烧灼多处，胸口一个血洞，呼吸沉重、声音颤抖地坚持问道。但她手臂仍在抱着那个婴孩，襁褓中哇哇哭声凄惨。
  伯沙澜德停下了本想继续追杀的动作：“很特别，你这个人类，已经被夺走了心脏却不做任何垂死挣扎。”
  “我只有、很短的时间了……即将回归……生命女神的怀抱……”白莉婕的声音弱得似乎随时都会逝去：“但是，你不要想得逞。艾琳娜公主不是那么容易会被奴役的人。”
  伯沙澜德不以为然：“哼，奴役？雄性以自身强大收纳雌性，为何称为奴役？”
  “你毕竟……不是人类……不清楚人类的的心……”
  “人类的心？”伯沙澜德捏了捏手中血淋淋的心脏。
  “人类的心……你摸不到……”
  “我正在抓着你的心”伯沙澜德瞠目叫道：“看清楚，这是你的心”
  “不，你不明白……人类的心……这也是你无法突破境界的缘故。”
  境界伯沙澜德冷冷的脸色突变，显然被说中了心事。
  他的力量早已达到一种巅峰，一种生物强大的极致，但长久无法突破似乎仅是薄薄的一层阻碍，但……就是无法突破目前的境界
  【不明白人类的心……就无法突破境界？】因此，伯沙澜德听到境界这个敏感的词汇，整个人都被狠狠定住，半晌没有反应。
  白莉婕越来越虚弱，声音几近不可闻：“最后……送你……一句话……”
  顿了片刻，似乎在积累仅存的力气，白莉婕终于说出完整的一句话：“听清楚了，对于莱雅国公主艾琳娜……即便你得到她的身体，也得不到她的心”
  话音刚落，白莉婕的身形在发生变化。无数光亮的球体自白莉婕体内放出，甚至胖子血淋淋手中的心脏也在释放光球。转瞬之间，白莉婕的身体、心脏甚至怀抱中的孩子都已经消弭不见。
  伯沙澜德保持着手部虚抓心脏的动作，良久后方才收势，缓缓转身踱步而去，口中喃喃着：“人类的心……要怎么去懂？……”
  圣都，迦佰莉天使祭坛。
  一道巨大的白色光芒自迦佰莉天使祭坛乍起。
  “主教大人”
  白莉婕主教的侍女们顿时惊呼，纷纷从各处急冲过来。
  抱着一名婴儿的白莉婕浑身浴血，包括一颗尚在跳动的心脏一起跌扑在祭坛中。
  什么人竟能将白莉婕主教伤到这种程度
  侍女们大惊失色，纷纷上前抢救。
  “急令各国皇室协助莱雅国拼齐预言协力击杀安塔瑞斯召告大主教速至莱雅国救护艾琳娜公主”
  白莉婕勉力下达最后的敕令，随即昏死在祭坛中，心中瞬间闪过一丝念头：【艾琳娜，此界之内，无人实力可与地龙相抗。心理暗示已经帮你设下，我只能做到这些，接下来你要靠自己的智慧才能战胜安塔瑞斯了……】
  侍女们分开行动，一边开展紧急的救护，开启英雄祭坛的近乎起死回生效果，另一边则安排人手，按照敕令紧急召告下去。
  帮助变身小说复兴，推荐《萝莉公爵的异界之旅》
优悠盟 uｕｔXt．ｃoＭ 荃文字扳越渎

悠悠书盟欢迎您 第147章 好色公主的幸福生活（上） 字数:6489
  第147章好色公主的幸福生活（上）
  请大家留意时间右边的预告时间，可以预知《候补圣女》下次时间
  以一敌二
  初始的惊讶过后，定神看了一段时间，所有人几乎都意识到了公主殿下以一敌二的重要缘故。
  绝妙的剑技，从未见过的一种通过摩擦、搅动、拨挡借力而使出的技巧。
  再加上……公主殿下可以持双剑，而且左右剑仿若各由一个人所持、互不影响、分别可以单独做出动作
  事实也的确如此，左手画圆右手画方，玉米早就熟捻于心。
  由于以一敌二，玉米站在两人中间不需动，这便将雪伦和希维的速度与辗转腾挪一类的技法基本废掉了，令玉米沾了莫大便宜。
  而在剑技的拼斗上，谁都可以看出，公主殿下简直是宗师级别，不仅远远凌驾于二人之上，而且用出来的剑技独成体系、见所未见
  玉米这边，随着左右手分别使用时间越久，居然越来越熟练，而且两个手分别有个仿若不同的性格随着秀剑的挥动，两手剑势诧异越来越大
  有句话叫棋艺如人，而剑法也是如此
  右手之剑还是自己的风格，带有一点点阳刚，乍看气势逼人其实狡诈有余，甚至带有一点点流氓气，常常走出诡异的剑道。这一手剑技令接战的雪伦愁苦非常，一不小心就会陷入剑术的陷阱，越来越不敢进攻，已经十招中还不上一两招，基本就是在造假。
  而左手……是这个身体的原本主人――光之莎莉叶自己的那种感觉温柔与娴静的结合，灵动有余，剑术走的是纤细柔美的路子。以柔克刚，如丝织网，刚好克制希维的阳刚剑技
  唰唰――唰唰――
  “呀”
  “哎呀”
  雪伦和希维几乎同时惊呼一声，两把秀剑被艾琳娜的双剑同时被搅飞，叮当落在地上。
  两人胸前红色痕迹数不胜数了，若是真的利剑早就被插成筛子了。
  当然，如果是以命相搏而不是演武，雪伦和希维以重武器相斗的话，玉米就没这么明显的优势了。特别是劲力上，玉米怎么努力也不是希维的对手。
  “好啊”
  “公主殿下公主殿下”
  观战的人们开始欢呼鼓掌。
  雪伦无话可说，望向艾琳娜的目光中带上了敬佩之色。
  希维也服气了，一向傲然的她也不禁钦佩地大叫：“你左右手都能用剑啊而且都这么厉害快教我”
  奔到艾琳娜身前，才低声道：“不愧是我老婆，就是厉害”
  “呵呵，我教你。”艾琳娜将手中秀剑分给希维一把，又拉过雪伦来。
  “我也学？”雪伦有些诧异。
  “你不想学？”艾琳娜奇道。
  雪伦连忙解释：“不，当然想”
  她想不到艾琳娜居然肯把这种技巧传授他人，刚才她还在想这种剑技会否是莱雅国皇家的秘传。
  金花女卫们听见公主殿下要传艺，连忙开始驱散观战的人，将这个演武厅隔绝开来。
  “夫为剑者，示之以虚，开之以利，后之以发，先之以至……”玉米摇头晃脑地先拽了一大段文言，听得大家晕头胀脑后，感觉神秘感做足了，开始传授西方击剑术。同时穿插了武当剑等国剑要旨，用迦佰莉的智慧大加完善。
  雪伦越听越是钦佩，这种剑技别说是动作，就连理念都闻所未闻。
  金花女卫们感动非常，公主殿下果然能人所不能，才艺天下绝代。看这冰雪王国的公主，哪怕名满天下还不是听公主的讲解入迷了？
  此外，实在是荣幸之至啊公主殿下太亲近下属了，讲解剑技不避讳我们金花女卫，这是充分信任我等金花女卫们热泪盈眶，心中高呼公主万岁，努力地记住公主讲说的每一句话。
  虚荣心大大得到满足的玉米趁热打铁，又和希维和雪伦试练了几下后，故作姿态道：“嗯嗯，师傅领进门，修行在个人。以后就靠你们自己勤学苦练啦。”
  “说的是。”雪伦很认真地点头。
  “哈哈哈，艾琳娜你这个样子好怪哦，像是没有什么城府却装深沉嘛”希维看到艾琳娜故作老态地装腔作势，哈哈笑着毫不客气地表达自己的看法。
  “呃……我教你们左右互搏……”艾琳娜放回秀剑，略带一点点报复心地开始讲解左右手分用：“看好，左手画圆，右手画方……”
  雪伦都有些笨拙地弄不好，希维那边简直就是两手打架了……
  “哈哈哈。”轮到艾琳娜逮着机会笑了。
  弄了半天，玉米只能确认：左右互博没法教。
  “聪明人学不了这个技能的。”最后是如此安慰雪伦和希维，而且还加了一句：“我是差点死在沙漠里啊，靠生命女神的宝物复活然后才能学会的。”
  “公主殿下”一群金花女卫倒是惊叫，公主殿下遇险是她们无法承受之惊。
  日落，晚饭时间，老皇帝隐秘地招待那位女访客。
  艾琳娜这边考虑许久后，别有用心地不与希维共进晚餐，而是招待了一下金花女卫们。令这群早就愿意为殿下付出一切的女侍卫们再次感激涕零。
  希维活动后胃口大开，将皇宫厨师长都吃傻眼后，偷偷去练习刺客技能。
  亚莉丝居然在协助佐茨薇打造钢琴，两人胡乱吃了点全身心投入音乐艺术的领域。
  招待了金花女卫们共进晚餐后，艾琳娜又去了纺织料仓库，亲手挑选了不少东西。剪刀与丝线的声音不断响起，似乎在裁制着什么东西。
  接着，公主殿下奔向了厨房。只听到她自言自语的声音在厨房响起，听得侍卫们莫名其妙：“夜晚是激活好感度的最佳机会，可不能错过了……”
  莱雅皇宫只有一个人瞠目结舌中：内务财政大臣望着又成为鼹鼠活动地的演武场，独自流泪……
  莱雅老皇帝陛下与几位近臣等正在议事殿秘议。
  “可以隐身的蜥蜴族数目极少，陛下倒是不必过于忧虑。新添加了魔法阵护卫的皇宫已不会有什么意外。”那位女性访客打了包票。
  “完美有您在，朕就算撤去所有护卫都放心。”老皇帝说话非常能收买人心。
  炼金术士长禀告道：“陛下，在白莉婕主教送来的制造卷轴指导下，魔武巨兵――光武的制造定能及时完成。只是……”
  老皇帝捋着胡子，问道：“莫非是无人可控？”
  “正是我们需要一名少女来操纵这具魔武巨兵。”
  “……”老皇帝踌躇半晌，将求助的目光投向那位尊敬的女访客。
  “陛下，我知道您想的是谁来驾驶。可惜不是我护短，只是她的确是不合适的，长期沐浴冰雪莲液导致她会排斥一切魔武巨兵。”这位女访客笑道：“我手下也没有更合适的人选，因此，需要向您推荐一位非常适合的人，希望您不要惊讶……”
  夜色幽幽，惟心纷乱。
  经过白天一场武斗，雪伦心绪大为缓和，但晚餐仍吃的太少。
  望着窗外近乎圆起的月亮，摩挲着白天刻出的艾琳娜公主小木人，雪伦心思又有些乱了起来。
  嗒嗒嗒，轻轻的叩门声响起。
  “晚上好，这位美丽的小姐，不知道是否能和您共进晚餐？”艾琳娜的声音从门外传来。
  雪伦上前开门，却见浓郁的月色下，艾琳娜推着一辆餐车笑盈盈站在门口。偏殿门口几名金花女卫守卫着，但没过于靠近。
  刚才就千思万想的人突然出现在眼前，雪伦有些发愣。
  月光下，一身金色打扮的艾琳娜靓丽至极，特别是月色下那一袭金色长发流彩非常，似乎散发着一种荧惑的光芒。雪伦顿时感觉自己实在不该得到大陆第一美女的赞誉。
  “啊，快请进。”雪伦反应过来，连忙让开，不过看着餐车又奇怪道：“艾琳娜你还没有吃吗？”
  艾琳娜将餐车推进来，开始把各种餐点往餐桌上摆：“我吃过了，知道了你没吃晚饭，就想着可能是一个人寂寞，就陪你再吃点嘛。”
  “啊，我也吃了啊。”雪伦关上门连忙解释，又大为手忙脚乱地把小木人藏起来。
  “不算不算，只吃了一个蛋挞就算吃晚饭了？”艾琳娜没有质疑雪伦的手忙脚乱，自顾自将两套刀叉等餐具也摆了起来：“雪伦公主天生丽质、曲线窈窕，可不需要靠节食来保持身材的。”
  雪伦脸又红了，不知道说什么好。
  艾琳娜从餐车下抽出一件彩纸包住的盒子，轻轻放在雪伦的梳妆台上：“呐，送给你的礼物，但是先不要打开哦，明晚好吗？明晚此刻再将它打开，我会告诉你这件礼物是做什么用的。”
  “啊，谢谢……”雪伦有些手足无措。对于公主之间的礼物，还真一时反映过不过来。
  艾琳娜挥手令墙壁上的魔法灯熄灭，将火焰转移到了桌上的唯一烛台上。继而拉出一把椅子，做了个绅士请淑女入座的动作：“我的女士，不知有否荣幸，能请您共进晚餐吗？”
  ………………
  烛光晚餐的氛围中，艾琳娜与雪伦相对而坐，轻轻举起红酒杯。
  雪伦只感觉自己心跳得厉害，淡淡的红酒气息在摇曳的烛光中分外甜香，仿佛整个世界都不存在了，只剩下对面那美幻般的艾琳娜，隐约中听到她一声：
  “cheers~我的爱人。”
  雪伦完全没有留意到这句话有什么怪异，已痴痴地举起了红酒杯，回复了听不懂，但却分明明白的一句：“cheers……”
  哒，清脆的高脚杯碰响。
  烛光中凝视着艾琳娜的眼眸，香郁的红酒尚未入口，雪伦感觉自己已然醉了……
ＵＵ盟 uutｘT.ＣoM 诠纹话嬖露

悠悠书盟欢迎您 第147章 好色公主的幸福生活（中） 字数:5592
  第147章好色公主的幸福生活（中）
  莱雅皇宫中，公主殿下专职侍女的绣饰品工作宫殿。
  “喂，发什么呆啊？”一名侍女拍了拍正在怔怔出神的另一名侍女。
  被拍肩膀的侍女啊了一声，重新开始手中正在忙碌的活计，同时解释道：“啊那个……我在想，公主殿下真是平易近人啊，昨天晚上入水沐浴的时候，听说她还准许了十八金花侍卫中当时在场的几人一同入池呢。”
  “是呀，我也听说了。当时负责送上浴液的一名侍女亲眼见到的”先前那名侍女也点头称是：“真是想不到啊，竟然能准许侍从共浴，哪怕是最高级的金花女卫，也真的是……”
  “嘿，你们在说公主殿下允许属下共浴吗？”又有两名侍女八卦地探过来，嘀嘀咕咕地问道。
  “是呀是呀，你们说是否可能某天，我们也能有机会和公主殿下一起洗浴呢？”
  “真的可能吗？真的真的可能吗？真的真的真的可能吗？”侍女不敢置信地反复问道。
  “当然可能啦公主殿下出宫一番后，与侍女们亲近很多呢”
  “以前的公主殿下虽然也不摆架子，但容许侍浴这种事情真的是不能想象的。”
  “那么我们有希望与公主殿下同浴……”
  想到一块，几名侍女一同有些幻想，双目都放出闪闪光芒……
  神圣之光啊，与公主殿下一同沐浴，是多么至高无上的荣耀啊
  就算不用想象身份的差异，仅念及荡漾的池水中，公主殿下那犹如金色的晨辉般闪耀的长长金发淋漓带露，柔滑白皙似奶脂般的肌肤在池水中若隐若现，光是目光所及已经是令人昏眩，何况还能和她共同浸浴在同一片池水中
  我的神呐太幸福了蓝色蔷薇维塔拉的存在，是绝对合理的几名侍女居然不约而同地想到了色狼夫人在大陆中艳名远播的女女恋情节。
  蔷薇阵营又增加了几名候补女孩……
  “你们在发什么花痴”一位老侍女啪地一声将戒板敲在桌子上。
  刚刚聚在一起侃八卦的几名侍女顿时作鸟兽散，慌忙各回岗位忙碌针绣工作。
  “想同艾琳娜公主共浴？哪怕是神圣之光的眷顾也对于你们过于恩幸了哪怕公主殿下开恩允可，你们也要先问过我是否准许”担任绣宫头领的老侍女厉声训喝。
  “按照昨日取得的公主殿下最新的体型数字，连夜赶制多套服装”老侍女高声喝令，在侍女之间穿梭着，不断叫道：“都给我记住了，公主殿下的服装不得马虎。成为能为公主殿下服务的侍女，是我等一生的荣耀心中时刻牢记――为了公主殿下制作合适的服装是我等现在的任务。首先，寝服要舒适”
  “是舒适为了公主殿下”侍女们齐齐应声，手中活计不停。
  “礼服要典雅”
  “是典雅为了公主殿下”
  “迎宾服要庄重”
  “是庄重为了公主殿下”
  “晚礼服要……”
  ……诸如此类，宫中各处为了公主殿下忙碌不停。
  高贵淡雅的宫闱装潢，金色的镂丝帷帐周围，由公主殿下的贴身侍女们轻轻熄灭了魔法长明灯，仅留下微弱的夜火。
  冰雪王国出产的名贵安神香也被燃起，淡淡的香气如丝如缕，在寝宫中悠悠飘扬。
  天啊太幸福了上等人的生活也不过如此啊
  艾琳娜一头栽倒在宽阔的公主床上。
  本玉米在莱雅国的第一天夜晚……好刺激啊
  即便是原本世界的富裕现代化生活，也没有这种尊贵身份享受顶级待遇的感觉。
  与大多数老婆们的团聚，公主身份的尊贵确认，皇宫生活的惬意，以及公主殿下沐浴的时候可以一个人占有那么大的池子，这都不算什么。关键在于：陪同侍浴的少女们好多，让她们一起洗的时候，而且一个个居然比自己还高兴
  似乎和自己共浴对她们来说是一种被赏赐的荣幸？
  当时那景象，横看成岭侧成峰，远近高低各不同白白的肉肉的、软软的弹弹的随着她们帮忙自己洗澡的动作，会微微颤动不已，充满展现胸部的弹性。甚至随着动作，时不时还能让玉米蹭上几下大爽朵颐……
  想不到那三位脱下铠甲的金花女卫身材那么好啊，真是让人受不了。天啊，感觉鼻血随时都会喷出来
  可惜几位老婆当时都没有在身边。雪伦心情还是有些介意很早就回房了，希维现在是男子扮相不可能一起洗，亚莉丝、佐茨薇由于神圣帝国身份问题不能进入内宫，而且更在研制钢琴。
  对了，对其他几位老婆的接应人员都已经派出去了，希望能尽快团聚。玉米下意识地摸了摸鼻子，开始念想自己的其他老婆。后宫人数已满，不适合再纳人了。
  啊，罗塞特国的那些不死族不知道怎么样了，那个成为了亡灵法师的“电池”盖安如何了？记得当初是让他们休眠的。
  此外，还有沙漠里面的沙漠兽人烈族兽爸怎么样了？但是，现在的身份很难接触他们啊，希望都过得平安。
  哦，还有那个魔王路西法老爸，当黑社会老大是否过瘾？也不知道他是否还惦记这个世界的事情。
  胡思乱想一阵，玉米联想到这件事情，反而猛然间清醒了，从床上扑腾一下坐了起来。
  也许该和希维商量一下，在拜基德封印曾经知晓暗之魔子的事情，也许有必要商量一下。
  “公主殿下”镂花的门外守夜的三名金花女卫顿时被惊动，急急推门而入。
  “啊，对不住，我想起一件事情。”玉米想穿上外衣起身出房间。
  “公主殿下夜色已深，实在不适合再行外出。”金花女卫中的一位微微躬身拦阻，金色的软甲带起轻微的摩擦声。
  “我觉得你们的保护工作做得相当出色，夜间仅在宫内几间宫殿间行走绝对不会出什么问题的。更何况，还有你们这样忠心负责的金花女卫在。”艾琳娜自然要找点理由，顺道夸奖了一下这些侍卫。
  “得到殿下的肯定是我等之荣幸，但……”金花女卫毫不做出退让：“殿下，明日还有很多安排，请早些休息。”
  “安排？”艾琳娜挠挠头。公主不就是每天摇摇扇子赏赏花，最多提诗作画绣绣女红什么的嘛，还能有什么安排。
  “殿下。”另一位金花女卫接口道：“您上次出走已经落下了不少课程。归国后陛下没有责怪您是陛下的恩典，但公主殿下的课程是不能再拖了，必然要抓紧赶回课程进度。估计白莉婕大人卸任的宫廷公主贴身教务，也很快会有人接替了。”
  “啊？还要上课？”玉米顿时回想起穿越前的大学生活，当时逃课已经成瘾，现在又要上课，真是想想都难受。
  公主的课程会是什么？很让人好奇。不过贸然询问的话，本来自己就是冒牌货，代替天使老婆当上了莱雅公主，马脚越露越多也不好。反正明天上课总会知道的。
  艾琳娜想了想，索性作罢，明天再说：“好吧。那么麻烦你安排人手，给在宫中住的我的各位朋友送去一份夜宵什么的。”
  “谨遵殿下吩咐。”一名金花女卫出去安排。
  这也算提升好感度吧？艾琳娜设想着各位老婆叮铃铃地提升对自己的好感。
  各位玉米的准老婆对艾琳娜特意安排送过来的夜宵反应不一。
  晚装丽人――神圣帝国的公主佐茨薇反而是皱了皱眉头，虽然收了下来，却心中有些疑惑是不是艾琳娜这位情敌对自己设下什么陷阱。难道让自己吃胖来减低对希维的魅力？望着这份小甜点，佐茨薇胡思乱想大半夜。政治家族出身的她疑心还是很重的，转身继续通宵钻研钢琴。
  狐老婆亚莉丝向侍女略表感谢，没有多说什么直接收下，但却出于身材考虑没有动，只是对小色女还想着自己稍有好感，却很快又发愁自己和妹妹亚莎在未来怎么会嫁给“她”，干脆也和佐茨薇一起通宵研究钢琴的制造了。
  在她们所在的炼金房间里，有莱雅国多名顶尖锻造和音艺技师的辅助，钢琴已经初具雏形了。
  “谢谢她的关心。”雪伦则非常领情。她认为艾琳娜初回宫中，一定琐事繁多。烛光晚餐后又想起自己，真的是……雪伦将点心放在桌上细细品尝，甜甜的味道深入心中。特别是放在梳妆台上的礼物，不时吸引着她的注意力。其实这也是一种泡妞**，令女子不断惦念的手法。
  希维那边正好刚练得疲惫，更是开心的不得了，眉飞色舞地接过托盘，还不忘说一句：“啊，麻烦你告诉死老头子一声，问他有没有点心吃，哈哈哈”
  送点心的侍女当然不敢传这种话，但宫中自然遍布皇族耳目，这句话被原封不动地传到了莱雅老皇帝的耳中，顿时令这位女儿控老爸忐忑起来。一直等到了后半夜，确定乖乖公主都睡熟了也没想着给自己点送夜宵……
  “生女外向啊呜呜呜呜~~~~~”老皇帝再次泪奔。
悠萌 ｕUｔXt。ｃＯｍ 全蚊话嬖诫

悠悠书盟欢迎您 第147章 好色公主的幸福生活（下） 字数:4775
  第147章好色公主的幸福生活（下）
  “你来了啊……”一个甜美温柔的少女声音。
  朦朦胧胧之间，玉米只看见一位美丽至极的少女在自己身前晃了晃手。
  好漂亮，白嫩的肌肤，长长的亮丽金发，深邃的蓝色眼眸，完美细致的五官。玉米由衷赞许这位少女的美貌。
  “欢迎你来到我长大的宫殿。”少女伸手过来拉住玉米，毫不介意彼此是否熟悉，柔柔暖暖的小手触觉舒服。
  “你看，这就是我的寝宫，往那边望就是父皇的寝宫。至于父皇宠爱的女子们，距离这里远着呢，可惜为了维护我的身份尊贵性，都没有给予那些女子名份。”那位美丽少女站在窗前为玉米介绍着：“而且由于迦佰莉大人的插手，那些女子都没有子嗣诞下，实在有些可怜了。”
  “什么？”玉米头脑渐渐清醒起来。
  这些景物……莱雅皇宫
  父皇……指的是莱雅老皇帝啊
  玉米猛地头脑一清，定睛仔细打量拉着自己手的少女。
  莎莉叶在神界见过的莎莉叶
  “莎莉叶？你怎么又到人界了？”玉米惊叫。
  “来来，你看这里。”莎莉叶没有回答，反而拉着玉米来到了一座宫殿墙壁处。
  慢着，莎莉叶在面前，那么我的**现在是……
  玉米抽回手急看自己的手部，是白嫩细腻的少女小手，再摸了摸脸感受一下……没错，还是艾琳娜的身体，但是……
  耶？头发又变成紫色的了？玉米拉过肩上的长发，却是焕发着妖异色泽的魔族紫发。
  “莎莉叶，我……我有好多话想问你。”玉米拉了一下莎莉叶想说话。
  “嘘……”莎莉叶突然转过身来，将葱白手指放在红唇边，对着玉米作了一个噤声的动作。
  这时，玉米注意到周围的景色已经突然变化，莎莉叶拉着自己来到了一处好像祭坛的地方。很像拜基德封印的核心，四周黑漆漆的，只有一个垒高的祭坛在面前。
  莎莉叶又拉住了玉米的手，沿着台阶快步登上了这个几十米高的祭坛。
  “棺材？”玉米惊呼。
  祭坛上是一个宽十余米的平方宽台，中央静静地敦放着一个像极棺材的银色方柜。
  “说什么呐，这是圣柜啊。”莎莉叶轻声驳斥道。
  银色方柜上面还放着一个奇怪的东西，仔细打量，似乎是一架天平……
  “引魂天平”玉米脑中不知为何灵光一闪，想起了自己到未来时，曾经听到过这个名词。
  “你居然识得这件神器啊。”莎莉叶轻轻赞许道。
  就在这时，仿佛有一种男女混合的声音在低声吟唱：
  【金色的姐姐乃圣洁的女神，荣耀地享有神护……】
  【紫色的妹妹乃杀戮的战神，冷漠地立于暗处……】
  【天空的明月指引走向天堂的通路，助众生的魂魄得到净化……】
  【大地的暗月创造直指地狱的甬道，令亿万的亡灵堕入魔窟……】
  …………………………
  …………
  清晨，公主殿下的寝宫。
  “殿下，该起了。”
  艾琳娜完全没反应。
  “殿下，该起了。”
  艾琳娜翻了个身，继续睡。
  “殿下，该起了。”
  艾琳娜以青虫状蠕进了被窝，将自己埋在锦纱中不想听到起床的轻呼声。
  好像梦到了莎莉叶，还来不及问什么事情呢，怎么可以被吵醒……
  咣当
  突然间，毫不客气地，公主殿下的华贵寝床整个被翻了过来，艾琳娜被轰然扣在下面。
  一边的三位金花女卫一阵心痛，虽然理解肇事者的良苦用心，但还是心痛宝贝公主。
  “怎么了？怎么了？(*+n+*)地震了还是盐涨价了？核辐射也不至于这样吧？”艾琳娜叫着从床下狼狈地钻了出来，一抬头看见叉着腰站在床边的肇事者，顿时傻眼。
  雪伦？
  一身金色武者劲装的雪伦叉着腰站在面前。温柔典雅的雪伦公主会做这种事？
  “你把我的床掀翻了？什么急事吧？”艾琳娜捂着脖子站起身来，找鞋子套上。一股郁闷之火顿时熄了大半，对自己老婆发不出火来。雪伦如此做，肯定是有什么缘故。
  一旁一脸窘迫的几位金花女卫连忙招呼人收拾烂摊子。
  “是我。”雪伦语气怪怪地说道。
  “哦，什么事？”艾琳娜渐渐清醒，自己随手找了件袍子套在身上。侍女们慌忙上前将公主拉到屏风后面，把袍子换下来，重新帮忙穿上一套淡金色的公主套裙。
  “是我。”雪伦还是这句话。
  “我当然知道，什么事啊？”艾琳娜从屏风后面转出来，不断扯动套裙边角，感觉别别扭扭。突然发觉裙子下面没有保护容易走*，又转到屏风后面套上了一条劲裤，杜绝走*之虞。
  众位侍女虽然很遗憾公主选择的这种搭配，但有外人在也不敢多出声，索性又帮助公主洗漱一番，将金色的长发用一条金色的发带扎了起来。
  这下子搭配更加完美，浑身淡金衣着的莱雅公主，金发在晨光中偶尔带起一片炫目的异彩，让人看得赏心悦目。
  公主殿下就是艺术与美的化身，不愧据传是月天使转生的神宠之女一群侍女甚至是金花女卫也呈现出一片桃心的爱慕。
  “是我你仔细看清楚”雪伦瞪了片刻又加重了语气说道。
  “？？？”洗了脸仍还有点睡眼稀松的艾琳娜不禁奇怪，仔细看了看后，嘴巴顿时成O型，惊讶得瞪圆了眼睛。
  难道不是雪伦？玉米仔细打量，这位女子就是雪伦啊，只不过好像老了一些，而且明显缺少一种温柔和善解人意的感觉……
  啊难道她是
  “看出来了？哼，想不到吧？”【雪伦】向前走了两步。
  “呃……你是雪、雪伦的……”艾琳娜却下意识地向后退了两步，惊讶地嘴都合不上：“……雪伦的老妈――金薇殿主？”
  “反应还不错，脑子还可以。拜基德封印解开第一层后。虽然不知道为何解开，但家族诅咒却也随之消失，我恢复原本的容貌了。”金薇殿主脸上露出令玉米难受不已的怪异笑容：“你称呼我为雪伦的【老妈】？这种粗俗的称谓怎么能从公主殿下的檀口中发出？”
  “呃……这个你不用管吧？”玉米尴尬地回答，继而稍有强硬地驳斥。
  “不用管？哼哼，你想得美啊。”金薇殿主的笑容越来越令玉米感觉心寒，冷冷笑过后向前逼近一步：“从今晨起，我接过白莉婕主教的教鞭……担任你的教母……直到你出嫁洞房夜为止”
幽u萌 ｕｕｔxt。ＣOＭ 诠蚊慧嘣码

悠悠书盟欢迎您 第148章 美丽公主的悲惨生活（上） 字数:8079
  第148章美丽公主的悲惨生活（上）
  “你、你的容貌？”艾琳娜瞪大眼睛，不敢相信地望着金薇殿主：“太像雪伦了。”
  金薇殿主一甩长发：“应该说是雪伦像我，和我年轻时一模一样。只是因为祖上受到的诅咒，我在生下她后美貌丧失罢了。”
  对了玉米突然想了起来，在**结界小火焰曾经说过自己的子孙受到诅咒的事。估计雪伦这一脉就是，**结界这一道封印被破后，母亲产女会失去美貌的诅咒就失效了。不过未来看到金薇殿主可没有变样子，有艾维的祝福效果在，还真的是改变了未来啊。不过到底哪个细节被改变就不知道了。
  虽然这一情节不适合讲出来，但金薇殿主总还是自己的未来丈母娘，关系还是要处好的。幸亏自己的大舅哥艾里恩特已经当了和尚，貌似还挺严肃，不会再搅局了。
  艾琳娜眼珠转转，开始恭维：“呃……您不说的话，真的分不清你们两位，一样的漂亮，一样的年轻，都是那么迷人……”
  尽管这么说，但玉米总有点不好的感觉，一边说，一边下意识地想往金花女卫身边靠，好安全点。
  “你躲我做什么。”金薇殿主有点感觉自己好像会吓到这位公主，虽然满意于自己的威压，但总觉得有点哭笑不得。
  这位公主实际可是恶魔王的女儿啊，作为经历过拜基德封印的金薇殿主最清楚不过了。当时魔王路西法亲口叫她乖女儿，这可绝对错不了。而且，路西法曾多次嘱咐自己要好好开导什么都不懂的女儿，甚至特许了……不，魔王说的是：一定要施加严厉手段……
  恶魔王的女儿转生莱雅帝国，唉……说都说不清呀。金薇殿主近来更加抓紧查阅关于月天使的书籍，基本可以确定：月天使就是神王与魔王离婚后的可怜孩子而且是精神分裂的可怜娃啊一个好端端的月天使分裂成了光之莎莉叶和暗之莎莉叶，分别属于神界和魔界，这算神马级别的家庭惨剧啊？
  不过，家家有本难念的经，金薇殿主深表理解。特别是作为亲手宰了自己杯具老公的金薇殿主来说，这并不是什么不可以接受的。
  金薇殿主作为斩杀上一届光之圣子即剑圣的立功者，得到魔王钦赐的一种功法，实力又有进境。而且，她还受到了魔王的委托，要担负起以严厉手段教导这位暗之莎莉叶的任务。
  “我没有躲你啊……”心下非常不好的预感，艾琳娜纠结地总想溜掉。
  簌、簌、簌、簌――艾琳娜小步往左移，金薇殿主目光向左盯着她……
  簌、簌、簌、簌――艾琳娜小步往右移，金薇殿主目光向右盯着她……
  你不要盯着我~~~欧巴桑哪怕你长得再像雪伦，那感觉也绝对不会相同的。
  “唉……”艾琳娜拱手道：“美女~大早晨你掀我床我可以忍，但你这样盯着我做什么啊？”
  “我说过了，我是你的教母。还有，你这种语气，实在与公主身份不符，有必要严格督导你改正。”
  “……”艾琳娜一拍脑门。坏了，家庭老师来了，而且是金薇殿主这个麻辣GTO。别看本候补圣女武魂灌输过，但估计还是打不过这个能力可拼希维的女怪物。
  艾琳娜干脆探知了一下金薇殿主的实力，好让自己心里有个底。
  探知金安薇娅*金薇体能198魔力193
  光光球球在上~~我的光球啊~~~~~希维的能力也只是体能123和魔力141啊。
  玉米差点吓得把眼睛瞪出来。记得以前金薇殿主的能力是体能103、魔力145啊，怎么几天不见变得这么厉害啦？
  “你发现什么了？”看到艾琳娜的怪异表情，金薇殿主轻笑一声，充满自信地说道：“多亏上次相遇时有贵人相助，令我境界更进一步，已经达到入圣的巅峰了。”
  入圣？就是剑圣到顶吧？糟糕了，本玉米和希维加在一起能够超过她，但合力攻击并不是能力的简单相加。甚至可以说，估计两个人加一块儿也打不过她
  金薇殿主没有理会脸色不断变化的艾琳娜，声音提高喝道：“艾琳娜公主殿下，您晨起贪睡，本应臀责三下，但念在初犯，暂且记下。”
  金薇殿主的话语用起了大陆通用语的正规庄严用语，有一种严肃不容反驳的意味在里面。
  什么？臀责？玉米下意识地摸了下屁股。
  这可是天使老婆的屁股，打下去疼不疼先不说，本玉米能忍受这种事情吗？
  “切~~~~”艾琳娜毫不客气地白了金薇殿主一眼。
  唰――
  一阵风吹过似的，玉米只觉得自己眼前一花。
  哇我的腰带呢？
  只见金薇殿主仍站在原地，似乎没有动过，但手中却多出了一根金色细细腰带。
  好快的身法。玉米和金花女卫都半晌说不出话来。
  没得打，完全没得打。根本不是一个等级的……玉米悲哀地发现自己真的碰上了一个麻辣GTO。
  “来人以公主殿下教母之名命令”金薇殿主看出艾琳娜老实了，将腰带向侍女那边一丢，高声叫道：“公主身着袍裙不适合殿下身份，立时更换公主裙”
  “是。”一群侍女应声，听到为公主殿下换衣服，一个个目光发绿。
  “喂？喂？你们听她的还是听我的？”艾琳娜被一群侍女轻拉着又到了一道屏风分割的更衣间。
  一群侍女如狼似虎地开始扒公主殿下的衣服。只见刚换好的袍裙被侍女毫不犹豫地丢了出来。
  金薇殿主继续高声命令：“公主殿下现着这身贽衣是冰雪王国的，现更换莱雅帝国特有的、最适合保持公主体型的……金花贽衣”
  在侍女们兴奋的应声中，金薇殿主还叫了一句：“给我把公主扒光”
  还说我话语不符身份你说的算神马啊？
  “喂什么金花贽衣？你怎么知道莱雅帝国有什么特有的……”只是还来不及反驳，屏风后的艾琳娜惊叫：“喂、喂，你们目光怎么更发绿了啊不、不行”
  只听屏风后不断传来公主殿下的哀叫声：“哇~~~~腰勒得太紧了勒、勒不住了~~”
  屏风后传来编织物嘎嘎勒紧的声响。
  “公主殿下加油就差一点点，就要扣住了”
  “太完美了小号的公主金花贽衣居然能卡到四格，近乎完美的腰围啊”
  “是呀是呀禀问教母大人，要不要卡到最完美的五格呢？”
  艾琳娜的声音顿时狂叫：“不行现在四格已经要死人啦还五格，我嘞个去你们要谋杀……”
  “公主殿下再次口出不逊。”金薇殿主嘴角现出阴险的弧度：“五格惩戒”
  “是”侍女们绝对是帮凶。
  嘎嘎嘎……似乎更紧了，连贽衣本身都发出了呻吟声。
  “腰要断啦~~~哇~~~~透、透不、不、过、气、气、了……”似乎艾琳娜的声音都被勒得越来越虚弱。
  公主殿下，请忍耐啊，这是为您好呀。金花女卫们攥着拳头泪目不已。
  又有几位侍女捧着几条精致至极的连衣裙快步走了过来，微躬身：“教母大人，请您选择哪件公主裙更适合我们的殿下。”
  “嗯……这件好了。”金薇殿主略看了看，选了一条身体覆盖率比较高的裙装。不过没有再选择金色，而是白色不透明的微衬细花公主裙。
  “是。”侍女们绕过屏风，为公主殿下更换。
  唰唰的更衣声过后，在侍女们兴奋地簇拥下，艾琳娜从更衣屏风后走了出来。
  好紧太紧了公主裙下被金花贽衣狠狠勒着腰部，艾琳娜大气也不能喘，似乎每一步路都会牵动肋骨嘎嘎作响。
  难道真的比雪伦还漂亮？打量着艾琳娜的容貌与身姿，金薇殿主心中实在不愿意相信。毕竟自己当年隐隐然也享有第一美女之名，心中有那么一点不舒服。
  “公主殿下怎么可以穿这样庸俗的鞋子？”注意到艾琳娜还随意穿着宫外布鞋的缺陷，金薇殿主颇为不爽地摇了摇手指，就势一挥：“为公主殿下换鞋”
  “是。”想更看到容光焕发的公主，各位侍女急急答应。
  艾琳娜被一群侍女华丽地推倒在更鞋椅上，很快被踏上了一双白色的高跟皮鞋。
  精巧细致，这双高跟白皮鞋倒是没有另一个世界同类产品的化学塑料感，而是百分之百纯天然的精细皮革，带有浓厚的中世纪风格。
  “等等，公主殿下怎么在穿长裤？”金薇殿主怒道：“更换长筒卷袜”
  于是，艾琳娜再次被推倒。这已经不错了，没逼她穿吊带袜。
  这个世界除了xiong罩等太现代的东西，大多数女子的衣物都已经被研究了出来。
  刺激啊所有侍女都有种昏眩的感觉。
  教母大人太伟大了，公主殿下归国后始终不肯穿回原本的公主着装。现在强迫殿下穿回，而且是一拥而上七手八脚地强迫……太刺激了~~~~
  很多侍女的思想已经向蓝色蔷薇维塔拉靠拢了。
  当艾琳娜重新别别扭扭地站起来，甚至身子还有些不适应高跟鞋而有所摇晃，众人就已经忍不住惊叹起来。
  “公主殿下”
  “太棒了，公主殿下又回到以前的那种感觉了”
  金光流彩的长发轻垂在白皙滑顺的肩头，完美的五官搭配，长睫缓缓扑簌的眼眸略显朦胧和一点点迷糊，素白细致的公主裙包裹着腼腆含羞的轻隆胸部，纤细到极致的柳腰，挺翘俏皮的臀圆，欣长流利的腿线……
  天生丽质靓丽可人看到公主殿下的所有人心头都浮现这样的话语。
  “好，公主殿下即已整装完毕，那么请梳妆吧。”金薇殿主又做出吩咐。
  这回公主殿下又被按在了梳妆台前，几位发梳师开始细心地梳理公主的长发。妆容师上前，准备为公主殿下整装。
  虽然这个世界科技还远不够发达，但化妆水平已经相当不错了，至少公主殿下的化妆盒里面东西不少。
  片刻，妆容师便又收起了化妆盒，轻叹一声：“公主殿下仍如以前一样，丽质无需过分妆扮。”
  如果天下女子都如殿下这般，我们妆容师这行就灭绝了。可怜技能无处施展的妆容师暗自叹息。
  摄于金薇殿主的实力，艾琳娜任凭摆布。反正天使老婆漂亮了自己也看着赏心悦目，就心不在焉地对付着。
  “嗯。既然妆容已毕，那么……”金薇殿主做了个请的动作：“公主殿下，请以公主应有的仪表和步伐到偏殿用餐。”
  丈母娘说啥米？穿着这种后跟细的像小手指的高跟鞋，以公主应有的仪表和步伐走路？
  ⊙n⊙‖玉米傻眼了。
  哼，谁怕谁本玉米不能给天使老婆丢脸，让让你见识一下什么叫做模特猫步
  可惜似乎未来的艾维祝福失效，根本不适应高跟鞋的玉米遭受了悲惨命运。
  “哇”扭脚了。
  “哎呀”面朝下扑倒。
  “神马质量啊？鞋跟都掉了”第N次与地面亲密接触后，艾琳娜高呼莱雅国公主殿下的高跟鞋质量也不过关。
  没有十分钟，已经狼狈不堪、甚至有些衣衫不整的艾琳娜被迫回了自己寝宫。
  “复耀……”艾琳娜气息奄奄地召唤出白芙蓉，为自己的腰肋处和脚脖子疗伤。
  要命的高跟鞋质量不好掉了跟啊，勒紧到快断气的贽衣却质量好到爆，几次倒下快把肋骨卡断了居然贽衣都没坏。
  金花女卫们难以置信地望着自己的公主，怎么逃出去这么短时间，连最基本的都忘了？
  “……”金薇殿主在旁边几乎是锤着脑袋头痛，无可奈何道：“这就是莱雅国公主殿下？看来上次的近乎死亡令你忘了一切，从头开始学习皇家基础礼仪吧。”
  忍，我忍，玉米拼命让自己憋住火。险些喊出[老子才不学]的她还是顾忌金薇殿主的实力，万一让她揪着脖领子打一顿屁股，那就太丢人了。
  唉~~~~幸福生活总是短暂的……玉米心中长叹一声。
  玉米有非常不好的预感，雪伦老妈金薇殿主――自己未来的丈母娘当教母，搞不好自己的悲惨生活就要开始了……
  有句话叫：丈母娘来报到，小强也要逃；丈母娘当家教，姑爷没得闹；怕天怕地怕流氓，最怕还是丈母娘……
Hｕ书萌 ＵＵｔXT．ＣＯM 全汶自扳阅牍

悠悠书盟欢迎您 第148章 美丽公主的悲惨生活（中） 字数:6550
  第148章美丽公主的悲惨生活（中）
  “公主殿下起床了吗？”一名金花女卫忙着梳洗打扮，突然抽空问道。
  “应该是起来了。不过据说新任教母金薇殿主金安薇娅大人已经到了，老大她们已经陪着她去见公主殿下了。”
  “我们去看看。”梳洗完毕的金花女卫们三三两两重新穿起了金色铠甲，呼啦啦往公主寝宫而去。
  还未走近，就听到金薇殿主严厉的声音在公主的寝宫周围回响。
  “将重心向身体后方移动”
  “不是让你挺肚子，是额颈向后稳住……收颌扬眉挺胸收腹提臀”
  “面对比你地位差距悬殊的侍从平民，要保持和蔼可亲；面对地位相近的公爵王公，要保持自信与不容置疑不要现在这一副被蹂躏的样子”
  远远地，只见艾琳娜公主头顶上放着一本厚书，正在努力保持书不掉下来的情况下，昂首挺胸缓步而行。
  “平稳而高贵你刚做到了平稳，又丢掉了高贵你不是让人取乐的小丑目光要稳，我知道你明眸善睐，但也不许目光乱飘”
  我嘞个去顶着本书的玉米狂哀怨。
  还不要目光乱飘？你当我乱抛媚眼啊？这要不算是蹂躏，还有什么算蹂躏啊？
  忍，我忍，这是因为金薇殿主能力太强实在惹不起，也当看在雪伦的面子上不惹丈母娘，还可以当作为了做公主期间不给天使老婆丢脸苦练礼仪……
  根部细如手指的高跟鞋已换了三双了，都是被艾琳娜不断练习走路姿势而扭脚脖子中扭坏的。
  鞋跟都扭掉了，何况脚踝？幸好有复耀的治疗能力，不然艾琳娜短时间都别想走路了。
  是谁发明了高跟鞋的？太可恨了被我知道的话，一定要弹**弹到死玉米哀怨不已。
  在金薇殿主放宽了尺度的前提下，艾琳娜也花了近一个小时才走出了寝宫。
  “呼……”艾琳娜把头上顶着的书交给侍女，忍着肋骨都快断折的金花贽衣，有点一瘸一拐地进了偏殿打算吃早餐。
  “放下书就打回原形了看看你的腰背弯成什么样子了？给我重走”金薇殿主又严厉起来。
  扑通又一双公主高跟鞋报废了……
  遇上金薇殿主的玉米，就是放满了杯具的餐桌。
  一个小时整，玉米终于能够在餐桌旁坐下来了。
  侍女上前为公主殿下铺好餐巾。
  轮班的六名金花女卫侍卫在旁边。偷眼看看桌下公主的脚踝，想象一下即便多次治疗也会红肿的扭伤，金花女卫中几乎有要一把鼻涕一把泪心疼公主的了。她们都有些怒意地瞪着金薇殿主，如果不是有莱雅老皇帝的御令，早就要赶人了。
  长长的餐桌，金薇殿主和艾琳娜各坐一边。
  希维啊，你在哪里啊……如果你现在出现，我一定和你联手跟金薇殿主拼了。管她是不是丈母娘，不带这么欺负人的。艾琳娜近乎泪目，眼泪汪汪地望着金薇殿主。
  “……这是为了你好，算了，吃早饭吧。”在宛若天使的少女泪光盈盈面对下，金薇殿主忍不住也心肠一软，说了句让步的话。
  玉米注意力已经不在金薇殿主身上了，她的目光就是桌面上的牛奶、面包、黄油、盐味点心……
  “……好饿。”刚才艾琳娜忙于走路礼仪而饿过劲儿，尚不觉得腹中空虚。等一坐下来看到食物，就感觉饥饿难耐。昨天武斗消耗巨大，当然需要补充了。
  就在艾琳娜伸手要与食物发生亲密接触的时候，金薇殿主突然发出命令:“撤下，正餐一道一道上。”
  “啊……”艾琳娜眼看着牛奶、面包、黄油、盐味点心什么的转瞬间就被撤了下去。
  拿回来艾琳娜腾地一下站了起来。
  嗖――――
  一个餐叉贴着艾琳娜的脑瓜顶飞了过去，甚至卷起了丝丝金发。
  我的天艾琳娜腾地又坐了下去。
  随侍在侧的金花女卫也惊呼一声，下意识地上前两步要护住公主殿下。刚才飞叉的速度太快了，不论是玉米还是金花女卫都没有来得及反应。
  “奉你父皇之托，担任教母一职，不敢有所放任。”金薇殿主稳稳坐在桌子对面，手边的餐叉少了一只，话语缓慢而坚决地说道。说着，金薇殿主还拿出了莱雅花令一亮。这是白莉婕命人随指导卷轴一起送回来的。
  金花女卫见了莱雅花令，悻悻站了回去。
  “我会控制好力度，让这类东西伤人至痛而不至死。如果某位公主殿下不介意尝尝滋味的话，我很乐意效劳。”金薇殿主简直就是红果果地威胁着。
  “如果我真的受伤了，可不止父皇会心痛。”艾琳娜动作上不敢硬拼，嘴上却不放松，意味隐隐包含威胁。
  金薇殿主可是知道本玉米是恶魔王路西法的孩子啊，嘿嘿嘿，看你怕不怕？
  金薇殿主不以为然，也用隐语回应：“哼，我明白你的意思。但你想想，如果没有令旨要对你严加管教，我会做到这种程度？”
  什么？魔王老爸路西法居然让她对我严加管教？玉米有些发愣。
  在拜基德封印自己是离开后，一定是魔王老爸给了金薇殿主什么好处，比如某种武技功法，才令她实力突飞猛进。只是想不到，魔王老爸还让金薇殿主对自己严加管教，这是为什么？
  正想着，第一份正餐餐点早端了上来。居然是午时正餐一样的开胃浓汤。
  可惜玉米这么一分神，在金薇殿主稍一挥手示意下，浓汤端走了……
  “喂……”玉米哀怨地望着浓汤离去。
  金薇殿主毫不客气地责道：“饿吗？想吃吗？记得，机会稍纵即逝，能得到的东西不及时得到，没有人会为你保留。”
  切~~~玉米心中大不以为然。西式正餐当本玉米没吃过？后面好吃的还多呢而且刚才是玉米浓汤，咱不吃自己的汤行不？
  嗖――嗖――又是两把餐叉飞过来，砰砰钉在桌面上搭着的艾莉娜胳膊左右，紧贴衣袖险险破皮出血。
  玉米吓得赶紧把胳膊缩回来。
  “手臂不要枕在桌子上。”金薇殿主又开始指点，只不过指点中充满了危险的暴力，看得金花女卫都心惊肉跳的。
  飞叉老太婆玉米心中开骂。
  玉米早餐的杯具仅仅是刚开始，之所以换普通早餐为礼仪要求严格的正餐，金薇殿主就是要找茬的
  餐桌边，玉米有些郁闷于迦佰莉的知识没有全部输入，这个世界的用餐礼仪知晓不全，另一个世界西餐知识也只知道一部分，食物虽然都认得，但礼节忘得差不多了。
  “挺起胸不许弯腰”
  “餐叉不许乱用”
  “汤勺、茶匙分清楚”
  “哪怕是公主殿下未入教，餐前祈祷仍然要做”
  【让这个飞叉老太婆吃东西噎死吧，阿球~~】玉米一本正经地在心中作出如下祈祷。
  终于又上菜了，不过按照正餐礼仪，菜肴是轮换上的。
  喧软的面包，哈哈，可以填饱肚子啦
  “面包是用手撕，不能用叉子插公主殿下举止不当，为示惩戒，立即撤掉”
  这个世界居然有蘑菇鸡汤？闻起来好香啊
  “喝热汤的时候，汤水在汤勺中宁可放凉也不许吹凉撤掉”
  香嫩牛扒啊我要大快朵颐
  “切肉居然是在右侧，而不取贴近叉子位的肉块，错误一餐刀是要用推切，而不是拉切，错误二刀具不能割到盘子发出声音，错误三撤掉撤掉撤掉”
  居然有意大利面，做法稍有不同，但看起来不错
  “炒面要卷起来轻放入口，怎么能像你吸进去那有点公主的仪表撤掉”
  好漂亮的点心我要……
  “甜点的草莓酱要放入盘中蘸取，不允许直接倒在点心上面撤掉”
  ………………
  “……撤掉”
  “……撤掉”
  最后一道水果拼盘上来的时候，艾琳娜已经习惯性地自己直接放下刀叉，感觉这道菜就要被撤掉了。
  金薇殿主果然仍不放过，甚至使出了最后一招：“公主殿下的刀具锯刃面向外，表示已经用餐完毕了……都撤掉通通撤掉”
  你个肥差老太婆，算你狠
  扑通一声，玉米感觉自己在一堆食物面前竟然饿昏了……
  此时，迦佰莉城护城河边，身着重铠负重的希维在进行晨起锻炼，为了【刺龙】计划，正绕着莱雅都城跑个三圈中。
  “哇那是谁？”
  “浑身重铠还能跑得这么快”
  “是莱雅国皇家重铠”
  “武技好强谁能有这种速度”
  迦佰莉城附近武者的惊呼声不断。
  咕噜咕噜……呼呼飞奔中的希维揉了揉铠甲覆盖的肚子。
  艾琳娜已经起床了吧？估计已经吃得饱饱的了。为了更好的锻炼效果，我还不能吃早饭。
  希维加快了速度，认真地继续磨练自己中。
  郊外远处，一个胖子站在树荫暗处，静静地远远望着莱雅城。
  “艾琳娜公主？哼，得到你的心？值得吗？”伯沙澜德冷哼一声，又望了望希维急奔的动作：“莱雅皇室还有这种高手？倒是值得去看一看。”
Ｕ幽萌 Ｕｕｔxｔ．Ｃｏｍ 荃汶子坂粤牍

悠悠书盟欢迎您 第148章 美丽公主的悲惨生活（下） 字数:6192
  第148章美丽公主的悲惨生活（下）
  咕噜噜――
  在学习桌边，艾琳娜手持一本莱雅国史记书籍，肚子不争气地发出了饥饿的抗议。
  在她身边的六名金花女卫却没有任何觉得好笑的感觉，她们几乎同时将恨恨的目光投向对面的金薇殿主。要是把我们公主饿出什么病来，就绝对和你拼命
  金薇殿主毫不介意这样的目光，仍旧悠闲地用着甜点：“公主殿下，你读书的时间才过了三分钟，是否已经觉得厌倦了？作为你的教母，我不介意将预定的两个小时延长到三个小时或者更多。”
  以教母之尊，金薇殿主对于公主已经可以很少称您了。
  艾琳娜没好气地白了她的教母一眼，很铿锵地顶了一句：“不要影响我读书”
  公主殿下好棒金花女卫们为公主殿下的态度深感钦佩。咱们就是不能向金薇殿主示弱
  其实这只是玉米死鸭子嘴硬，发发牢骚而已。让她和金薇殿主作对，她现在可没那勇气。
  “发脾气也没用，你今天上午若不能将莱雅国史背熟的话，是别想享用午餐的了。”金薇殿主站起身，轻端咖啡杯向窗边走去。
  嗖――嗖――嗖――
  窗口探头探脑的侍女们飞速地缩回头去，慌忙作鸟兽散。
  在窗前遥望着远方，金薇殿主思考着自己的计划。
  既然已经斩杀了光明方的剑圣，那么自己必然要成为魔族一方。魔王交给自己的任务是封印光之莎莉叶，让暗之莎莉叶完全现身。但同时还要教导自己的女儿？当时暂时没有反应过来的金薇殿主错过了问个清楚的机会。
  不过，即便有时间询问，自己也不敢问吧……金薇殿主考虑着彼此的身份。魔王路西法的崇高身份，岂容自己多问他的家庭琐事？反正按照魔王的吩咐，封印光明发扬黑暗就对了。
  如果不是地龙安塔瑞斯出乎意料地预告出现，恐怕自己会正在暗地里想法设法地封印光之莎莉叶，而不是光明正大地在这里教育艾琳娜公主。毕竟魔王的女儿安危是要保证的。
  同时，目前最头痛的是，金薇殿主分不清眼前的艾琳娜公主究竟是光之莎莉叶还是暗之莎莉叶虽然知道月天使属于精神分裂类型，而自己也亲历艾琳娜的发色变化，就是说，光与暗的莎莉叶应该就是如推测般二心一体。
  不过，按照魔王告知的一项重要秘密，也许根本无需分辨两位月天使差别：莱雅皇宫中有的一处秘点，里面有通往拜基德封印核心的密道
  之前曾到达的拜基德封印核心仅仅是封印的外围在初步封印解封的基础上，只有这处密道才能通向一个时间与空间的融合交汇处，真正的核心那里置放着最最关键的两件宝物：圣柜和引魂天平
  圣柜……引魂天平……到底是做什么的？金薇殿主从一些书籍中仅仅查阅到，似乎两者分别是存放圣物与灵魂变更的神器。
  金薇殿主早就推想出：也许……魔王是想让我找到那里，用引魂天平将光之莎莉叶封印到圣柜之中
  封印光之莎莉叶……金薇殿主瞬间又想起雪伦，在她听到封印莎莉叶时那怪异的反应。
  如果不是雪伦劝阻，金薇殿主怕是早已考虑动用武力，直接掠走艾琳娜公主研究封印了。
  安塔瑞斯的威胁、双重性格的疑惑、雪伦的求情，多种缘由令金薇殿主担任了莱雅国的公主教母。
  金薇殿主又转望向正坐在桌边K书的艾琳娜。
  等等，怎么回事？还没等细想雪伦与艾琳娜的暧昧，金薇殿主就被艾琳娜的怪异举动吓了一跳。
  只见艾琳娜公主在桌边翻书迅速，虽然达不到飞快的程度，但二十余秒就翻一页的阅读速度绝对是令人吃惊。
  啪咖啡杯被重重丢在桌上。深湛的技力控制，令咖啡杯动静巨大却没有崩倒摔碎。
  “我是让你背下来不是让你翻着玩”金薇殿主高声喝道。
  “嗯嗯，我当然知道。”艾琳娜点头称是，但并没有停下手中的动作，书页还是以超越常人的速度被翻动。
  唰金薇殿主一把夺过了书，毋庸多言，随便挑了公主已翻过的一页问道：“神圣历十七年，莱雅国人口数多少？”
  “在籍一百六十八万七千三百零九人，流动人口三千余人。”后背向后一靠，艾琳娜小学生背课文似的背诵道。
  金薇殿主稍有诧异，不过想想这种数字是很可能被注意，便继续挑刺问道：“……神圣历二十五年三月，当时的莱雅王作了直接加封子爵的决定，那么当时他同时加封的子爵多达……”
  “十七位。”艾琳娜抢先说道，俏脸上展现得意之色。咱都会抢答啦。
  “哼，我没打算问你这种简单的，我要问……”金薇殿主哼了一声：“他们的姓名全称都叫什么？”
  金花女卫中有人不干了，一名女卫踏前一步怒道：“你这是难为我们公主”
  “不要紧。”艾琳娜让这位金花女卫退后，自信地说道“我的教母大人，这七位男爵分别是达尔奇拉*诺特、艾尔华多*瓦尔洛……最后一位是苔伊家族当时的族长诺丁洛克*苔伊。”
  说完，艾琳娜将背向后一靠，翘起一条腿得意洋洋。
  天使老婆的脑筋就是好啊，再结合迦佰莉的知识，背书就像是玩一样。玉米心中得意，咱是不是赶上黄蓉老妈背诵九阴真经之能了呢？
  艾琳娜殿下好棒金花女卫们简直陶醉地望着公主。虽然她们不知道这十七位子爵的姓名是否真的如公主殿下回答的一致，但从金薇殿主愕然的脸色和殿下自信的表情上，任何人都可以知道回答是满分。
  “哇殿下万岁”
  “过目不忘聪慧的殿下”
  “艾琳娜殿下是我们的骄傲”
  “殿下威武，哦耶”
  窗外又传来一阵崇拜偶像般的惊叫和掌声。
  金薇殿主压下心中的惊讶，仍沉声斥道：“回答不错，看来你有过目不忘之能。但你的属下妄自顶撞教母，而公主殿下居然摆出这种姿势，有必要施加惩戒……”
  这时，玉米看到金薇殿主嘴角露出一道笑意的弧度，心下顿叫不妙。
  果然，金薇殿主一指艾琳娜靠在椅背上翘着一条腿耍酷的样子，又转向书桌边垒得足有半米高的各国史书：“正好请公主殿下将这些史料都记下来，明天就需要接待各国宾客，不要到时候闹了笑话。”
  ……在场之人包括窗外偷望的人都安静了下来，看着那厚厚的史书，再怎么过目不忘都会心中发憷。
  “我以教母之名命令，公主殿下在没有背好这些史书之前，不许离开这个房间。请你自行努力吧。同时，你们……”金薇殿主指了指金花女卫和窗外偷望的侍女们：“还包括你们都不许向公主殿下提供餐饮”
  变态丈母娘啊玉米心中大骂。
  什么？还不许给公主送吃的？窗外侍女们一阵喧哗。
  金薇殿主根本不理会众人的义愤填膺，径自离去找寻莱雅皇宫的密道线索。有莱雅花令在身，这可是难得的好机会。虽然莱雅老皇帝很可能会派人暗中监视自己，但以自己的实力又何须畏惧？
  “公主殿下……对不起……我连累你了。”刚才那名出言顶撞的金花女卫几乎要哭出来了。
  “没事没事，就算你不出声她也会找茬的。”艾琳娜连忙安慰，同时心中想着对策。难道我还会硬生生在这里挨饿？
  “金薇殿主好过分”
  “是呀是呀她就是嫉妒我们的公主殿下”
  “对对她觉得雪伦公主也比不过，就想欺负我们殿下”
  窗外看热闹的侍女们叽里呱啦说着。
  金花女卫们都是实心眼，怕她们影响公主殿下背书，干脆都赶跑了。
  难道真的要背书？艾琳娜拿起砖头似的史书，掂了掂，有点愁眉苦脸。
  一天的时间也不是背不下来，现在的头脑就像是无穷存储的计算机，没什么太难的，仅是时间问题而已，但发愁肚子好饿啊……
  咕噜噜――肚子继续叫。
  “大丈夫，萌大*”坐在桌边，艾琳娜自我鼓励地握了握拳头。
  “什么？”金花女卫没听懂。
  “不懂去查百度，呃!……就是不要紧的鼓励性话语啦。”玉米解释道。
  “什么？光之圣子遇袭？”莱雅国老皇帝惊呼。
  巡城官躬身禀报：“是的陛下，白精灵公主紧急送来了呈谍，说光之圣子被一个身材发胖的狡猾男子偷袭，心脏部位重创。虽然不死身的光之圣子无生命之忧，但仍处昏迷恢复中，因此会比预计晚些觐见陛下。同时提醒陛下，称那男子武技超然，光之圣子是被一击所伤。”
  “知道了，你下去吧。”老皇帝挥手让巡城官下去后，拿起自龙之谷传来的紧急报告。
  奴隶联会会长被刺身亡胸口心脏被重创挖去
  奴隶联会会长这样的强者都难逃厄运。而且与光之圣子一样，都是胸口重创、心脏被夺，难道是……
  地龙一族最终技能，每次发动依靠一颗强者心脏，需达到龙神级别才能施展的……【龙之复生】
  人族中的剑圣境界近乎相当于龙族的传奇龙级别，但实际拼斗起来剑圣赢不了物防魔防先天高绝的传奇龙。
  当年见过安塔瑞斯的老皇帝回忆着对这头地龙的恐怖回忆，毫不怀疑这位大地暴君已经达到传奇龙级别。
  安塔瑞斯为何要收集强者心脏……难道他不仅是已经突破强大的传奇龙级别，甚至已成为了传说中的龙神？
ｕ悠B ＵUtxＴ.ＣＯm 诠汶子版阅渎

悠悠书盟欢迎您 第149章 幻想圣女*公主无惨（上） 字数:4307
  第149章幻想圣女*公主无惨（上）
  我翻，我翻，我翻翻翻
  仿佛复印机一样，艾琳娜背书的速度越来越快，甚至比正常阅读的速度还要快，已经达到了近乎10秒钟就翻页。
  六位金花女卫已经对公主殿下佩服到了五体投地的地步，她们从来都不能想象会有人聪明到背书胜读书。幸好窗外偷看的侍女们都被赶走了，不然还要有崇拜的尖叫声响起。
  咕噜噜……已经是上午10时前后，艾琳娜的肚子再次抗议。
  金花女卫们心疼得要死，但在这制度森严的宫内，教母殿下的命令也不敢违背。幸好，护卫的金花女卫们发现有救星来了
  “小色女，是不是肚子饿啦？”窗口突然传来一个甜美的女声。
  “亚莉丝”艾琳娜开心地跑到窗口，只见窗外狐老婆亚莉丝托着一个小托盘，上面一个蛋挞香喷喷地散发着热气。
  亚莉丝笑道：“听说小色女你被罚读书饿肚子了，我正好按照昨天的做法，弄了点糕点，要不要尝一尝？”
  只有金花女卫在，亚莉丝倒不顾忌小色女的称呼如何不雅。实际上金花女卫们对这个称呼只听得莫名其妙。
  “谢谢”艾琳娜连忙接了过来，用力地吸了吸香美的蛋挞。
  “殿下……”有金花女卫下意识地想劝阻。
  宫廷规矩相当严格，哪怕是招人恨的金薇殿主不许公主吃东西，但因素是教母的命令，金花女卫也不敢违反。
  “你们忘了吗？”艾琳娜笑道：“教母说的是当时在场的【你们、还有你们】不许提供餐饮，她没说亚莉丝不能送我吃的啊。而我只不过是被命令没背好书之前不许离开这里嘛。”
  ……金花女卫们回忆了一下，还真的是这样
  万岁教母的命令中有漏洞，被聪慧的公主殿下找到了，公主殿下不用饿肚子啦
  “好香好香终于吃到东西了。”艾琳娜几乎是含着泪水将这个蛋挞吃了下去，吧唧吧唧完全顾不得仪表了。
  金花女卫们也完全没有介意公主殿下的失仪，只是将感谢的目光投向了客人亚莉丝。
  “看来我学做蛋挞还不错啊，我还要回去帮我国的公主殿下研制钢琴，好像她那边遇到困难了。”亚莉丝看着艾琳娜狼吞虎咽吃掉了蛋挞，又慰问了几句，拿着托盘走了。
  等她前脚一走，艾琳娜又发觉一个重要问题：一个蛋挞根本不够，反而把馋虫勾出来了肚子虽然不叫了，但感觉似乎更饿了
  “喂，你这个设计我们不明白。”佐茨薇拿着设计图，找了过来。
  不过从她认真的脸孔上，似乎还能看见一点想笑的感觉？
  “嘿嘿，你帮我弄块面包来，我就告诉你”艾琳娜作出要求。话说小佐还真过分，本来我很乐意帮助你研制，但你这有点幸灾乐祸的神色我可就要讨价还价了。
  佐茨薇白了她一眼，倒也照做。
  指点过佐茨薇制作窍门后，又是一块奶油面包下肚，艾琳娜爽歪歪地坐回桌边。
  “饱了饱了。”艾琳娜满意地靠着椅背摸肚子。金花女卫们都感觉到了一种饱餐后的幸福感。
  都有点吃撑了啊，不，不是吃撑，而是金花贽衣勒住了腰，更增加了她的饱胀感。
  松一松，松一松，艾琳娜看看金薇殿主不在，打算偷偷让金花贽衣松一点
  金花女卫连忙阻止：“殿下，这件贽衣是特制的，就是为了防备女子在减肥中偷懒的。特制的卡扣松开后再也扣不紧了，一定会被教母大人发觉”
  我勒了个去玉米心中大骂还有这种神奇的束腰，怪不得叫莱雅国特制的。还好本玉米现在吃的不多，不然肯定会被这个金花贽衣勒个半死
  “艾琳娜……”一个甜美的女声在窗边轻唤。
  雪伦？艾琳娜连忙凑过去。
  雪伦脸孔有点红，拿出一个烧熟的木瓜盅点心：“艾琳娜，听说你被禁食了，一定饿坏了吧？”
  金花女卫们担心地看着公主殿下，还能吃得下吗？
  “……谢谢”白雪公主老婆关心送来的，我怎么都要吃下去艾琳娜硬着头皮将木瓜盅点心吃掉，连盅体内的小块水果也没有剩下。
  看着艾琳娜一口一口慢慢品尝，雪伦心下有点小感动：艾琳娜真的是在用心品尝我送来的甜点啊。
  其实玉米根本就是在慢慢往下硬塞。
  “加油啊我当年也是有过类似的经历呢，同样饿过肚子。”收回了甜点托盘，雪伦鼓励后轻步离开。
  “……”深呼吸着，打着饱嗝的艾琳娜缓缓在桌边坐下……
  不行，好撑，还是站着吧……艾琳娜又站起来。
  “嗨，艾琳娜”不久，希维的声音又在窗边响起。
  艾琳娜赶忙又来到窗边。
  “早啊，请说你被禁食了？”希维从怀里掏出一个油包，层层打开后：“来，这是我在郊外烤的野鸡，鸡腿留给你吃”
  金花女卫们都傻了，不敢吭声地齐齐望着刚刚说吃饱了的公主殿下。
  “……”拼了难道我能拒绝蓝妹妹老婆的好意吗？不能让她的好意落空
  望着希维真诚期盼的目光，艾琳娜梗着嗓子啃鸡腿，不，应该说是硬噎ing。
  好油、好肥，特别是没有调味料的鸡腿，吱啦吱啦顺着嘴冒油啊……
  咽、努力地咽下去大丈夫，萌大*
  金花女卫们瞠目结舌。
  “你继续课程，我就不打扰了。”抛玩着艾琳娜吃剩的鸡骨头油纸包，希维开心满意地走了。
  阿、阿球、阿球救命啊……
  艾琳娜站在窗边许久都不敢动，僵僵硬硬地站着，在五格卡扣的严重束缚下，肋骨似乎随时都要发出呻吟，动一动似乎肚腹间都会撑裂。
  呼……呼……眼前金星直冒，好像呼吸都不顺畅了……
  “殿下殿下”金花女卫们惊呼声响起。
  当日，大陆发行量第一的《神圣快闻》特刊报道：【悲惨严厉的教母】
  报道称，莱雅国新上任的教母金薇殿主严厉无比，艾琳娜公主第一天就被饿昏了……
  只有极少数人才知道内幕：身着极度束腰内衣的公主殿下，是被撑晕过去的
ｕ书B ｕUＴＸt。ｃｏＭ 铨蚊子坂阅镀

悠悠书盟欢迎您 第149章 幻想圣女*公主无惨（中） 字数:8358
  第149章幻想圣女*公主无惨（中）
  “啊，想不到艾琳娜知道我们在找她。”罗塞特国的黑精灵小公主康妮靠着马车窗，正慵懒地拨弄自己银色的发梢。
  已不操旧业的银影杀手芭黛儿在她对面答道：“不是她知道，而是被人告知了。你的母后一定是知道我们逃出宫来的，一次提前照会了莱雅国。”
  两人坐在莱雅国专门派人来接的马车中，豪华舒适，已经到了莱雅国都城迦佰莉城的近郊。两位女子同样的银发，实际上尽管一个是纯粹的人族，一个是黑精灵种族，但也的确是有血缘关系。只不过芭黛儿知道，而康妮并不晓得。
  芭黛儿手中翻玩着在宿屋中捡到的小饰品。整体大多黑色，形似雪花，中央一个空洞的十字架，十字架四个支端各接着一个宝石座。四颗颜色各异的宝石在其上，分别是金黄色、亮银色、翠绿色和雪白色。
  康妮看着芭黛儿手中把玩的这个小东西：“你还在玩那个黑色雪花饰物啊。从这东西的细致程度上看，还真像是什么特别的东西。”
  芭黛儿又将手中的东西抛了抛，笑道：“这件东西上面带有好强烈的气息，我能感觉到是艾琳娜的，挺奇怪……”
  “我看看，嗯，我不能肯定呢。耶？这颗银宝石颜色和我们的头发颜色好像啊，只不过暗暗的，怎么没有光泽？”康妮抓了过来，颠来调去后指着上面的一块亮银色宝石给芭黛儿看。
  芭黛儿点点头：“是呀，好怪。四颗宝石中，只有翠绿色这个是通透闪亮的，其他三个灰沉沉没有什么光泽。”
  康妮将马车的窗帘拉了拉，一道晨光正照在康妮和小饰品上面，明显看出四颗宝石中只有翠绿色的宝石映射着闪闪光泽。
  “真的很像我们头发的颜色呢。只不过亮银宝石很奇怪地没精打采，没有我们的头发那么闪亮。”芭黛儿笑道。
  “还你。”见惯各类宝石的康妮觉得没什么意思，将这个饰品重新放到芭黛儿手上。
  芭黛儿身体微微前探，伸手去接。
  窗帘未遮住的阳光正好晒到了芭黛儿的银发和这件黑色饰品上。
  嗡――――――――长长的鸣叫声突然响起，芭黛儿和康妮只觉得脑内都轰鸣起来。
  “哇”康妮惊叫一声缩回手，很快发现芭黛儿怪怪的：“喂？喂？芭黛儿，你怎么了？”
  只见芭黛儿怔怔地保持身体微微前伸的姿势，手中接着黑色饰品，但目光呆滞，仿佛被夺去了灵魂似的一动不动。
  黑色饰品上，亮银的宝石怪异地流光闪动。
  “喂喂喂，芭黛儿，你别吓我啊”康妮急叫。
  护卫们惊觉有异，慌忙将马车嘎然停下。
  伴随着长长嗡鸣声，芭黛儿只感觉自己被光明与黑暗交织的波动包围起来。
  亮银色的光芒晃得她睁不开眼睛，等再度能看清周围的时候，却惊觉自己不在马车里了
  环顾四周，她正身处一片近乎旷野的战场之上，间或一些碎石堆，多处血色横流，伏尸无数。
  恶魔……和天使？
  芭黛儿仔细看去，这些尸体却都不是人类，绝大多数都是肢体怪异的魔怪和黑色羽翼的堕落天使，少数是白色羽翼的天使。
  身边不远处，一大群达上百名的天使正聒噪着，白色羽翼拍动中，被围在中央的是一群……
  暗夜精灵？芭黛儿诧异。
  被围着的这群暗夜精灵人数不少，达三四百之多，充满花纹的暗青肤色带有不少伤痕。但妇幼为主，战士不逾五十人，多为暗夜精灵的猎人和弓手，只有几名鹰属德鲁伊和熊属德鲁伊。
  天使则百名左右，衣甲光鲜，均为男性，彪悍风格完全不似优雅的神之使徒。甚至不少天使的利剑、长矛上带有丝丝血迹。
  根本不用猜测，暗夜精灵如何能与天使抗衡？数百名暗夜精灵面对百余天使绝对一个都逃不掉。
  这是哪里？怎么会看到天使？而且为何天使正在围攻暗夜精灵？芭黛儿一时难以相信。
  在芭黛儿的印象中，的确有传说称暗夜精灵是魔族的后裔，但怎么还有天使？即便天使会攻击魔裔的暗夜精灵，但天使与恶魔都已不到下界来了啊。
  不仅如此，芭黛儿还注意到，似乎……这些天使和暗夜精灵都看不见自己
  相距仅十几步远，天使和暗夜精灵们都不向突然出现的自己看上一眼
  原来如此……芭黛儿看了看地面，就明白了。自己并没有影子，这里是一种幻像之境。发生这种情况大致有两种可能：一是自己受了幻术，另一种就是自己被宝物映****幻觉。
  看来是刚才把玩的那个饰物的缘故，这一切都是真实发生的事情？还是仅仅是幻象而已？
  此时，暗夜精灵中有一位长老模样的暗夜精灵叫道：“各位尊敬的天使，魔族都已经退守地狱，天使何苦还要与我等渺小的暗夜精灵为难？神魔大战，我暗夜精灵族并未参与啊”
  芭黛儿仔细打量，只见暗夜精灵虽然喜自然风格的少许遮掩类服饰，但就这点服饰也已经狼狈破烂，倒像是逃避战难似的。
  “米迦勒大人有令，清除魔族余孽既然有魔族血脉在身，就不要妄想脱离干系哪怕躲到这战场上，还不是会被我们破了防护魔法阵”一位天使为首者根本不理会，直截了当地狠狠说道：“将你们的族长交出，然后集体自戮，就如泰坦巨人族一般全族消弭，重归主的怀抱”
  天使首领将利剑遥指，这位暗夜精灵长老怀中正抱着一个婴孩儿。
  最危险的地方就是最安全的地方。芭黛儿基本听明白了。这群暗夜精灵是在魔神战场上设了魔法阵躲藏，但还是被天使发现了。
  “……尊敬的天使，我族原族长早在三天前已被炽天使乌利尔大人所杀。生命之树在枯萎前勉力诞生这位新族长，现在只余我等部族，求您……”
  “废话少说”天使为首者懒得听这些求饶的话语：“你们……”
  呼――――――――
  急促的风声越来越响，而且一阵喊话传来：“黄毛莎莉叶你再敢烦我，我就不介意再杀你一次看看迦佰莉那个多事阿婆还有没有力量再治疗你”
  “你重创神主钦定的人族领袖光之圣子，添了多少麻烦呀我不看住你，不晓得你又要做出什么来啦”
  芭黛儿循声望去，只见远处背生羽翼的两道白衣身影自远处疾飞而来，羽翼颜色一银一蓝，对话声传来的瞬息间掠空而过，身影杳杳已远。
  “好像是月天使莎莉叶大人，不过，怎么有两位？”天使们下意识地停住动作，其中有天使诧异议论。
  “我还以为我眼花了，你也是看到了？”天使实力都不俗，瞬息间观察倒也仔细。
  “看到了，不过有些奇怪啊，为何有两位，而且第一位是银色翅膀倒没错，但第二位是蓝色羽翼？那是智天使阶啊……”
  “对对，我也奇怪。而且你们看到没有，飞在前面的那位是紫发银眸，那可是魔族的特征而且她喊什么再杀一次？”
  “不会吧？真难以置信。不过，追在后面的那位还是那么美丽的金发蓝眸，纯正的神族血脉，但为何羽翼是蓝翼智天使阶？月天使不是炽天使吗？”
  “而且把迦佰莉大人叫作多事阿婆……”
  天使们正纷纷议论间，呼呼风声又起。
  却是刚刚飞过的那位蓝翼的天使回来了，但仅她一人。
  艾琳娜芭黛儿惊讶地打量着。很快发觉太像了，但并不是。容貌上，除了眼前这位身型更加成熟一点，其他根本与自己朝思暮想的莱雅国公主无异。而给人的感觉上，艾琳娜是灵动滑头，这位气质上则是温柔与文雅共济。
  “你们围着暗夜精灵做什么？怎么那么多暗夜精灵受伤啊？”金发蓝眸的莎莉叶落在地上。
  “回禀……月天使大人。”天使中为首者在称呼上略犹豫一下，很快聪明地用天使属性而不是天使等阶来称呼：“暗夜精灵为魔族宰在下界的后裔，体内蕴含魔族血统，受米迦勒大人之意，斩灭全族”
  天使为首者持起的利刃在滴血，天使放出了神职威压，如同庞大的高压气场般笼罩了全场。
  “呜~~~~~~~~”暗夜精灵中的年幼者吓得惊叫，特别是在长老怀中的婴儿更是如人类婴孩儿般哭啼起来。
  暗夜精灵具有两种繁衍方法，除了和人族一样**繁衍外，就是类似于这个婴儿族长，由生命之树直接诞下的。
  “……”莎莉叶挥手阻止天使为首者继续释放威压，缓步走近暗夜精灵这群狼狈不堪的逃难者。
  芭黛儿看得震惊不已。暗夜精灵不是信仰月亮女神吗？而月亮女神就是月天使的尊称，但此时暗夜精灵似乎还刚刚认识这位月天使。
  “尊敬的月天使大人，恳请您……”暗夜精灵族怀抱婴儿的长老突然单膝跪了下来。
  “……”莎莉叶来回打量了一下暗夜精灵，目光从这群衣衫褴褛的逃难者身上停留了许久，叹息了一声：“你们退下吧，暗夜精灵虽属魔族后裔，但并没有参与这次诸神之黄昏的战役……”
  “月天使大人”天使中为首者抢白道：“您何须维护魔族后裔，而且他们和你毫无关系，哪怕是您想回护也……”
  “说的不错”空中突然传来一声大喝：“莎莉叶，戴罪之身、被剥夺炽天使资格的你管得太多了”
  蓝色羽翼呼啸飞翔，巨大的身影在空中出现迫近，又是一名蓝翼智天使出现。
  天使中有轻微的骚动，轻声议论着月天使竟然被剥夺了炽天使资格。
  “博尔朗大人”诸位天使躬身施礼，甚至有单膝跪下者，态度比对月天使莎莉叶更为恭谨。
  这些单膝跪下的天使原本就曾在乌利尔手下，曾由博尔朗施放号令。
  “博尔朗，暗夜精灵未参与神魔之战，未得神主明旨，何必要杀……”
  “哼，莎莉叶，这轮不到你管”智天使博尔朗气势逼人，将手中的长矛猛地指向月天使，喝道：“乌利尔大人被你偷袭折翼，作为他亲卫的我不服气”
  呼地一声，博尔朗的长矛突然凌空一挥，一道厉风袭向月天使身旁的暗夜精灵们。
  嘭月天使白嫩的手臂立刻抬起，一道肉眼可见的防护层顶住了厉风，护住身后的暗夜精灵。
  “博尔朗，别逼我动手。”右手一扬，巨大的月神弓箭――三日月弓出现在月天使手上。
  文文雅雅的月天使突然变得英姿飒飒，微风中白袍飘然，宛若女战神般与博尔朗遥遥对峙。
  明白了这很可能是是历史过去真实发生的事情
  旁观的芭黛儿被这场景震惊。她曾经去过暗夜精灵族，月天使这个持弓遥射的造型正是暗夜精灵族月亮井旁的月神雕像原形
  这位就是我喜欢的艾琳娜转世前的样子吗？
  “哼你现在已经是智天使阶，我怕你什么？”博尔朗不以为然地将长矛握了握，大步向前迈出，同时大喝道：“谁与我共战”
  十多位天使倏然整装，白色的羽翼飞舞间，各持兵刃站在博尔朗身后。
  博尔朗胆气更足，震慑的威势放出，口中怪怪笑道：“月天使，神界最美丽的天使，听说你厉害非常。我倒想尝尝你到底哪里厉害，哈哈……”
  就在这时，芭黛儿就感觉有什么怪异发生似的，仿佛整个世界都……说不清楚的感觉
  再定睛看时，智天使博尔朗胸前一支蓝色的羽翼已然透胸而过，惊愕的表情尚自留在脸上，晃晃几下后这个大块头轰然倒地。
  躺在地上弥留的智天使博尔朗呢喃的声音传来：“怎么会……我竟然像乌利尔大人一样，被一击……”
  轰博尔朗的尸体突然崩裂成无数光球，飞快地消弭不见。
  一击即杀
  智天使居然被月神弓箭一击即杀刚刚还在大笑的博尔朗居然倒下了
  更可怕的是……没有任何人看到弓箭射出
  在场的所有天使甚至连暗夜精灵都惊呆在地。
  月天使莎莉叶还保持着持弓的姿势，仿佛没有做什么。只余蓝色的月神弓的弓弦上已空，标明箭羽已然射出。
  莎莉叶缓缓放下月神弓箭，目光望向一处碎石堆：“我就知道你在场，一直在偷偷看着我们对吧？还帮我杀了博尔朗……”
  不远处的碎石堆边，六只银色的羽翼唰地发出一阵响动，那位紫发银眸的月天使冲天而起瞬息远去，只留下甜美又有些冷冰冰的呵斥：“当杀便杀优柔寡断”
  “你又惹麻烦了……”望着她远去的方向，金发碧眼的月天使唉了一声。
  嗡――――轰响中芭黛儿精神一阵恍惚，又是光明与黑暗交织的光影遮住视觉，当能再看见时，却是马车里康妮焦急的脸庞了。
  莎莉叶……真的有两位月天使光与暗的莎莉叶
  芭黛儿捂着稍有发痛的额头，仔细打量手中的物事：
  只见那黑色雪花状的饰物，又有一颗亮银色的宝石如之前的翠绿宝石，已经褪去了昏涩，开始辉映透剔的光泽了。
nU书萌 uuｔＸＴ。coＭ 铨文字版月牍

悠悠书盟欢迎您 第149章 幻想圣女*公主无惨（下）玉米发怒！ 字数:5181
  第149章幻想圣女*公主无惨（下）玉米发怒！
  “多躺一会儿，顺顺气。”雪伦将一个热毛巾敷在艾琳娜的胸口。
  金花女卫们都眼泪吧嚓地望着公主殿下。
  呕……还是有点想吐……玉米努力放缓呼吸。
  不过有闻讯赶来的雪伦相伴，玉米心理倒也不算太难受，貌似有所收获。
  “艾琳娜，真的是……辛苦你了。”雪伦大为感动地凝视着躺在床上叨气的艾琳娜：“对不起，都怪我还送你点心，我真是太粗心了。”
  艾琳娜连忙安慰：“没有没有，是我自己馋嘴。你关心我，我感激还来不及，怎么能怪你呢？”
  看来撑坏肚子的结果也不错，至少雪伦很是感动。
  艾琳娜的恶心状态持续了好久，哪怕是经过了宫廷顶级牧师救治和复耀治疗，这种撑到了的感觉也不好消去。
  要人命级别超级束腰的金花贽衣自然早就解开了，换上了普通的衣物。反正会挨金薇殿主骂，干脆就破罐子破摔。
  艾琳娜特意不让宫廷的牧师把自己被撑个半死的事情告知老皇帝，但实际上老皇帝仍然能知道的，只是时间问题。
  不过这样就显得公主殿下懂事，而老皇帝会更加心疼宝贝公主了啊效果绝对比公主殿下自己跑去告状的效果好玉米地算盘打得啪啪响。
  “走，我们找希维去。”艾琳娜缓过来后，拉着雪伦找希维，甚至考虑是否要联手对付金薇殿主。只不过金薇殿主是雪伦的老妈，还不宜立即动手打。
  “艾琳娜，功课不能放下啊。”乖巧的雪伦劝阻。
  “有正事找希维啦，功课可以补。”艾琳娜随口应付着。
  奇怪……这种感觉是……
  路过一片小宫殿时，玉米突生奇异的感觉。
  玉米拉着雪伦往这种感觉怪异的宫殿内走，但在这片宫殿内却又找不到令自己有所异感的东西，便不断地来回绕来绕去想找出缘故。
  对，就像是梦中见到莎莉叶时的感觉，但奇异的感觉飘飘忽忽，总也抓不准。
  玉米干脆在宫殿石质墙壁上敲来敲去，像是想要发现暗室似的。
  “殿下，恕属下冒昧相询，您这是要御临哪里？”十八金花女卫中的为首者谨慎地问道。
  雪伦也看着艾琳娜，脸上的表情显出同样的疑问。端淑的她在异国的皇宫还是相当拘谨的，所以尽管心中也奇怪，但没有开口询问。
  艾琳娜其实也不知道自己是出于什么原因，只好答道：“……等一下，让我确定以后再说。”
  “……”金花女卫没有再追问，雪伦自然也就默然。整个莱雅帝国都迟早属于艾琳娜*苔伊公主殿下，在她自己的地盘上转转圈子天经地义。只要有金花女卫在身边保护安全就可以了。
  艾琳娜在一处装点着朵朵鲜花的墙壁前停住了脚步，伸出手轻轻抚摸着白色底漆装缀着金色墙围的墙壁。
  “墙壁后面……是什么？”艾琳娜轻轻皱起眉头。
  难道公主殿下的神属性已经觉醒了吗？十八金花女卫的为首者心下大震，她是知道墙后秘密的极少数人之一。但她也是仅仅知道这面墙后面隐藏的是什么，却不明具体的意义。
  这面墙后面有几道机关，通过机关，则是一道令人难以想象的魔法传送门，传送的目的地只有一个地方……
  拜基德封印之中――神秘诡异的魔族祭坛核心
  真正的核心
  哪怕拜基德封印也不能抵达的、祭放着圣柜与引魂天平的核心地带
  这个魔法阵是多年来藏于莱雅国的秘密之一，由圣都最特殊的主教――佰莉捷主教在十年前通过神秘的秘法构建，知情者只有莱雅老皇帝、十八金花女卫之首知晓。
  对于这个传送阵，十八金花中的金花首领多年来完全弄不明白为何佰莉捷主教会做出这样的行为，身为公主殿下的教母，她怎么会构建这样通往恶魔核心的传送阵？
  但这些事情不是她所能想明白的，此时她就犹豫着是否有问必答，直接禀告公主殿下这件事情。
  “公主殿下……”金花首领踏前一步。
  “不好啦”一名公主侍女急匆匆从远处跑来，一点顾不上自己的仪容有失体统，高声叫道：“希维又和陛下打起来了这次是要把陛下做成铁板烧烤”
  周围的侍女齐刷刷做出了一个动作：右手拍在脑门上，一副莫奈何的样子。
  这才是公主殿下回来的第二天上午，这样的事情又发生了。仿佛老皇帝和帅哥希维就是几世大冤家，碰头就要打起来。
  “嘿嘿”艾琳娜乍听之下笑出了声，很快又绷起脸一挥手做样道：“快随我去营救父皇”
  在众女卫应声中，雪伦却脸色微变，没有跟上众人的脚步。
  因为又有侍女禀告，金薇殿主已经赶过去了。
  “咦，雪伦？”艾琳娜发觉她有异，立刻回头来拉她。
  雪伦稍有慌张地摇摇头：“那个……我……”
  “一起走啦不要想那么多”艾琳娜知道她在考虑碰上希维的尴尬，但为了未来种马后宫和谐，不能让他们产生太多隔阂。
  “不，我真的那不去了。”雪伦心乱如麻。她想起母亲金薇殿主就是要封印光之莎莉叶，虽然劝阻过，但在母亲和艾琳娜之间，特别是等一下又涉及希维，她简直慌乱了。
  艾琳娜又要劝，雪伦却慌里慌张地摇着头独自跑开了。
  看来心结还是没有完全解开啊，艾琳娜看着雪伦逃走似的背影有些郁闷。
  不过玉米知道金薇殿主已经赶过去后，也笑不出来了。相当担心怕希维吃亏的她急急加快了脚步。
  ※※※※※※※※※※※※※※
  当艾琳娜带着一群人赶到原本以为会鸡飞狗跳的闹事现场时,在议事殿旁边围着一大群人，正是侍卫、牧师等围成一堆忙着给老皇帝治伤。老皇帝又是乌眼青，不知道又因为什么和希维发生口角了。
  本玉米的蓝妹妹老婆希维怎么样了？艾琳娜可没有顾老皇帝那边，先是议事殿内赶。
  轰
  还没有看清楚殿内情况，一声巨响已经震耳欲聋地乍起。
  半边议事殿坍塌，灰尘弥漫，气息凌乱冲击，魔法元素也纷飞四散，一个蓝衣身影从殿内飞出，几点血花迎空飘洒。
  “希维”艾琳娜惊叫。
  魔武转化80%催动
  艾琳娜瞬间身形如电，踏地跃出，凌空接住了希维。
  复耀白色的芙蓉花包裹了两人，以最大速度治疗希维的伤势。
  希维脸白如纸，但血色也在迅速恢复中。只不过刚才受创过巨，人已经晕了过去。
  抱着希维，艾琳娜只感觉怀中的身躯娇弱惹人怜护。蓝色的武者劲衣胸口，一片淋漓的血色，显然是吐血的痕迹。
  金薇殿主自烟尘飞散的议事殿中缓步走出，脸上表情淡然。
  “把希维照顾好……”艾琳娜低沉着头，将希维轻轻托付给围上来的金花女卫和侍女们。
  “陛下……”金花女卫不知道该说什么，努力地找寻词汇想劝一劝公主殿下，却暮然发现艾琳娜公主有些异样。
  艾琳娜转身面对金薇殿主，怒目大喝：“金安薇娅*金薇”
  金色的秀发在阳光下反射着靓丽的光泽，但发梢却在微风中怪异地有些向上扬起。
  身边的金花女卫们简直可以听到公主殿下嘎嘎作响的握拳声。同时，在场魔法能力稍强者都明显能感到，火与水的魔法元素在疯狂积聚，似乎随时都会爆发一种元素爆炸一般。
  玉米发怒了
ＵH书盟 uUTＸＴ。ＣOm 荃汶字扳粤牍

悠悠书盟欢迎您 第149章 令人大跌眼镜的武斗！艾琳娜VS金薇殿主（上） 字数:7190
  第149章令人大跌眼镜的武斗！艾琳娜VS金薇殿主（上）
  “金安薇娅*金薇，我从来不爱记恨别人。”艾琳娜语调低了很多，但明显在努力压抑火气，只听她缓缓地讲着：“第一次见面，你偷袭希维致使我们失散，希维不跟你算账，我就不记恨。”
  “把我强行掠走，我也不记恨。”
  “把芭黛儿击昏，我也不记恨。”
  “让丝西娜冒充芭黛儿，我也不记恨。”
  “强行抢走还童指环，让我忍受身体不适，我也不记恨。”
  “强迫我背行李，不许别人帮忙，我也不记恨。”
  “强迫我连续赶路，不给我歇气的机会，我也不记恨。”
  “拉着我去追赶先行一步的维塔拉，令我脚踝膝盖受了不少罪，我也不记恨。”
  “用教母身份压人，强令我练习步姿，我也不记恨。”
  “练走路扭脚踝扭得高跟鞋都坏了几双，我也不记恨。”
  “强令我背诵厚得像砖头的史书，我也不记恨。”
  “强迫我穿勒死人的衣服，险些憋死我，我也不记恨。”
  “明明走到餐厅了，又找茬让我重走一遍，我也不记恨。”
  “好不容易在餐厅坐下来，又撤下了正常早点不让我吃，我也不记恨。”
  “还有牛奶，滑腻乳白，散发着诱人清香，也被你命人撤了下去，我也不记恨”
  “还有面包……”
  “还有黄油……”
  “点心……”
  “玉米浓汤……”
  “咖啡……”
  “牛扒……”
  “炒面……”
  “卷心菜丝……”
  “鱼子酱……”
  “生菜沙拉……”
  “鹅肝……”
  “红酒……”
  “蛋羹……”
  “甜点……”
  最后，艾琳娜犹如报菜名一般，把今天早上餐桌上出现过的食物无一疏漏地大声讲述了一遍。当然，每句话语最后都说了不记恨。
  “……”金薇殿主望着艾琳娜愤怒地报菜名的样子，额头上三条黑线，半天都说不出话来。
  “……”侍女们也良久无语。
  这哪里是不记恨，这简直是一笔笔记得清清楚楚啊
  犹如罄竹难书的血海深仇一般被罗列了出来，在场所有人都听得出公主殿下实在是被金薇殿主欺负惨了
  六名金花女卫们转回心思，愤愤地帮着公主殿下怒视金薇殿主。
  “综上所述我并不记恨你，让我仔细考虑下金薇你先在这里等我片刻”玉米大声地对以上作了总结，但很快语调一变：“来人陪我去换衣服”
  （⊙ｏ⊙）？？？
  在场所有人石化，金薇殿主都相当错愕，完全接受不了公主殿下为何会有如此大的转变。按照刚才的公主殿下的话语，虽然口口声声说不记恨，但大家都听得出公主殿下绝对是记恨到心里去了。
  可是，公主殿下为何转身就走？
  只见公主殿下进了最近的偏殿，一大群侍女按照嘱咐，大包小裹地送来了殿下常更换的衣物。六名金花女卫呼啦啦跟进去。已经治愈了伤势，只是晕过去了的希维被安置到偏殿静养。
  众人猜测纷纷。有的人靠洗澡扭转心情，有的人是暴饮暴食扭转心情，难道公主殿下在靠换衣服来压抑自己的火气？
  连金薇殿主都是如此猜测的，她实在想不到今早一直逆来顺受不敢反抗的艾琳娜还会做什么。
  很快，艾琳娜公主又转了出来。只是有点奇怪，她的穿着……
  虽然仍旧是公主裙没有变化，但已调换了露臂连衣裙，而且里面好像多穿了什么。此外比较明显的，公主殿下还穿上了套袖般的长腕袖，只露出晶莹白嫩的小手。
  更出乎意料的是，艾琳娜公主殿下转回来后，并没有平息刚刚的怒气，反而更加怒气冲冲地昂着头，脚步腾腾地向着金薇殿主直行过去，口中喝道：“我考虑清楚了什么都可以不记恨，但今天你打伤了希维，就是不对哪怕神圣之光原谅你，我也不会原谅你”
  坍塌了半边的议事殿门前，艾琳娜公主殿下在金薇殿主身前十步站定，纤细嫩白的手指扬起：“作为象征爱与正义的莱雅国公主，艾琳娜*苔伊，我要替月行道……教训你”
  “……哼，有趣。”金薇殿主哼了一声，双手抱肩一副你能奈我何的样子。
  在金薇殿主印象中，艾琳娜虽然是身份特殊的天使化身、恶魔王之女，但武技魔法都平庸无奇，仅仅守护怪诞而已，根本算不上一盘菜。
  “看来你接受我的挑战了”艾琳娜现在口头上咬住金薇殿主不放：“这里是莱雅皇宫，已经坍塌了这么大的宫殿，作为公主的我也要为国家考虑，那么我们文斗好了”
  文斗？听起来好像还算安全。本来担心要阻止公主殿下的金花女卫停下身形。
  “你要文斗？什么意思？”金薇殿主一愣。
  艾琳娜公主伸出三根白嫩嫩的手指晃来晃去：“你我近距离站定，同时向对方身体击出一拳，快速连击三回。都不许躲闪也不可多打，硬挨对方的拳头，大家都别赖皮。”
  金薇殿主好气又好笑：“我可不是和你过家家，谁会和你赖皮。如果出手，必然毫不留情。”
  什么？硬挨拳头？金花女卫慌了，但刚要阻止，公主的行动却更快。
  “就这样文斗马上开始……”也不管金薇殿主是否答应，艾琳娜紧加几步贴近金薇殿主，与她几乎脸对脸地问道：“准备开始？”
  艾琳娜身形稍矮，略仰头与金薇殿主对视。
  看着这娇弱美丽的公主殿下仰头望着自己，说着气势汹汹的话语，金薇殿主有点想笑。
  这位公主身份特殊，最好避免太严重的武力冲突，还是稳妥一点比较好。
  “好的。”金薇殿主答道。
  话语刚出，金薇殿主脸色一变，下意识地抬手想掩住嘴。
  怎么回事？我想说的是【不，等一等】，为何会说成【好的】？
  对了艾琳娜的守护之一是水鹦鹉，具有令人说谎的能力她改变了我的语意
  不好金薇殿主刚心叫糟糕，已经感觉腹间风声陡起。
  近距离出拳的拳风
  “第一拳”艾琳娜高声喝道。
  魔武转换60%催动
  金薇殿主几乎是眼睁睁地看着艾琳娜公主的拳头击在了自己的腹部，一阵痛楚传来。
  距离太近加之武技催发，哪怕武技高绝，分神的金薇殿主也一时反应不及。幸亏她绝顶高手的身板底蕴在，而且武技差距相当大，硬挨了这一拳还不至于像希维一样被击吐血。
  在场所有人都惊呆了，没有想到两人说动手就动手，哪怕金花女卫都一时没有反应过来。
  死丫头，居然偷袭金薇殿主勃然大怒，下意识地已经一拳对轰过去，正中艾琳娜腹部。
  不行不能重伤她金薇殿主瞬间慌忙收力，但来不及，仍旧打在了公主殿下腹部。
  嘭仅收力一小部分，金薇殿主的一拳打在艾琳娜腹部仍发出拳响。
  好痛
  居然是打人的金薇殿主一咧嘴，拳头上传来的痛楚居然不亚于腹部受创。
  “好第二拳要来了”艾琳娜暗笑，口中却正大光明地高呼。
  “继续”金薇殿主也高叫。
  不对我要说的是【停下】金薇殿主心中大悔。一时又忘了自己的话语已经被谎言化。
  嘭艾琳娜的第二拳又击中了金薇殿主。
  魔武转换70%催动
  金薇殿主出于教母身份，加之刚败希维之威，硬是不好躲避当然也没有脸面去躲避这一拳
  金花女卫本来抢上来几步想阻止两人，但武技不俗的她们很快发现了异样，似乎公主殿下占了大优势，更没有丝毫痛苦模样，顿时纷纷停下脚步。当然，刚才换衣服时公主殿下就再三告知金花女卫们不用过于保护自己，不要阻止自己与金薇殿主武斗。
  这回金薇殿主心里有了准备，但仍被这一拳打得痛苦不堪。
  嘭金薇殿主瞬间也回击了一拳，这回是打在艾琳娜肩头，但仍旧仅令自己拳头剧痛而已。
  难道是……金薇殿主顿时想到一种可能，确认性地把拳在艾琳娜肩头碰了一下。
  果然被这死丫头阴了金薇殿主心中大叫上当。因为她的拳头明确感到，触及的公主连衣裙装哪里是什么织物感觉，根本犹如铁板一样
  我大意了知晓艾琳娜部分守护能力的金薇殿主已然醒悟：公主殿下将定锁之力加注在自己的衣服上，硬生生当做护盾顶了她的两击
  此时已硬挨了顶尖高手两拳的艾琳娜，身子晃都未晃，不等刚碰触自己裙装试探的金薇殿主说什么，她又诬赖似的高声叫道：“好，你第三拳出了，那么看我的第三拳”
  魔武转换80%催动
  嘭
  这丫头腹黑
  分神的金薇殿主也已经来不及惊呼了，仅在心中大骂一句的瞬间，就感到腹部一股巨力袭来。
  来不及躲避或全力防护而且力量比刚才更大更猛
  噗――连续被创，金薇殿主再也扛不住高达80%的魔武转换攻击力，整个人向后倒飞而出，扬空喷出一口血。
  蓝妹妹老婆，我帮你报仇了玉米开心地解开了对自己最外层连衣裙的定锁束缚。
  轰嘶――
  早就积累了巨大拳力的连衣裙瞬间爆裂成粉，随风飘散。
  哦耶爆衣打岳母，胜利爆衣的碎片纷飞中，里面还有一层连衣裙的玉米得意洋洋地打出胜利的姿势。
  在场所有人都目瞪口呆地看着，嘴巴半晌都卡在那里不会动。
  神圣之光啊怎么可能？
  硬拼之下，公主殿下居然能击伤顶级武者金薇殿主
u书B Uutｘｔ.ｃOＭ 荃纹字扳越牍

悠悠书盟欢迎您 第150章 令人大跌眼镜的武斗！艾琳娜VS金薇殿主（中） 字数:5837
  第150章令人大跌眼镜的武斗！艾琳娜VS金薇殿主（中）
  与以往截然不同，这次公主优胜后，全场寂静一片，没有即时崇拜的惊叫，也没有为公主而自豪的鼓掌。
  所有人只瞪大眼睛，怔怔地站在原地，难以置信地望着不远处发生的这一切。她们都来不及消化自己视线所看到的结果。
  被击飞到议事殿一小片废墟中，正颇有些狼狈着起身的，会是金薇殿主？
  比能独斗石巨人的希维更强，威名远播甚至据传已斩杀剑圣的金薇殿主？
  天啊
  我们的公主殿下…………
  啪啪啪……啪啪啪
  “万岁”
  “公主殿下好厉害”
  “哦耶帮希维殿下出气了”
  从一个人开始反应过来，到大家逐渐回神，围观众侍女和护卫们都开始大声欢呼起来。
  其余金花女卫也接到报告，急匆匆赶了过来，十八位金花女卫聚集一处共同欢呼，为自己终身服侍的公主殿下骄傲非常。
  “伊娃眷顾”一声魔法的咒语在金薇殿主口中喝出，无需吟唱直接使出了中级治愈魔法。伊娃眷顾的治愈效果并不强，这个水系中级魔法更大在于回复受术者的外观整洁。
  金薇殿主的确是没有受到重创，在气滞和狼狈片刻后很快自行一跃而起，随着魔法效果产生，身形一抖已然重新出现在艾琳娜两三步远处。
  暗金色的武者劲装重新一尘不染，金薇殿主这位顶级高手再次凌然立于艾琳娜面前。
  “这个亏……我心服口服。不过，我希望能再看看能否带给我新的惊喜。”金薇殿主并没有多大介意的样子，表情轻松地与刚刚把自己击飞的公主殿下对话。
  “呃……”艾琳娜简直不知道怎么回答了。
  不会吧？玉米心中大叫杯具。都把她打飞了，居然还不认输？
  以往看过的YY小说中，很多剑圣级角色都会在此类情况时哀叹【老了，是你们年轻人的时代了……】，然后掏出什么心得秘传书或者天材地宝级神器送上来，最后在一片夕阳中黯然离去，末了只在风中留下一段话【不要来找我】，或者【该去她（他）的墓碑旁常伴了……】，这才是正统YY情节啊
  秘传书呢？神器呢？夕阳余辉中黯然离去的背影呢？
  YY书都坑爹啊玉米收回YY书主角的幻想，面对重新焕发活力的金薇殿主还是心底发憷。已经为希维报仇出气后，立刻在心里打算盘，觉得对决这种高手实在不划算。
  “文斗既然输了，我不介意武斗。”金薇殿主居然微微笑道：“刚才你说文斗，我还以为是要对骂，结果被你偷袭得手。现在我有了准备，你还敢不敢武斗？”
  哼玉米心中冷哼，金薇殿主你这个丈母娘还想用言语挤兑本女婿？想得美咱先心里有个底。
  探知金安薇娅*金薇体能163魔力172
  探知艾琳娜*苔伊体能62魔力155。
  昏啊，还差这么多。魔武转换80%已经是自己目前所能承受的最大量了，再大比例很容易走火入魔般令自己的魔武失衡。而且这种魔法值对体能的加强仅能维持瞬间，虽然能暂时性超越金薇殿主的体能，但也没有把握啊。
  此外，魔武转换会导致自己能力值大幅下降，不稳定的发挥是很凶险的。比如瞬间具有这么大的攻击力，但防御力并没有相应提升，如果受到重击很可能受到超出想象的伤害。
  其实玉米还没有考虑到一点，就是金薇殿主会被她击飞，不仅是魔武转换和突袭效果，还因为金薇殿主之前与希维相斗，虽然占了经验的大便宜，但毕竟是杀敌一千自损八百，实力已经有所折扣了。
  “你问我敢不敢嘛……”对于金薇殿主的再次约战，艾琳娜歪着脑袋，一副天真的样子，来回走了几步，好像准备什么，突然啪地一拍手：“抱歉，我可不敢你太厉害了，打不过啊。”
  吐了下舌头，艾琳娜转手就走。
  在场围观者险些跌倒。公主殿下出人意表，真是猜不透啊猜不透。
  不过公主殿下俏皮的模样真可爱啊，你看她轻提公主裙嗖嗖嗖小步跑，好萌啊~~~~~~围观侍女和金花女卫中大有双目桃心的。公主殿下的任何表现都被她们往好的方向发展。
  切~~~当本玉米是棒槌啊？跟认真起来的金薇殿主打？完全是给她塞牙缝呢嗖嗖嗖，小快步开溜的玉米在心中对着金薇殿主竖起中指。
  啪
  嗯？艾琳娜突然感到自己臀部被轻轻拍了一下，敏感的地方遇袭顿时令她瞪圆了眼睛钉在原地。
  金薇殿主刚才的动作极快，一触即退。除了少数几名金花女卫可以看清楚外，侍女们都是只能看见身影一闪，发生什么完全不知道。
  几名金花女卫顿时大怒，就要上前和金薇殿主拼命，但金花女卫首领已赶来，以金薇殿主身为教母需要尊重为名连忙拦住。
  “软滑弹手，还很挺翘嘛。你的臀部比起胸部发育要早得多。”金薇殿主笑容可掬，话语却冷冰冰的：“如果不想再挨一下，就乖乖和我打上一场。”
  金薇殿主打我屁股啊，不，是她打天使老婆的屁股艾琳娜下意识地捂住屁股，缓了半晌后僵硬着身子慢慢转过来。
  “不要一副被调戏的表情，如果换作维塔拉，绝对比我手法高超。”金薇殿主眼睛眯成了一条缝，语音放低令较远者听不清楚，但话语仍是不断刺激着艾琳娜：“听说当初你曾被她捆着大肆上下其手？感觉如何？要不要当众重温？”
  坏了坏了艾琳娜顿时知道，金薇殿主怒火冲天啊刚才用计将她击飞，完全令其自尊心受损。围观众人的鼓掌叫好根本就是对她的轰场嘲讽。虽然重新起身再战，但不找回场子，或者大出闷气，她是绝对不会罢休的
  艾琳娜声音略微提高，让让众人听到，尽量消除近金薇殿主的怒火：“我打不过你啊，刚才只不过是偷袭和使用小窍门……”
  “废话少说”金薇殿主突然呵斥一声，身形一道弧形猛冲，似乎又要绕弯拍打艾琳娜的屁股。
  魔武转换７０％催动
  艾琳娜不敢怠慢，连忙发动魔法转换，体能瞬间达到１７０的数值，已经短暂超越了金薇殿主
  砰砰砰两人人影交错，连续三下拳臂相碰的响声分外清楚，转瞬间，彼此交换了位置。
  金薇殿主刹住身形，惊讶地看着艾琳娜：“真的是魔武转换？白莉婕将她的独门武技传给了你？”
  “……就不告诉你”艾琳娜揉着胳膊做了个鬼脸，绝世美貌做出俏皮的模样，让金薇殿主想借此发脾气都发不起来。
  虽然数值上在瞬间是艾琳娜占优势，但金薇殿主的**防御力是超高阶者强悍，而且武斗经验绝不是玉米能够相比的。
  “再来”金薇殿主突然身形再次急冲袭来。
  魔武转换７０％催动艾琳娜迫不得已再次对战。
  “哎呀”一声惊叫，两人又对换了先前位置各自站定。这回谁占优势显而易见，艾琳娜的一个白色护腕手套被撕开了一道口子，呼吸也明显微微喘息起来，而金薇殿主仍旧气定神闲，服饰也没有任何损伤。
  围观人群议论纷纷，有能看出门道的，也有只能看个热闹的。
  “哇你有没有觉得？这好像昨天雪伦公主和希维联手与我们公主对决的场面耶不过金薇殿主的实力明显高绝”
  “是啊是啊金薇殿主这么年轻漂亮，比雪伦殿下也不差到哪里去。”
  有两名金花女卫在下面惊呼。金薇殿主心中听着爽了很多。
  但她很快注意到，这两名金花女卫手中都各握着一个小字条，上面写的不少话语都是这类拍马屁的。
  这正是艾琳娜换衣服时留下的【锦囊妙计】，刚才金花女卫太紧张公主安全了，这时候才想起拿出来高呼。
  金薇殿主经验老到，很快猜测到可能的情况，鼻中哼了一声：“小聪明倒不少你的呼吸已见急促，我看你能……呜~~呜~~~~噗~~~~”
  金薇殿主发出呛水的呜声，手臂慌张般急摆。
  不知道从哪里来、潜伏了多久的大量清水涌到了金薇殿主身上，怪异地形成犹如水球一样的东西，将她整个身体包裹了起来，甚至凌空飘了起来。
  水鹦鹉泠流的控水之力
  刚才玉米小快步往回溜的时候，就知道金薇殿主不可能善罢甘休，所以不应战逃跑只不过做个样子。
  玉米当时真正的用意是观察周围的喷水池和小水塘，偷偷地将附近的喷水池池水和水塘清水控制起来。达到近乎四立方米的水量后，让这些水沿着旁边的废墟空隙躲藏起来，就等待机会操纵这些水从后一拥而上，以迅雷不及掩耳之势包住金薇殿主。
  围观的众人也惊愕地注视着，大量的清水包住金薇殿主全身，特别是头部完全裹住。金薇殿主明显慌张地挣扎，只有少数气泡似乎在脸孔处的水中冒出。
  嘿嘿还说我呼吸急促？我让你呼吸不得看你气都喘不上来还怎么打
  玉米心中大爽，口中兴奋地叫着别人听不懂的话语：“怎么样？做人别太狂，潜水被水呛哈哈哈~~~该投票投票，该冒泡的冒泡啦~~~~”
幽幽书B UｕＴXｔ.cOＭ 荃文话嬖碾

悠悠书盟欢迎您 第150章 令人大跌眼镜的武斗！艾琳娜VS金薇殿主（下） 字数:3989
  第150章令人大跌眼镜的武斗！艾琳娜VS金薇殿主（下）
  莫名地被一大团水包围，犹如溺水般无法呼吸，甚至身体产生一种漂浮水中的悬浮感，一般人都会慌乱挣扎，而丧失最佳的蓄力突围时机。
  在一片晶莹透光的大水团中，金薇殿主却突然静了下来。
  “……”金薇殿主已经平静了溺水者瞬间慌乱的心情，气泡也不再冒出。作为绝顶高手的她，头脑绝对远较一般人冷静，仅两三秒钟就恢复了常态。
  不好凶恶丈母娘正在蓄力想脱困看到水中的金薇殿主闭目聚气，玉米注意到她双手正不断拿捏着魔法手势，顿觉不妙。
  水元素在疯狂躁动着，是金薇殿主在默发水系默发，试图控制大量的水离开自己的身体。
  水鹦鹉――泠流
  控制住水艾琳娜凝神压制水元素的躁动，双臂伸出对向随团包裹中的金薇殿主。
  哗哗哗――困住金薇殿主的水不断地自我，形成无数道水流搅动相互冲击着，最后终于缓缓慢了下来。
  呼――艾琳娜长吁一口气。还是守护的控制力强于水系魔法，哪怕是金薇殿主魔力更高，但在自己全力控制下，仍是不能抢夺走水体的控制权。
  哎呀可别把丈母娘淹死了艾琳娜猛地一惊，连忙观察金薇殿主情况。
  金薇殿主在水中一动不动，双臂抱着肩头，似乎在忍耐什么。
  嘭随着金薇殿主双臂急速向外猛地震出，一股强大的气旋自困住她的大水团中爆出。
  裹住金薇殿主的水团被巨大的武技气势和魔法爆发力震碎，化作千万颗水珠一般的微粒震飞开来。
  艾琳娜怕金薇殿主偷袭，不敢分神控制这么多微粒状的水滴，硬生生瞠目盯着金薇殿主的动作，任由水珠飞溅全身。
  大量的细小水珠被震到围观众人身上，除了金花女卫和一些武技较高的侍卫，都连忙掩面缩身。
  仿佛下了一场毛毛雨，靠近的人们都被淋上了一层水汽。
  “咳咳……哼想不到这种控水之法，竟比化为利刃的水箭还要难缠。”金薇殿主咳了几下呛水，高级武者强健的体质很快恢复常态，转而公正地评价了公主殿下刚才的攻击。
  “这就叫以柔克刚。”艾琳娜心下暗自警戒，口中说着让金薇殿主分神的话。
  “以柔克刚？”金薇殿主果然对于这类咬文嚼字的特别词汇、特别是武技类说法大为感兴趣。
  的确，与魔王路西法君上传予我的修习武技有相通之意，金薇殿主心下琢磨着。看来这丫头武技成长缺陷的就是经验与实力了，令武者最头痛的领悟反而好无阻碍。金薇殿主心下肯定了公主殿下的武学见识。
  怪不得雪伦非常喜欢她，的确是惠外秀中的公主。如果没有失去之前的部分记忆，只怕比雪伦还要优秀许多。同时，金薇殿主还在拿自己的女儿相比较。
  可惜，艾里恩特没有能追求她成功，只怕也配不上他。金薇殿主心中为自己天才指挥官的孩子大为遗憾，也知道这孩子不成大气候。而且经过要害被创后，哪怕已治愈了，居然失去了进取之心改为钻研僧侣之道。
  金薇殿主打量着对面严阵以待的艾琳娜，心中突然一动。
  你看看，刚才的水雨中，艾琳娜首当其冲，连头发都**的了。已经除去一层外裙而余下白色较小裙装的她，被水汽一打，犹如沥雨后的娇弱樱花般惹人爱怜。特别是纤弱婀娜的身形，更是被贴身的裙装映衬出来。虽不至于**透底，但绝对是引人遐思。
  任何男人都会为你而痴迷，金薇殿主越看越是顺眼，哪怕是比自己女儿更优秀，但如果能成为自己的儿媳妇……唉，真是可惜
  也许……有必要让艾里恩特重新振作起来。月天使转生、魔王之女的莎莉叶，更是大陆第一富裕的莱雅国皇位继承人，这样的买一送N的绝世美女到哪里去找啊？
  ※※※※※※※※※※※※
  远处，以顶级技法隐藏着身形的胖子身形一震，只感觉腹间一股热气猛地涌了上来，冲击原本淡定的心神。
  没错是龙族的气息有资格成为荣耀地为本尊繁衍后代的雌性
  在刚刚的较量中，公主殿下每一次激发体能，都会若有若无地挥发出与其结合一天的地狱龙的潜质。虽然常人根本无法察觉，但龙种的阴险胖子凭着先天本能就能感应到远处公主殿下的特征。
  多少年了啊，从来没有遇到过如此合适的**对象
  “莱雅国的公主……还真的有点意思。”这个胖子缓缓稳住心神，目光紧锁住对战的两人。
  谨慎狡猾的这个胖子，即便武技超凡，也不敢靠近高手如云的莱雅皇宫太近。仅能在皇宫外围，凭着非凡的眼力远远观望。也幸好胖子心思狡诈，不敢在没有充分把握的时候贸然出手，若换做另一个性子的强者，只怕当场要掠走公主了。
  那可真是恶龙掠走公主，需要勇者斗恶龙的标准情节了。
  ※※※※※※※※※※※※
  “再来”金薇殿主大喝一声，浑身竟然绽放出近乎实体的强烈气场，呼啦啦如同烈风般向四周飞散。
  艾琳娜只感觉一震强风袭面，心中大叫不秒，玩真的啦。
  魔武转换80%催动
  艾琳娜急催武技，在瞬间飞速提升视觉的灵敏。虽然不比真实实力的稳定，但短时间还是看清了金薇殿主袭来的一击。
  极限闪避艾琳娜身形怪异地扭了几下，让过金薇殿主抓向肩头的手臂。
  这正是雪伦用于躲避希维刺击的技能，比普通的刺客的闪避技能还有更深的秘传奥义，哪怕是实力有所相差，仍能较为从容地躲开对手突袭。
  极限闪避？金薇殿主心下一惊。雪伦居然把这门武技教给了艾琳娜？这项技能是金薇殿主祖传的秘技，每代仅传直系，近代尚存的会此技的人物只有金薇殿主和雪伦了。
  “住手住手啊快停下~~~~”老皇帝的声音在远处突然响了起来。
  已经治好了伤势，惊闻宝贝女儿正在武斗金薇殿主的老皇帝赶来救场。
  “父皇~~~~”艾琳娜不顾金薇殿主还处在攻击架势中，扭身疾奔向老皇帝，很快呼地扑到老皇帝怀里，泪光盈盈中揪住他花白的胡须，撒娇的甜嫩声音响起：“父皇~~~~~~~她欺负人家~~~~~~~~~”
幽H书萌 ｕｕｔＸＴ。coｍ 荃汶子版越读

悠悠书盟欢迎您 第151章 光武机甲与一见钟情（上） 字数:5822
  第151章光武机甲与一见钟情（上）
  “不怕不怕，父皇最疼你了”老皇帝抚着公主殿下的金发，轻声道。
  还是父亲最高老皇帝心中开心非常，刚才得知女儿为大帅哥希维而与金薇殿主动手的不快，立刻便被跑到九霄云外。
  看看，受了委屈的女儿一见到老父，立刻眼泪汪汪地寻求帮助了不是？这种满足感是无可替代的啊女儿潜意识里也知道，像希维那种嘴上没毛的小白脸根本就靠不住老皇帝心怀大慰。
  旁边的金薇殿主却气的哭笑不得。
  讲不讲道理啊？谁欺负谁了？刚才谁把我打飞的？谁把我困在水里的？这丫头居然恶人先告状
  总不能大庭广众之下，对于公主撒娇似的告状还还嘴吧？金薇殿主脸上的表情精彩至极，一副想说又不能说的憋屈样子。
  不过经验老道的她很快也就恢复常态，义正言辞道：“陛下……”
  此时，老皇帝却抢先接过了话头，轻轻将艾琳娜推开，反而向金薇殿主轻一鞠躬：“尊贵的殿主阁下，我相信，一定是我们的公主惹您不快了。还望您大人大量，不要与这个孩子生气。我相信，艾琳娜只是调皮娇宠了些，在您的教导下一定可以成为一位优秀的皇家继承人的。这也是我竭力邀请您，并充分信任您但人呢莱雅国皇家教母的原因。”
  “不敢不敢。”既然一国之君做出如此表态，金薇殿主无法继续斗下去，便立刻回了一礼：“得到殿下您的信任和委托，实在是我的荣幸。我必当竭力教导公主殿下……”
  说到这，金薇殿主又瞥了一眼艾琳娜，令其打了个冷战后，才继续说道：“我一定用心用力，好好地教导她。”
  教导？我估计你是惦记着调教吧？玉米心中大大愤慨，暗中竖了根中指。
  见没有热闹看了，而且老皇帝莅临，侍女们带有遗憾地散去，不过私下叽叽喳喳地夸赞公主殿下居然有与金薇殿主武斗的实力，似乎还略占上风。
  金薇殿主与莱雅老皇帝两人客套一番后，便带着公主殿下共进下午茶。此时正午早过，午餐权当下午茶了。
  午餐中，不仅是早上胃口撑到了，艾琳娜更是心不在焉，不断地低声安排金花女卫去查探希维的情况。
  金薇殿主没有再在餐桌上为难公主殿下，也没有提金花贽衣或背书的事情，让一直悬着心的金花女卫们悄悄舒了一口气。
  希维也已经醒了过来，带话过来说已经知道了艾琳娜帮忙出气的事情，很高兴，但也有些懊恼，已经去练习武技了。
  看来连续两次失败给她不小的打击啊。艾琳娜叹了口气。她并不知道希维更担心的是，自己实力连番受挫，恐怕不能完成应对地龙安塔瑞斯的【刺龙】计划。
  雪伦在偏殿已经打听到了大致情况，知晓无人受伤后，心中稍安。但很快又发愁母亲金薇殿主与艾琳娜的关系会否恶化，特别是母亲是否还要封印艾琳娜，自己的劝阻是否有效？
  用过下午茶，金薇殿主安排艾琳娜自由活动，与老皇帝安排秘密的研发活动。
  艾琳娜非常开心地摆脱掉金薇殿主，一路小跑地带着一串金花女卫冲到希维住宫，却还是发现没有回来。找侍女问了一圈，居然是和莱雅老皇帝和金薇殿主一同出城了。
  耶？玉米心中犯起了嘀咕。刚和金薇殿主打完，怎么会一起出去？
  莫非是有共同的目标？只有共同的目标，才会把敌对的人拉到一起。可是希维那性子能和金薇殿主有什么交集？
  这时，有女卫来报，从罗塞特国接应来的芭黛儿和康妮到了。
  哇善解人意的杀手老婆和G罩发展趋势的黑精灵老婆来了玉米立马将疑惑跑诸脑后，奔去迎接了，口中还吩咐不断：
  “快快，准备餐点，别让我朋友饿着。”
  “快快准备嘴暄软的床褥，我要和朋友共眠，不，彻夜长谈”
  ※※※※※※※※※※※※※※※※※
  玉米所猜相差不远，希维和金薇殿主以及老皇帝，还真的有共同的目标，一起到了郊外的炼金研究院的秘密炼金点，研发特别的武器。
  希维也是看在要保护艾琳娜不被地龙掠走，而同意暂时与金薇殿主息战的。
  重装机甲――光武
  五米左右的人形结构，胖墩墩的金属机身，中腹可以容纳一人。若除去魔法和晶石催动的构造，加入蒸汽结构的话，活脱脱就是玉米曾经玩过的游戏《樱花大战》中的人形战斗机器
  只有靠纯洁少女才能催动的战斗机甲，在这魔法的世界居然被研发了出来，主要在于知识无所不能的迦佰莉提供了绝对的帮助。没有她浩淼的知识指导，这种东西想要在这个世界诞生，至少再要上百年
  在军队护卫的炼金研究院分部，炼金术士们开启了光武机甲的试验环节。
  上百颗的晶石环抱中，人形机甲开始不断地颤动。在机甲驾驭舱内的，正是好奇地摸东摸西的希维。
  “准备完毕水系魔法晶石融注”
  “准备完毕火系魔法晶石融注”
  希维在驾驭者舱室内坐稳扎好固定铁索，好奇地按照进入前被教的去做，将双手放在两颗水晶球上，将自己的心神放松，闭上双目试图去与集体融为一体。
  看见了希维惊讶地发现，哪怕自己闭着眼睛，竟也看见机体外的一切。不远处兴奋的炼金术师们、金薇殿主、老皇帝和护卫，都清晰在目。
  似乎这部光武机甲已经与自己融合为一体。
  “好厉害魔力催动的感应数值达到炼金院前所未有的记录”
  “哇~~~高达300上下的力量值反应，虽然不断跳动，但可以肯定驾驭者的魔力全都化为了武技”
  这部光武机甲最大的作用就是把驾驭者的魔力按同步率转化为机甲外在体能。
  咔……咔……光武机甲仿佛有了生命一般，从研制静止的蹲位缓缓站起。
  “……同步率95%同步率96%同步率97%……稳定在97%啦”一名从水晶球中观察光武机甲运作情况的炼金术士嗓音哽咽地惊呼。
  这是白莉婕主教指导的，观察光武机甲运作的最直观数字化表现。
  成功了真的成功了所有为光武的研制呕心沥血的炼金术师门全都热泪盈眶，甚至有滚滚泪下之人。
  “想不到，他竟然能驾驭光武机甲……”老皇帝难以置信地看着场中的一切。
  “如何，我之前所说不假吧？”金薇殿主轻笑着。
  也算是一种变相报复吧。我可是不久前知道了希维是女性，只不过靠守护才维持男性外表的。现在泄露给莱雅老皇帝，我看艾琳娜公主这个丫头如何再做蔷薇梦。
  一时，金薇殿主又想到了希维的母亲蓝色蔷薇维塔拉，这其中不乏对她的报复之意。
  场边，老皇帝眼看着光武机甲在试验场内扭胳膊扭腿地做着练习，好久，才真正相信了金薇殿主曾告知自己的希维实际是女性的真相。
  一时间，老皇帝百感交集。
  当年希维的父亲扮演鲜花祭女神，令老皇帝春心萌动一见钟情，[勾引]得本不相信爱情的自己在中年初次坠入情网难以自拔。结果，他自然是被男扮女装的恶作剧弄得意志消沉了许久，甚至连当年的皇位都险些失去。
  如今，却是希维又女扮男装地来[勾引]自己的宝贝公主女儿，这……这……
  孽缘啊~~~~~~~
  老皇帝一时间老泪纵横……
  咚~~~~咚~~~~咚~~~~咚~~~~咚~~~~咚~~~~
  这时，希维突然驾驭着光武往炼金院外面跑去，机甲的外扩声音在叫：“让艾琳娜看看热闹去”
  “喂不要告诉她啊”老皇帝连忙高声阻止。
  唰――金薇殿主身形急动，迎空拦住了光武机甲。
  “让开让开啦”希维控制着光武一甩金属臂。
  嘭金薇殿主居然犹如断线的风筝般，凌空被击飞出去，甚至撞到了远处的山崖上碰出大量尘烟。
  神圣之光啊，这个光武机甲太可怕了吧？
  包括老皇帝在内，所有人都惊呆了。
  其实很正常，希维的魔力和体能相合，已达300上下的数值。挥臂震飞金薇殿主，这还算轻的了。被击入石崖的金薇殿主未受伤，还属侥幸。
  作为本不应存在于这个世界的技术融合物，光武机甲当然拥有难以想象的威力。迦佰莉就是担心对付不了地龙的万一，所以才技术指导研制了这台对付地龙的终极武器。
  “哇还真厉害”希维惊叫着，机甲也做出看了看自己机械手臂的动作后，扬起腿咚咚咚地跑了起来，直奔莱雅城门而去。
  不好会泄密的老皇帝心中大叫不妙，分出人手去照顾金薇殿主，急忙带着侍卫们随后急追。
  “超出想象的威力。人族果然大有门道，看来我要更慎重了。”狡诈的胖子隐于远处，观望着乱成一团的炼金院分部，细小的眼睛微微眯成了两道缝。
悠H书萌 ＵuＴxt．CＯｍ 荃蚊子坂粤读

悠悠书盟欢迎您 第151章 光武机甲与一见钟情（中） 字数:5341
  第151章光武机甲与一见钟情（中）
  纠结，非常纠结。这就是莱雅老皇帝的心情。
  望着前方一片烟尘飞扬中越奔越远的光武巨兵，老皇帝无比懊恼又不知如何办。
  这个鲁莽的臭小子，不对，该说是笨丫头。暗夜精灵族长亚森和塞维族族长维塔拉的孩子，美丽与妖孽的综合体啊……
  不过，哪怕是假小子，乖女儿毕竟没有喜欢臭男人，还是令老皇帝心中暗爽的。
  “快追快追”老皇帝骑着奔马，与侍卫们拼命追赶，突然想起来刚才保护炼金院士兵们的反应，连忙让贴身女侍卫快速赶上前，告知城防兵不要攻击。
  “是”贴身女侍卫身形急纵，全力赶往城池。她明白，城防军并没有见过光武巨兵，双方千万别冲突起来。
  前方，奔到城门的希维果然遇到了麻烦。
  “止步止步”城防军为首者大声喝道。没有见过这种金属巨兵的古怪东西，莱雅城防军慌忙放下巨大的城门。
  “我跳~~~”希维大喝的声音。
  只见急速奔跑中的光武巨兵猛地向下一蹲，蓄力后嗡地一声跃了起来，凌空达二十余米，高高地跳越了城池。
  “哎呀~~哎呀~~~”希维有些慌张地惊叫。因为虽然跃到了城里，但没有地方落脚。
  咔咔咔
  光武巨兵在空中颇有些慌张地摆了摆手臂，生怕巨大的身体压到城内的建筑伤及无辜。
  轰一声巨炮轰鸣。是莱雅国的城防巨炮轰出了魔法弹。
  砰
  嗖――――――凌空的光武巨兵正正好好挨了这一记，巨大的魔法冲击力硬生生将机甲横空轰飞。
  咚歪打正着，光武巨兵被打得倒飞出了城墙，在城郊地面砸出了巨大的坑洞，并伴着落地的巨响。
  “呜――好险”希维惊叫声中，光武巨兵有些狼狈地喀啦啦又站了起来，并没有受到太严重的伤害。
  她说的好险是幸好没有伤到城内平民住宅。
  “魔法防备全军戒备”城防军有大量军令下达。城防魔法师和大量士兵按防御聚集，法师的元素魔法开始积攒威力。
  莱雅国都城迦佰莉城，岂容来历不明的巨兵肆意闯入？
  幸好女侍卫已匆忙赶到，及时出示皇家通行令牌，高喝道：“陛下有令此机甲巨兵为皇家武器准其入城入宫”
  城防军这才没有再和光武巨兵发生冲突。
  老皇帝也终于赶了过来。
  “不，我不出来。”人形光武巨兵做出抱着肩膀耍赖的样子。
  老皇帝在左边劝，希维就哼地一扭头转向右边，老皇帝又在右边劝，她又爱答不理地转开去。
  希维赖在巨兵里不肯出来了，非要献宝似的去见艾琳娜。
  哪怕不是臭小子也好可恶老皇帝心中大骂。想想反正这东西已经曝光了，干脆让她进城算了。
  金薇殿主也很快赶了过来，显然心中有火，盯着光武巨兵的目光颇为不善，但心下也惊愕于光武巨兵的巨大物理攻击力。
  “魔法炮轰？伤害虽不大，却足以令这个古怪的战斗巨兵被横空击飞？”远处暗中观察的奸诈胖子若有所思。
  ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
  “这个东西令你产生幻觉？”拿着这个黑色雪花饰物，艾琳娜颇为惊讶。
  芭黛儿和康妮已经在宫内休憩下来。粗略吃了些点心后，康妮去洗澡了，而芭黛儿则急急地告知艾琳娜关于黑雪花饰物的情况。
  仍旧是六名金花女卫侍立，其余轮流休息。
  “是的，康妮说我当时一直发呆好久，实际上我看到了不少幻觉。而且你看，这个支端的宝石原本是暗色的，现在却怪异地亮了。”芭黛儿指着黑雪花饰物的一角。只见这处饰物的每一个支端各镶着一颗宝石，亮银的那颗此时闪亮剔透。
  碍于金花女卫在场，芭黛儿只是简略讲了幻觉的具体内容。金花女卫包括艾琳娜，一致判定这就是暗夜精灵族崇拜月天使的缘故。
  艾琳娜想起自己遗失这个宝物之前，亮银的宝石好像还没有亮起来。
  “殿下这是您的宝物啊月余前，白莉婕主教大人送给您的。”一名金花女卫开口说道。
  “我的？”艾琳娜挠挠头，当然明白她指的是真正的莱雅公主。
  光之莎莉叶在人界的宝物？白莉婕送的？白莉婕自然就是迦佰莉，那么……
  等等为何是月余前？时间太巧了吧？
  艾琳娜感觉到怪异，连忙问道：“当时白莉婕主教怎么送的这个礼物？”
  金花女卫答道：“是祝您生日的，不过是提前了月余而已，当时主教大人说有事可能耽误她出席您的庆生典礼，所以提前送了礼物。”
  “不过，现在这件礼物上面还少了一个银色指环啊，当时这个饰物下方还绑了一个银色的指环。”又一个金花补充。
  银色指环？艾琳娜回忆自己接触过的指环。
  是还童指环迦佰莉把能够缩减年龄的还童指环连带这个黑雪花饰品，送给了光之莎莉叶转生的公主
  当时迦佰莉到底是何用意？
  “……”艾琳娜又仔细琢磨了一下，越想越怪异，又追问道：“我对那时的记忆已经很模糊了，你们告诉我，是不是我收到这个礼物不久，就逃出宫去了？”
  “啊，是的。”六名金花女卫齐齐点头。
  “逃出去之前，我……有没有什么怪异的行为？”
  怪异的行为……金花女卫们互相对视了一下。
  其中一名金花女卫壮着胆子说道：“您收到礼物不久曾经昏倒过，醒来以后有点怪怪的……”
  “怪怪的？具体怎么表现？”
  另一名金花女卫又接道：“嗯……就是变得叹气不已，没有了以往的恬静了。”
  “你很恬静？”芭黛儿倒是插了一句，表情怪异，当然不敢相信。
  “公主殿下当然恬静温柔啊”金花女卫们齐齐表态，不过又表情怪异地看了看艾琳娜，显然是对比现在这个形容就不符合了。
  天啊玉米稍想了片刻，突然想到了一种可能：光之莎莉叶转生后没有带着神界的记忆后来收到了迦佰莉的礼物，回复了神界的记忆，靠着还童指环跑了出去……
  所以她有神界的记忆，加入佣兵小队遇险时可以施展光系禁咒，只不过承受不住反噬力而死。
  有点不对啊，既然恢复了神界的记忆，为何非要离开莱雅国？难道作为光之圣女，必须要走勇者冒险的路线？
  总觉得哪里怪怪的……
  “……”艾琳娜又仔细观察，发觉另一支端还有翠绿的宝石是闪亮剔透的。
  难道……艾琳娜仔细想了想，目光集中在了芭黛儿的头发上，伸手抓起一绺：“芭黛儿，你的头发是银色的。”
  “当然啊。”芭黛儿奇怪艾琳娜为何这么说。
  串联起来了芭黛儿和康妮都是银色的头发，结合银影杀手世代遗传的特点……
  艾琳娜惊叫一声：“芭黛儿你是罗塞特国的真正公主对不对？”
  芭黛儿浑身一抖，连忙捂住艾琳娜的嘴。她倒是不介意艾琳娜，而是担心金花女卫。
  艾琳娜不顾忌金花女卫会泄密，反而兴奋地站起来，拿着这件神秘饰品叫道：“佐茨薇的头发是翠绿色的她也拿着这个宝物像你一样发过呆”
  芭黛儿还是有点不明白：“这意味着什么啊？”
  艾琳娜激动不已，指着黑雪花饰品的四个角：“你们看，还有两个支端的宝石是金黄色的和雪白的这就是我和雪伦的发色啊我和她都没有看到幻觉，所以宝石发暗。因此，这个东西代表着【四国的公主】很可能就是拜基德封印第二层的关键”
ＵuB UＵtｘｔ。CＯM 诠蚊子版越渎

悠悠书盟欢迎您 第151章 光武机甲与一见钟情（下） 字数:5630
  第151章光武机甲与一见钟情（下）
  “你的意思是说，这个项链对应了大陆预言？”芭黛儿惊讶地站起身，凑上去仔细打量黑雪花饰物。
  金花女卫们也同样诧异。大陆流传许久的预言，大部分被四个国家的皇室隐匿，但有部分还是流传出来的。众所周知的就是[四国的公主]部分。
  “[四国的公主，开启过去的封印。六翼的回归，带来消逝的记忆。]”一名金花女卫半吟唱地说出自己所知的部分。
  “这就是全大陆都知道的部分？”艾琳娜嘀咕着，脑中搜索关于大陆预言的内容，但迦佰莉灌输的知识里面并没有预言的内容。不知道是迦佰莉当初正好没有完全输入还是故意对自己隐瞒掉了。
  “是的，公主殿下，大路上口口流传的就是这些内容，余下是由四国皇室秘藏。”吟唱预言的金花女卫应道。
  又一位金花女卫插嘴道：“没有想到，现在真的是四国都有公主，当初还以为预言不准，神圣帝国是王子呢，虽然是好男色的王子。”
  “芭黛儿，这么说罗塞特国的血脉延续中，现在的黑精灵王国女王就是你姑妈？那么康妮是你的姑**女儿？你的父亲才是黑精灵王国正统的继承人？”艾琳娜不断推断着。
  仔细回想，当初探知芭黛儿父亲被母亲刺死的时候，看不到她父亲的脸。皮肤倒是挺黑的，却被自己当作壮硕被晒黑，真是误解，原来她父亲实际是黑精灵。只不过由于银影杀手的传承，芭黛儿继承的是人族特征。有点类似希维，作为族长血脉挺特殊的。
  “我知道罗塞特国那部分。”芭黛儿声音稍微放低，目光却飘忽了一下。
  她这样是明确地承认了自己就是罗塞特国公主的身份，只不过碍于金花女卫在场不知道该说到什么程度。
  “金花女卫是我最放心的侍卫，绝不是外人。”艾琳娜毫不犹豫地说道。这种卖人情的事情绝对是划算的。
  金花女卫们再次有感激涕零之情。
  芭黛儿见艾琳娜没有异议，便也低声念诵起自己所知的部分。她的语音相较于金花女卫被遮挡在面具下的略呜咽声，可谓动听清灵：
  “预言一共十八句，除了广泛流传的两句，四国各藏四句。罗塞特国的是：”
  “[性别不明之人，为何自愿开启装殓自己的棺木？]
  “[只需献上贞洁的圣女，自可平息暴君的怒气。]”
  “[恶魔尚未苏醒，如何令地龙之血成为祭典的奉物？]”
  “[虽知灿烂高天的圣日，必被死寂的魔月所替。]”
  丫个光球的玉米心中大叫预言厉害。
  所谓[性别不明之人]，别人不知道，自己还能不知道吗？除了希维这种塞维族，就是说的自己啊
  而紧随其后所说的[装殓自己的棺木]，难道就是在未来看到的本人拖着的那个[大棺材]似的东西？
  还有[圣日]，说的就是继承日天使米迦勒之力的损友大螃蟹吧？而[魔月]说的是暗之莎莉叶？玉米心中继续猜想，但替代光之圣子是什么意思？
  实际上，玉米不晓得，黑精灵王国的女王也曾与国王做过猜测，甚至认为预言内容所指代的性别不明之人就是希维。可惜不清楚玉米真相的她们猜错了方向，而且芭黛儿暗中继承公主正统的一节也猜错了。
  对于玉米来说，这个预言的主角是转生到月天使身躯内的自己和暗之莎莉叶。对于不知底细的大陆上其他人，却纷纷猜测到了希维这种成年定性的种族身上。
  或许，黑精灵女王的猜测才是正确的？
  “殿下，有句话不知当讲不当讲……”金花女卫中为首者单膝跪下，她知道自己一直掌握的一个秘密有必要讲出来了。
  这个世界的等级观念真够重的，艾琳娜连忙把她扶起来：“你快起来，什么事尽管讲。如果有隐瞒的话，就不好推论了。”
  金花女卫用目光斥退了其余金花女卫，她作为女卫首领有必要维护皇室秘密。公主殿下亲表对芭黛儿是绝对信任之后，她才开口说明了一下宫内密道的事情。
  “白莉婕大人修建过一个密道？直通拜基德封印真正的核心？阴魂天平与圣柜？”艾琳娜惊讶道。
  “真正的核心？”芭黛儿提醒道：“艾琳娜，原来我们到过的拜基德封印核心，并不是真正的核心？”
  玉米心中这才恍然大悟，长久以来就一直困扰她的一个问题这才解决：总算明白为何当初在拜基德封印，未见到暗之莎莉叶的被封印之处了怪不得当初见到路西法的地点只有光秃秃的祭坛和银血池，没有任何封印的东西，原来根本不是真正的封印核心
  但是，新的疑问又冒了出来：路西法怎么可能不知道真正的核心？那个口口声声称呼自己为乖女儿没正行老爸，再怎么也是魔王，竟然会在非核心现身？
  而且，暗之莎莉叶在梦中曾经对自己说过一些怪异的话语，难道仅仅是自己日有所思夜有所梦的梦幻？
  还有，圣柜与引魂天平？在未来听到自己说过[引魂天平]这个词
  玉米有种怪异的感觉，似乎有什么很重要的东西，所有神界、魔界的大佬们都在对自己保密？
  这个秘密牵涉到了迦佰莉和路西法，甚至……牵涉到穷光蛋的那个创世神光球？
  “殿下，密道就在您曾经注意到的那座宫殿。您近午时曾经与雪伦公主殿下去过的，还前前后后查看了许久，说那里感觉特别的。至于开启方法，我就不清楚了。”
  “那么我们快去啊，帮我喊一下雪伦。”艾琳娜连忙唤过其余金花女卫，又嘱咐道：“父皇就别通知了，在他面前我总也长不大的，我还偏偏还要做成一件事给父皇看看。”
  实际上玉米是怕突然冒出暗之莎莉叶的事情会影响老皇帝，这种人界的靠山还是不要白不要的，别影响了父女感情。
  金花女卫一人连忙答应，去找雪伦公主。
  很快，艾琳娜带着芭黛儿和几名金花女卫来到怪异感觉的那处宫殿。仔细观察，果然在一处墙壁上发现了一处花纹特殊的地方。这处花纹有一点突起、四点凹陷，比较一下，大小正好对应黑雪花的空洞中央和四角的宝石。
  “艾琳娜，这是什么东西？”赶到的雪伦好奇地看着艾琳娜拿出来比比划划的黑雪花饰物。
  她早就听说艾琳娜和母亲打了一场，幸好两人都没伤，令她一颗心才放下来。
  “你看着啊，这可能是开启密道的秘宝呢”艾琳娜将黑雪花饰物做个样子似的在那里靠了一下，表示大小形状正好。
  砰像有吸铁石吸引似的，黑雪花饰物突然被吸在了那里。
  “哇――――”惊呼中，一阵猛烈的爆破感自这座宫殿传出，包括玉米在内，在场所有人都被一种看不见的膨胀力凌空弹出殿门。
  芭黛儿一把拉住艾琳娜，想护在怀里，但惊讶地发现反而是艾琳娜扯住了自己，继而稳住身形，这才惊讶地发现艾琳娜实力增长好多。
  只不过，艾琳娜还拽了一把雪伦给一同护住，令芭黛儿吃惊她们还有牵连。
  “怎么回事？”艾琳娜稍有狼狈地站稳身形。
  “可能是传送门启动的屏障，在一些巨型传送的魔法阵很常见。”金花女卫首领解释道。
  “不过，这个饰物只有一半的宝石亮了，应该不能开启吧？”
  众人纷纷站好整理衣衫，再看这座宫殿门口，一个怪异的空间出现了。
  好像拜基德封印艾琳娜和芭黛儿互相对视一眼，都看出彼此眼中不敢置信的神色。
  在拜基德封印曾经见过的，空间带在不断扭曲盘旋的传送空洞天上的云朵改变了颜色，漆黑的一团团被吸到了空洞附近，继而盘旋着被吸了进去。
  风似乎越来越大，也不断地被这个空间空洞吸进去。一些花坛的落叶、落花什么的都开始被这个空洞吸进去。
  “大事不好快逃啊”金花女卫为首者惊叫：“密道没有完全开启空间传送失控了”
  “殿下小心”几名金花女卫都往艾琳娜这边冲，要拼命扯走公主殿下。
  黑洞玉米瞬间想到了另一个世界的名词。光球啊我可没打算开启这个装置啊，就是比划一下，你不带这么玩赖算我失败的
  眼前这个失控的空间仿佛具有无限的磁力，已经开始吸吮周围的所有东西。
  “呀小心不要被它吸进去，不然说不定被传到哪里去”金花女卫首领大声提醒。
  金花女卫们抱成一大团，与艾琳娜、芭黛儿、雪伦挤在一起，在强大的吸力下反方向努力逃。
  风在急剧增大，简直有如飓风一般，所有人浑身都被吹得衣衫乱抖，身体控制不住地被硬生生拉往黑洞。
  死阴笑迦佰莉你又坑我这个万年老处*女，肯定是故意弄个半成品受惩罚的魔法阵倒吸模式
  大风凌烈中，裙带狼狈的玉米慌忙搂住芭黛儿和雪伦的同时心中大骂。
幽萌 ＵＵTxｔ.ＣＯｍ 荃蚊子板粤镀

悠悠书盟欢迎您 第152章 亚莎与希维……玉米未想到的曲线后宫（上） 字数:4434
  第152章亚莎与希维……玉米未想到的曲线后宫（上）
  “定锁泠流”艾琳娜大喝。将作为抱团中心的自己裙装定住，险险稳住了局面，然后开始令附近在控制范围内所有的水往黑洞里面填。
  是否爆衣现在顾不得了，可别被黑洞吸进去。
  她头脑里的魔法类基本知识清楚，这个失败的传送空洞仅仅算是一种惩罚，虽然不会弄死人，但增加麻烦绝对是超额的。
  停止黑洞吸食的方法也很简单，只要不断地将物质丢给它吸进去，达到以前贮存的传送魔力设定的惩戒界限，就可以让它自动停下来。
  大量的水被送进去，但杯水车薪，根本不够用。黑洞甚至连传送装置所在的宫殿巨石也开始吸进去了，仅剩一面开了个巨大黑漆漆洞口的墙壁在不断吞噬周边的东西。
  “哎呀~~~~~~~~”一个附近宫殿的侍女被波及，托盘什么的纷飞中，整个人都被凌空吸起来。
  “抓住我”金花女卫中一人拼命伸出手臂一把拉住倒霉的侍女，但自己也被强风吹得凌空飘了起来。
  “抓牢”金花女卫首领连忙帮忙扯住，但身子探出太多，也险被带走，幸好又有金花女卫伸手拉住。结果却形成了一串糖葫芦般的人拉人，如同放蜈蚣风筝似的迎风招展，更增加了困难。
  情况紧急，虽然不至于有生命危险，但金花女卫首领说什么也不能让公主殿下失散，已经开始考虑自己主动添堵传送黑洞了。
  咚咚咚咚
  狂风咆哮中，一种类似于巨人的脚步声响了起来。辛苦稳住身形的众人不禁大惊，生怕又增添了什么难以解决麻烦。
  “艾琳娜别怕，看我的”希维的声音远远传来，很快一个巨大的金色机甲奔了过来。
  光武？玉米在人群中瞠目结舌地看着光武巨兵在飓风中急速冲向了风眼。
  探知光武巨兵*希维*亚森物攻278，物防278，魔攻23，魔防23
  昏啊，什么时候希维成了光武巨兵了？而且探知的数据结构都和人不一样了。使用了探知技能的玉米完全被弄糊涂了。
  “喂别乱来啊”艾琳娜连忙惊呼。但定锁之力一时不敢撤销的她，在短短的几秒钟钟内，只能眼睁睁地看着光武冲过去。
  轰五米多高的光武巨兵与黑洞撞在一起，略一迟滞间，居然整个扭曲着被吸了进去。
  嘭――――长长的脆响，黑洞消弭不见，只有一面孤零零的墙壁，和其上贴挂的一个黑雪花饰物。
  风平浪静一般，一切都平息下来。但希维驾驭的光武巨兵却消失不见。
  以艾琳娜为中心，除了她和雪伦、芭黛儿等数人，原本拉风筝一般飘飞的众人都歪七扭八地倒了一地。
  “希维~~~”艾琳娜愣了的惊叫响彻皇宫。
  嘭，艾琳娜的公主裙解除了定锁之力爆裂开，仅余贽衣的她顾不得*光外露，急冲向刚才黑洞吸入光武巨兵的墙壁。上下拼命查找着蛛丝马迹，观察是否有什么反向吐出来的装置。
  但除了那枚只有一半宝石发光的黑雪花饰物，再也没有什么痕迹，仿佛什么都没有发生过似的。
  “殿下”金花女卫们回过神来，纷纷惊叫着上去遮掩。其实公主殿下的贽衣已经是很保守的衣物，也就胳膊腿什么的露一露，没有什么可多看到的。
  金花女卫和闻讯赶来的侍女们手忙脚乱地拿来临时的袍裙，七手八脚地为公主殿下套上。
  “殿下，希维大人肯定没事。”
  “是呀是呀，这种空间传送失控并不会伤人，只不过传送到什么地方去了。”
  “别担心别担心，我们马上纠集擅长空间魔法的魔法师们来研究。”
  “对对，沿着空间魔法的施术痕迹，肯定可以知道希维大人被传送到哪里去了”
  金花女卫们纷纷安慰公主殿下，千千万万让公主殿下再离宫了。
  老皇帝也已经赶了过来，也出言安慰不止：“乖女儿，光武巨兵非常结实，希维不会有事的。”
  金薇殿主远远地望着，以看热闹的心情旁观。
  “好吧…………快快快点叫空间魔法师来”艾琳娜听到，停下了刚要把黑雪花饰物拿下来的动作。
  莱雅皇宫再次乱作一团。
  ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
  “咳咳……”亚莎剧烈地咳着血，半跪在地上，左手捂住重创涌血的左肋，右手将断折了大半的骑士剑勉力摆出了一个架势。
  左肋的创伤还是被人救才留下的，若不是莱雅国那名护卫拼死推了一把，只怕亚莎已经被一击两段。
  对面的两头雷亚龙犹如做游戏一般，硬生生又撕裂了一个护卫，一片血肉横飞。至此，仅余亚莎一个人存活了。
  随着腰间涌血不止，亚莎又是一阵头昏。对面的雷亚龙，是龙之谷的怪物，怎么竟敢出谷偷袭神圣帝国的栈道了？以往它们受到安塔瑞斯的约束，无令是不敢出谷的。
  这位玉米的狼老婆，带着侍卫与莱雅国迎送人员赶路途中，在神圣帝国边疆栈道与雷亚龙相遇。
  当时的雷亚龙正在袭击一群商客，亚莎等人立时帮手。
  雷亚龙虽属亚龙，毕竟不是一般人所能抗拒的。同时袭击的雷亚龙竟达两头，而且背后又有一头雷亚龙堵住栈道外口偷袭，结果防御阵型立时崩溃，连亚莎一众也近乎全队覆没。
  “亚莉丝……抱歉，我不能独身逃走……”亚莎的倔强性格，没有半点想弃同伴而逃的念头，尊严观念极重的这位女骑士硬生生挺起身板，挥起残余的骑士剑对着雷亚龙冲了过去。
  但是，失血过多的她很快脚步踉跄，咚地跌倒地上昏迷过去，但骑士剑仍被紧紧握在手中。
  哗啦啦啦――
  突然仿佛大雨倾盆，大量的水犹如瓢泼水舀一般从天而降。亚莎顿时被冰凉的清水浇得清醒了过来。
  视线仍模糊中，似乎空中开始降下乱七八糟的杂物。
  轰――伴随着一声巨响，一个金色的巨大怪东西从天而降，硬生生砸在了一头雷亚龙身上，竟砸得雷亚龙血肉崩飞。
  “吼~~~~~~”雷龙的怒吼声。
  亚莎眼皮沉重，被水淋过的伤口更加痛彻心扉，浑身湿透的身躯只感觉越来越重。
  “嗷~~~~~~~~~~~~”又是雷龙痛苦的嚎叫声。
  也不知过了多久，朦朦胧胧再醒来时，亚莎感到自己被扶了起来。
  “有点眼熟哦。”一个男子的声音传来。
  努力地凝神看去，刚才说话的是一位蓝发的帅气男子，他正扶起自己，摇晃着问道：“噢，醒了啊？你还有点气，还要不要活啊？”
Un书B ＵＵＴｘt.ｃｏＭ 铨文话庠岭

悠悠书盟欢迎您 第152章 亚莎与希维……玉米未想到的曲线后宫（中） 字数:6594
  第152章亚莎与希维……玉米未想到的曲线后宫（中）
  神圣帝国龙之谷，深入地下近百米的空隧龙洞中，粉碎的安塔瑞斯王座前。
  “安塔瑞斯大人并未下令你怎么敢让部属们擅自出谷”蛇人统领颇为气愤地怒斥道。
  “哼”红龙统领轰地一声将一块岩壁拍出丝丝裂痕，在巨响中怒道：“安塔瑞斯大人不在，也轮不到你来管我不派出得力部属四处去找大人，难道我们就傻坐在这里？”
  “呸你是被死神的死亡骑士吓破了胆，慌着找大人撑腰罢了”蛇人统领叫道。
  “都不要吵”魅魔统领使用魅音震慑了一下两位吵个不休的统领，待安静下来后，不紧不慢地说道：“红龙统领，你派出雷亚龙的举动，可以理解。正如我与蛇人统领一样，都希望尽快找到大人的下落。但是，我们的举动如果让人族察觉的话，就相当不合适了。大人曾多次说，人族是最狡猾的，如果被他们团结起来对付我们龙之谷……”
  “哼怕他们作甚？”红龙首领大不以为然。
  “不，我们不怕，但我想，也许我们可以搅闹他们，让人族内讧一下，助安塔瑞斯大人一臂之力。”魅魔统领笑道，几位统领中最为狡猾的她想出了一个诡计。
  “快说来听听”蛇人统领立刻凑上来。
  “莱雅国虽然已经称帝国，但其西部还有一处领地由一位大公爵领有，素与莱雅帝国有决裂之谣言。如果我们助力一把，破坏莱雅国的庆生典礼和鲜花祭祭典……”
  ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
  “殿下，传送痕迹已经查到了是神圣帝国通往我国的一处驿站道口”空间传送师高声嚷着。
  其实公主殿下就在旁边，他只是出于表功一般的心情如此叫道。
  公主殿下已经在这群空间法师身边绕了一百八十遍，焦急地前前后后左左右右乱窜，简直有如快要下蛋的母鸡一般坐立不安。
  不过，令这群空间法师想象不到的是，公主殿下竟然精通空间魔法。如果没有公主殿下的指点，这几位法师不可能在短短三个小时内就查处了传送痕迹，而且更明确了前次传送方位。
  只有老皇帝暗自在一旁叹气，当年花了大心思隐瞒的传送密道，怎么就曝光了呢？
  “殿下我们不能完全控制这座充满了神妙的魔法传送装置，也不能探测出这座装置真正指向的方位，但是重复刚才发生过的扭曲传送还是可以的，甚至可以作为短暂来回互传的传送门”空间法师为首者拍着胸脯保证。
  “快开始灌注魔力”艾琳娜安排人手开始工作。
  随着毫不吝惜的晶石投入和法师法力灌注，空间传送黑洞即将再次出现。
  “殿下您不可以冒险”一大群金花女卫把公主围住，死活不让她进入黑洞。
  连老皇帝也加入了劝止阵营，艾琳娜无奈下，由金花女卫进入黑洞。
  六名金花女卫进入后，法师们齐齐压抑住黑洞，这次没有飓风咆哮。众法师控制好后，再由另一边反向导引。黑洞变成了白洞，开始向外排出东西。
  法师轮流由一个水晶球输入魔力，但也最多维持十分钟左右的魔力效力，终于在玉米焦急得跳脚的时候，传来了空间反馈。
  先是一名金花女卫从白洞中跳了出来。
  “找到了希维殿下就在传送附近的山洞里马上就驾驭巨兵过来”
  早已围了很多侍女和侍卫的殿堂广场上发出了一阵欢呼声，犹如营救成功一般。
  又是五名金花女卫跃了出来，而且金花女卫为首者还托着一名伤者一起过来的。
  “亚莎”艾琳娜惊喜地发现在金花女卫怀中的是狼老婆亚莎。
  一朵白芙蓉笼罩了亚莎，艾琳娜发现她的伤口已经被治疗过，尽管有创痕留下，但已无生命之忧。而且……她身上穿的是希维的蓝色劲装？
  狼老婆怎么受伤了？希维帮她治疗过，还换过衣服？玉米疑惑。
  亚莎神志稍有模糊，想开口说什么，艾琳娜按住她不让说话保持体力。早已赶来看热闹的亚莉丝也惊呼一声，奔过来照顾妹妹。一群御用牧师自然开始聚堆，诊治这位公主殿下的客人。
  白洞中，光武巨兵的一条腿露了出来，紧接着仿若光线扭曲着的巨大身体开始一点点出现。
  但眼看着就要过来的瞬间，突然光武巨兵扭曲着的机体突然一滞，似乎被卡住了一般停在白洞中，微微颤动着就是没有跳出来。
  “不好魔力损耗超出预想有点维持不住了”空间法师为首者惊叫，他身前的控制水晶球正逐渐黯淡下去。
  艾琳娜一个箭步跃了过去，将双手按在了水晶球上。
  魔武转换80%催动艾琳娜瞬间将浑身的体力转化为魔力。
  刚刚黯淡下去的水晶球猛地发出刺目的光芒，空间传输顿时恢复。
  好厉害的魔力反应与我们十几位法师的总和相比也毫不逊色在场的法师们第一次无比直观地看到了公主殿下的魔法量，纷纷惊叹不已。
  咕咚光武巨兵从白洞中弹了出来，在早已让出来的一大片殿场上砸出一个大洞。
  “啊，回来了？”希维的声音从里面传了出来。
  “太好了。”艾琳娜浑身一软，金花女卫们连忙上前搀扶。
  噗嗤噗嗤噗嗤又有三具血肉模糊的雷亚龙尸体和一些杂物被白洞吐了出来，这时白洞耗光了玉米刚刚补充灌入的魔力，才恢复原状，又是一面墙壁。
  天色已晚，一阵忙乱后莱雅皇宫众人各归其位。
  芭黛儿趁着老皇帝关心公主后研究雷亚龙的机会，慌忙为艾琳娜取下黑雪花饰物。金薇殿主却将一切看在眼里，沉吟片刻后拉着雪伦径自离去。
  艾琳娜很快恢复了基本体力，找了希维后，赶去探望亚莎。
  “不不不，你，你去吧，我不去了。”希维脑袋摇得像拨浪鼓。
  “怎么啦？你还算是亚莎的救命恩人呢。”艾琳娜已经知道了基本的情况。
  “帮我给她带个好。”希维像躲避什么似的一溜烟逃了。
  艾琳娜不由得又回忆起已掌握的情况：
  在三头雷亚龙夹攻下，亚莎即将遇难的时刻，希维突然从天而降。
  第一头倒霉的雷亚龙是被光武机甲掉下来硬生生砸死的，什么都不知道就稀里糊涂地去见光球了。
  第二头雷亚龙被希维驾驭的光武巨兵踢了九九八十一脚，那可怜的肥肚子，被光武的铁脚踹成了灌汤包。
  第三头雷亚龙被当作链球，光武巨兵揪着它的尾巴甩来甩去，接着凌空飞转了一百零八圈，尾巴甩断了才被抛了出去。被摔得狼狈的这头雷亚龙，不知道是不堪受辱还是被转晕了头还想逃跑，只知道断了尾巴的它踉跄着急奔几步，有点平衡不稳地一头咚地碰在旁边的巨石上，居然就这么窝囊地撞死了……
  顺便说一嘴，金花女卫们赶到的时候，正看见希维已穿上了龙皮简单制作的外袍，升起了一个火堆正在烤雷亚龙肉……
  “要吃吗？”当时希维举着烤得半焦的龙肉叉烧，对目瞪口呆的金花女卫首领如此说道。
  如果龙之谷的红龙头领知道，他派出的得力下属根本没有还手之力就被宰了，还被人烤着吃得喷喷香，不知道该做何表情……至少气得吐血算是轻的。
  至于亚莎，好像是希维看她伤得过重而且被淋透水，施展治疗魔法后便给她脱掉破碎的铠甲换了外衣。
  具体的情况希维有点言辞闪烁不好意思，打听情况的玉米则在心中勾勒着希维为亚莎脱衣的画面……
  亚莎这边？呃……亚莎有点神志恍惚，明明已经清醒过来了，在艾琳娜的问候中还是不是地走神，甚至失血后苍白的脸孔会偶尔红一红。
  特别是，她还拐弯抹角地想打听蓝装的帅哥是谁，令玉米和亚莉丝忍俊不住。她似乎没认出希维。
  亚莎与希维见过两面，一是刚定为女身时，二是还童指环版希维，加上男装打扮化妆的模样。不过，这都是希维没有诞生守护的模样。靠[修身]守护变成中性模样的希维，不仅身高与早前不同，连模样也俊朗许多，难怪与之接触不深的亚莎会不认得。
  也许她们又是百合？百合啊~~~蔷薇啊~~~~工口啊~~哇咔咔离开亚莉丝姐妹住处的玉米心中不断遐想。
  不涉及**的女女爱恋属于百合，涉及**的女女爱怜则称作蔷薇。因此色狼夫人维塔拉绰号是蓝色蔷薇，而希维有成为蓝色百合的潜质？
  玉米没介意希维有拉拢后宫之嫌，这是往家里赚美女的好事啊，倒是清楚帅哥模样的她杀伤力不小。
  也许，在美女集中的地方钓马子，咱都不用费力，只需要在鱼竿上挂上希维，就可以抛长线钓美女了？
  玉米想象着希维作为鱼饵，一群美女自愿上钩的假设景象，不禁一路哧哧轻笑，没有半点不开心的样子。
  这令跟在身边的金花女卫们莫名其妙。连她们都看出亚莎对希维似乎有点暧昧不寻常，难道公主殿下发觉不了？
  但她们很快想明白，纷纷在心中赞叹：
  公主殿下，正如之前在众人前讲解爱的真谛，果然是达到爱之最高境界者
  只为了爱人着想，不会因爱生妒，真是天下间贤妻良母的楷模啊~~~~
  ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
  以下无需订阅付费。
  候补班的童鞋们，咩一向不求月票啥的，就请大家能订阅订阅，没余钱就多投点推荐票。看D版咩不责怪，咩也看过啊，但童鞋们投票不给力就不对鸟~~~~让咩多点动力好不？在稿费不足以给咩的萝莉小小羊买两罐奶粉的情况下，童鞋们的票票是咩的最大动力啊咩哪怕灵感不足也在坚持日更啊
  接下来的情节将进入鲜花祭不远啦铺垫已不多，鲜花祭闯关**即将开始
  地龙安塔瑞斯伪装的胖子，阴险狡诈善良纯洁（大伪）的艾琳娜公主殿下（大伪），是否能战胜它呢？
  候补圣女从来就不是实力拼斗的主角文智慧才是YY的主宰
  让推荐票来的更猛烈些吧~~~《候补圣女》的泪目目标是贴近1:4的点推比啊
  谢谢候补班的童鞋们，特别谢谢额外打赏的童鞋，非常感谢
幽B uｕｔxＴ。ＣＯm 铨蚊字板阅镀

悠悠书盟欢迎您 第152章 亚莎与希维……玉米未想到的曲线后宫（下） 字数:6327
  第152章亚莎与希维……玉米未想到的曲线后宫（下）
  晚饭天下太平，莱雅老皇帝找了金薇殿主和雪伦商量雷亚龙的事。而玉米完全没有意识到雷亚龙尸体有什么意义。
  老皇帝暗中愁眉不展。难道龙之谷的怪物蠢蠢欲动了？雷亚龙的出现就是安塔瑞斯异动的表现，不知道三头雷亚龙翘尾巴的结果会否激怒安塔瑞斯。特别是光武曝光了，不知道还能不能起到杀手锏的作用。
  如果是大陆四国联手，顶住龙之谷怪物是没问题的。但就怕鲜花祭上会有偷袭举动。莱雅国最大内患――索格恩老公爵搞不好会趁机反叛。
  老皇帝暗下决心，一定要找机会或者说找借口，在自己退位于宝贝女儿之前，把这个内患除去。哪怕付诸武力镇压索格恩领地，也要在公主殿下登基女王时留下一个完美的环境。
  鲜花祭正好紧接公主的生日庆典，也许可大有作为一番。老皇帝暗中计划。
  所幸自己的宝贝公主与雪伦、康妮甚至是佐茨薇这三位拥有王位继承权的人有交往，良好的四国关系可是公主登基加冕重要保障。也许有必要开一个聚会什么的让大家促进关系？
  此外，老皇帝知晓希维实际是小丫头后，开始不放心了。他也考虑如果由金薇殿主担任刺龙计划的核心，明显更稳妥一点……
  另一边，玉米还浑然不知道这些。亚莎身体还弱，干脆让亚莉丝照顾卧床休息，
  希维晚饭西里咕噜吃得很快，跑去锻炼去了。
  要发挥光武巨兵的性能，最方便的捷径就是提高驾驭者的能力。经过与艾琳娜和金薇殿主武斗后，天赋不错的希维也感触颇深，也要找机会锻炼自己消化吸收经验。
  艾琳娜倒是感叹，希维还真的是受到刺激，接连挫败的她发愤图强的干劲好足。
  那么，自己该做什么呢？玉米心中做着打算。
  好傍晚可是提升美女好感度的好机会玉米很快拿定主意。
  为何不修炼？对玉米来说，修炼这种事简直就是苦差事。她的异世界之旅可不是为了武技天下第一，也不是争霸天下，更不是光与暗的争斗，而是……泡妞
  这个时代，泡妞才是主旋律啊~~~~~到了异世界你可以不争霸，可以不种田，可以不钻研武道极致，可以不修仙，但你不能不与女人有瓜葛若没有与美女产生个情感涟漪啥的，你都不好意思说自己是穿越众啊
  “芭黛儿，康妮，我新学会一种武技，你们要不要学？”艾琳娜兴致勃勃地问在身边用餐的两人。
  “嗯？什么武技？”芭黛儿立刻想到艾琳娜武技突飞猛进的缘故。
  “有什么用处吗？”康妮对武技没有什么大兴趣，只是关心效果。
  “嘿嘿，可以提升你们的武技魔力外，还可以……”艾琳娜看了看芭黛儿yin人遐想的曲线，又看了看康妮没啥精彩的胸部，才对着康妮说道：“丰胸可以让你的胸前成为伟岸的山峦”
  “真的？当真能变大？”当芭黛儿啐了一声小色女的同时，康妮反而兴致大增地放下了刀叉，直接过来拉住艾琳娜。
  艾琳娜自信十足，在康妮胸前画出一个伟岸的曲线：“当然是真的，可以让你升到G罩杯”
  在未来早就看到了，康妮以后的发展[大]着呢，绝对超越F达到G罩杯级别
  “G罩杯？”康妮听不懂。
  呃……对了，这个世界没有文胸等女士内衣，罩杯的概念还没有诞生。
  “反正就是很大的意思。”
  在康妮的急迫心情下，艾琳娜带着芭黛儿和康妮去了自己的寝宫，开始教[匀体丰身]之术。
  这个技法不但可以促进人魔武瞬间转换，还能有益于身材改善，更可有利于床上运动，玉米哪怕要以身作则也要向未来的老婆们传授这种[匀体丰身]术。
  “一、二、三、四。二、二、三、四……”艾琳娜带头做运动。金花女卫们都在寝宫外护卫，毕竟有些匀体丰身的动作不雅。
  “哎呀哎呀，很真不容易。”康妮一边做一边叫苦，不像旁边芭黛儿那样认真。不过想想为了将来的[大]发展，她也就忍了。
  “喂，你眼睛往哪里看呢”做着动作，康妮注意到艾琳娜目光总是往芭黛儿的领口溜。
  “看你们动作标准不标准啊。”玉米找借口。
  “切，信你才怪。你在占便宜”康妮嘟嘟囔囔。
  芭黛儿在一旁捡乐，做着动作的同时轻笑不已：“艾琳娜，你都看过我几回啦？怎么还要偷瞧？”
  唉，你们不懂的。从领口偷看多刺激啊，这是宅男的野望之一啊。玉米反向压下身体，下意识地做了个高难度动作，心中却一个劲地叹气。
  “不过，你这样子的话，我倒是想起来你说过的未来你会变男的。这么发展的话，你还真的像那些男的一样色了。”康妮似乎找到了艾琳娜色色的缘故，起身歇了口气。
  但她很快又惊愕地叫道：“哇艾琳娜，这你也弯得下去你看芭黛儿正面弯起来都是勉强做到，你居然一下子就能后弯成桥状”
  “呃……我练的比你们早嘛。”艾琳娜从倒腰桥状态恢复，硬着头皮解释。
  “不过你说这套动作可以丰胸，这些我是没看出来与胸部有什么关系。”
  “……这是身体协调的缘故，可以相互促进相互发展。”艾琳娜只能胡诌。
  “但是……”
  “不要多说啦，你这个不标准”
  “哎呀你不要压”康妮惨叫。
  做好运动，芭黛儿和康妮回去休息。芭黛儿还好，康妮则是一步三扭腰。
  此外，玉米很哀怨地发现，所有金花女卫已经收到教母御令，不许做有违公主身份的事。今晚不但不能与芭黛儿和康妮等老婆共浴，连金花女卫也不肯和她一起洗澡了。
  哀怨啊，艾琳娜干脆去找佐茨薇。
  晕啊这是小煤窑吗？还是某康的加工车间？
  玉米到了佐茨薇研制钢琴的偏殿，只见里面七扭八歪地丢了一地的材料，简直连落脚的地方都没有。琴丝、硬木、调琴弓等被乱丢，连一身黑色工作袍装的佐茨薇都妆容杂乱，甚至翠绿色的盘发上还挂着几卷刨木花。
  佐茨薇呆坐在地上，正叼着一根鹅毛笔对着图纸严重发呆。甚至艾琳娜挥手让配合研制的工匠们退下，她都没有察觉。
  “小佐，你是工作狂啊”艾琳娜过去拍了拍她肩膀。
  正思考着的佐茨薇吓得一抖，猛地扭头看到艾琳娜，顿时目光一亮，仿佛生怕她跑了似的一把抓牢：“快，告诉我，这个共鸣箱为何我怎么都做不出来”
  “呃……材料问题。”玉米动用迦佰莉灌输的知识，知道了问题所在。两个世界材料有所差异，而且物理法则也稍有不同。
  不过可以用风系魔法来补充嘛玉米立刻开始出谋划策。连地下矮人族都有，莱雅皇家还能没几块风之水晶？
  可惜，什么都是理论容易，做起来辛苦。哪怕是有迦佰莉知识帮助少走弯路，艾琳娜也难以很快做完。
  结果，悲催的玉米被佐茨薇抓了苦力，连金花女卫都受了牵连。幸好佐茨薇音乐造诣和艺术功底深厚，与玉米联手倒是进度飞快。
  “这里是不是该这样？”佐茨薇向艾琳娜请教。
  “嗯嗯，不错，最好再加强一点。”
  “回音似乎力度不够啊。”
  “共鸣的箱体木板硬度问题，你来灌注些风系魔法力”
  “抓好这里，我把弦拉过来。”
  “哦耶成功”
  佐茨薇对艾琳娜，不久前视为情敌之人，此时却一同奋战在其钟爱的艺术殿堂之中。一种默契在两人之间悄然而生，虽然彼此都未察觉，但佐茨薇看向艾莉娜的目光在没有戒备与防范之意了，代替的是一种逐渐形成的同伴间信任感。
  后半夜临近黎明，这个异世界的钢琴终于初具雏形。
  叮――咚――叮――咚――
  当悦耳的敲击弦音开始鸣动，一身狼狈的玉米和佐茨薇兴奋地跳了起来，几缕刨木花都随之掉落。
  拎着锤子、钉子等打下手的六名金花女卫也兴奋地拉手跳跃着庆祝。
  “来，亲一个。”艾琳娜趁佐茨薇开心之际，啵地一声在佐茨薇脸上香了一口。
  佐茨薇腾地一下红了脸，但这仅仅是未曾经历男女之事的羞涩，完全没有男女情感在其中。
  “你是维塔拉的学徒？”愣了片刻，佐茨薇很快放开艾琳娜的手，冷冷地白了她一眼扭身就走。
  夜色中，佐茨薇杳杳影去，抛下一句分外清晰的评价：“变态。”
  昏~~~原本还装玻璃的她居然说我变态晚装丽人老婆居然给老公这种评价？玉米顿时犹如被雷劈般傻在原地。
  金花女卫们也愣在当场，在她们眼里公主殿下只是真情流露表示亲昵地亲了一下，该算佐茨薇的无上荣幸，怎么反倒不开心了？
  杯具~~~~女身泡妞攻略真不容易啊，玉米哀叹。
  难道咱就不能像某国一样，行使泡妞伟业的特权，让其他什么变形猩猩衫、夹了Bhigh到死一类的都禁止上线来保证效果？切，忒没道理了，咱还是恶魔之子呢，咋还没这特权？
  玉米呆立在原地胡思乱想，大叹泡妞伟业任重而道远……
  临近黎明，艾琳娜才回寝宫休息。金花女卫们简直心疼得要死，幸好控制住消息没有让老皇帝知道。
  但刚在绪软的床上躺好不久，昏昏糊糊将要睡去的艾琳娜就又感觉顷刻间天翻地覆。
  公主殿下的床，又被金薇殿主掀翻了
幽幽书盟 ＵUTxt．COm 全纹话嬖码

悠悠书盟欢迎您 第153章（上）两位公主的协力研制 字数:5915
  第153章（上）两位公主的协力研制
  晕啊这是小煤窑吗？还是某康的加工车间？
  玉米到了佐茨薇研制钢琴的偏殿，只见里面七扭八歪地丢了一地的材料，简直连落脚的地方都没有。琴丝、硬木、调琴弓等被乱丢，连一身黑色工作袍装的佐茨薇都妆容杂乱，甚至翠绿色的盘发上还挂着几卷刨木花。
  佐茨薇呆坐在地上，正叼着一根鹅毛笔对着图纸严重发呆。甚至艾琳娜挥手让配合研制的工匠们退下，她都没有察觉。
  “小佐，你是工作狂啊”艾琳娜过去拍了拍她肩膀。公主还能成为工作狂，真是够痴迷音乐的。
  正思考着的佐茨薇吓得身子一抖，猛地扭头看到艾琳娜，顿时目光一亮，身形跳起的同时仿佛生怕她跑了似的一把抓牢：“快，告诉我，这个共鸣箱为何我怎么都做不出来”
  “呃……材料问题。”玉米动用迦佰莉灌输的知识，知道了问题所在。两个世界材料有所差异，类似的共鸣箱效果就不好。
  不过可以用风系魔法来补充嘛玉米立刻开始出谋划策。连地下矮人族都有，莱雅皇家还能没几块风之水晶？而且可以考虑加入风系水晶，做成魔法型钢琴，不就成了异世界的自动录音钢琴嘛
  可惜，什么都是理论容易，做起来辛苦。哪怕是有迦佰莉知识帮助少走弯路，艾琳娜也很难帮佐茨薇很快做完。
  不过钢琴的基本架构已经造好了，尽力协助吧，谁让佐茨薇是未来的晚装丽人老婆呢。
  结果，悲催的玉米被佐茨薇抓了苦力，连金花女卫都受了牵连。幸好佐茨薇音乐造诣和艺术功底深厚，与玉米联手倒是进度飞快。
  “这里是不是该这样？”佐茨薇向艾琳娜请教。
  “嗯嗯，不错，最好再加强一点点。”艾琳娜把大师做派装得相当充分。
  “回音似乎力度不够啊。”
  “共鸣的箱体木板硬度问题，你来灌注些风系魔法力”
  “抓好这里，我把弦拉过来。”
  “哦耶成功”
  “太好了再来这根，就是要从……”
  “要从第三刻凹拉过来，对吧？”
  “对，绷紧好”
  佐茨薇想什么甚至是产生什么疑问，艾琳娜都凭借无比的乐理知识中获得答案。两人合作，越来越合拍，连本来配合的工匠和炼金术师都被视为多余而被遣走了。
  佐茨薇对艾琳娜，不久前视为情敌之人，此时却一同奋战在其钟爱的艺术殿堂之中。一种默契在两人之间悄然而生，虽然彼此都未察觉，但佐茨薇看向艾莉娜的目光再没有戒备与防范之意了，代替的是一种逐渐形成的同伴间信任感。
  后半夜临近黎明，这个异世界的钢琴终于初具雏形。本应上百年研制史的钢琴，就被这两个天才级公主以****的方式连夜造出来了。
  此时，两位公主心如鹿撞，脸孔都红红地默默地注视对方：
  “啊，我要来了真的要来了”
  “来吧来吧我等不及了快一点”
  ……（以上大伪，误解面墙）……
  在艾琳娜握拳鼓劲下，心中有些忐忑佐茨薇深吸一口气，站在钢琴前稍躬身，咬了咬牙，下定决心似的将手指在黑白相间的琴键上轻弹。
  叮――咚――叮――咚――叮叮咚咚――――
  当悦耳的敲击弦音开始鸣动，史无前例的宽广音域的乐色响起的时候，在场所有人都知道她们成功了
  一身狼狈的玉米和佐茨薇兴奋地跳了起来，几缕刨木花都随之掉落。
  拎着锤子、钉子等打下手的六名金花女卫也兴奋地拉手跳跃着庆祝。
  “来，亲一个。”艾琳娜趁佐茨薇开心之际，啵地一声在佐茨薇脸上香了一口。
  佐茨薇腾地一下红了脸，但这仅仅是未曾经历男女之事的羞涩，完全没有男女情感在其中。
  愣了片刻，佐茨薇很快放开艾琳娜的手:“你是维塔拉的学徒？”
  冷冷地白了玉米一眼，佐茨薇扭身就走，夜色中，婀娜身形杳杳影去，抛下一句分外清晰的评价：“变态。”
  昏~~~原本还装玻璃的她居然说我变态晚装丽人老婆居然给老公这种评价？玉米顿时犹如被雷劈般傻在原地。
  金花女卫们也愣在当场，在她们眼里公主殿下只是真情流露表示亲昵地亲了一下，该算佐茨薇的无上荣幸，怎么反倒不开心了？
  杯具~~~~女身泡妞攻略真不容易啊，玉米哀叹。
  难道咱就不能像某东方古国一样，行使马屁特权，让其他什么变形猩猩衫、夹了逼high到死一类的都禁止上线来保证效果？咱还是恶魔之子呢，咋没这特权？
  玉米呆立在原地胡思乱想，大叹泡妞伟业任重而道远……
  等等，钢琴……对了雪伦不是还与希维有点心结吗？让她和希维……
  玉米看着钢琴又想到一种后宫河蟹法，立刻又转换心情乐悠悠了。
  佐茨薇走远后，突然立足脚步，又回头向艾琳娜公主所在的方向望了望，美丽的眉头皱了起来。
  难道……当时的希维有可能是她？佐茨薇疑惑地回想月色下演奏小提琴的情景。
  临近黎明，艾琳娜才回寝宫休息。金花女卫们简直心疼得要死，幸好控制住消息没有让老皇帝知道。
  但刚在绪软的床上躺好不久，昏昏糊糊将要睡去的艾琳娜就又感觉顷刻间天翻地覆。
  咣当哗啦啦啦――――这种声响在清晨分外清晰。
  凌晨起来做活的侍女们心惊肉跳，纷纷望向公主殿下的寝宫方向。
  她们听声音就知道：公主殿下的床……
  又被金薇殿主掀翻了
  ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
  “吾儿，本次鲜花祭庆典上，你认为自己夺冠的把握有多大？”一个老人在豪华马车中问自己的儿子。老人服饰是贵族打扮，镶有金边的灰黑礼服愈发衬托他头发的花白。
  马车在上百骑马护卫的保护下，披着夜色在莱雅国驿道上嗒嗒缓行。
  索格恩老公爵，掌控莱雅帝国西部索格恩领地，是莱雅帝国内部唯一仍不完全服从管束的地方。当年索格恩老公爵曾与现在的莱雅老皇帝争夺皇位，棋差一招，惜败于神圣教的圣女童白莉婕的插手协助。
  “八成以上”坐在老人对面，一个奢华贵族服饰的年轻人自信地答道。
  夺冠，是指夺取鲜花祭的象征花冠，可不是某些邪恶的人想的少女的XX花冠。
  鲜花祭的特殊花冠被放置在鲜花祭竞技征途的终点，经过一番拼搏后，最先到达而夺得花冠的就是胜利者。这位脱颖而出的优秀人物，可以为花之女神扮演者加戴花冠。当然，这都是形式，最重要的是可同时获得美女的吻。
  二十年前，出了岔子、初获族长之力的塞维族族长维塔拉，在神圣帝国举办的[与龙共舞]主题鲜花祭上，一路过关斩将，在横跨大峡谷、突破神圣大瀑布之后，击倒所有竞争者，四平八稳地拿到了鲜花祭花冠。
  顺便一提，在竞争的路上，好像维塔拉还拐带了几个关系暧昧的女武者当帮手，比如天使转生、冰雪王国的未来女王黛雪拉就是之一……
  不管怎么说吧，当时维塔拉还未有蓝色蔷薇之艳名，在与雪伦的母亲金薇殿主的羁绊中，维塔拉又来者不拒、甚至贪得无厌地去亲吻鲜花祭的花之女神。
  所谓出来混总是要还的，YY**女者，妻女必被人YY，这回维塔拉别说啥妻女了，连自己都搭进去了……
  还没定性就惹下无数情债的维塔拉，在所有被淘汰者的羡慕嫉妒恨的目光中，吻了花之女神。
  呃，于是，当着成千上万人，两人……舌吻……湿吻……浪漫的窒息般深吻……
  杯具了，绝对杯具了。维塔拉丫的就不该在没完全确认对方性别的情况下，去做这种天怒地怨人嫉妒的事。谁说漂亮的就一定是美女，维塔拉绝对不知道这世界上除了男人、女人和塞维族，还有一种珍稀物种――伪娘
  那是希维的父亲，原名希尔*亚森，因打赌输了男扮女装，化名希托兰*亚森当了花之女神……从希维迷倒一大片的长相上可以推断，她老爸的女装打扮也绝对是漂亮迷人。
  话说希维的伪娘父亲似乎还是小受型……不然即便在没脸没皮的维塔拉的强力下，两人也不至于吻得惊天地泣鬼神，吻得维塔拉定性女身……（参见107章）。
  艾琳娜*苔伊公主殿下今年实足年龄将满十五岁，但按照大陆神圣历计算，算作十六岁也非不可。何况督世天使转生的盛名早就传遍大陆，趁着这种威势登基加冕，绝对是无人敢跳出来提出异议。
  呃，无人异议也可能有人捣乱，这一对在马车中对话的父子就是。
  索格恩家族正是苔伊家族的死对头，在领地河域和林域上早有纠纷的两大家族，近年来纷争不断。莱雅老皇帝早就警惕着索格恩老公爵，自然是连消带打地削弱索格恩家族，令其在资源侵夺中吃了不少亏。
  此时，索格恩家族在去参加莱雅双重庆典的路上，还在商议如何给莱雅国公主添乱。
优HB UuｔXｔ．ｃoｍ 荃文子板月读


候补圣女的最新章节已更新,请登陆小说下载网
www.uutxt.com
进行下载.
用手机下载小说资源请访问
wap.uutxt.com
最快的小说更新请访问
http://www.niaoyan.com
更多精彩内容,尽在鸟眼快读.
