
------------

第一章 变身了

    ***     夏日炎炎的暑假。余凤舞顶着大太阳回到了家。

    而余凤舞因为自己的名字和相貌，一直被当做女孩子。

    因为，他实在长得太像女孩子了。

    余凤舞用手拿着一张纸扇着风。道：“呼～呼～这天也太热了。算了，先洗一个澡。然后睡个午觉。”着，就脱下了自己的衣服。朝着浴室走去。

    …………

    余凤舞洗完澡之后，穿了一件超短裤和一件白色短袖从浴室里走出来。随后，径直走到自己的房间。

    找到了自己的床，直接躺尸了下去。

    就这样，余凤舞他直接睡到了下午四点。。

    余凤舞在床上睁开了眼睛。而这次，眼瞳居然不是漆黑色的。居然是碧绿色的。

    余凤舞愣了愣看了看自己肤如凝脂的手臂还有洁白无瑕的大腿。还有那精致的脚。更还有的是，自己胸前居然多了两团肉球。

    余凤舞看到自己的变化之后。余凤舞有一个直觉。就是她的脸肯定变了。（没错，就是她。）

    余凤舞光着脚拿了一块镜子。

    余凤舞看到了自己。。。碧绿色的及腰长发，淡碧绿色的眼瞳。碧绿色的睫毛和眉毛。还有那倾国倾城的容貌。这时的她，已经是一个大美人了。虽然，她本来的面貌就很漂亮。

    余凤舞看到自己这个样子愣了愣。然后过了一会才反应过来。

    反应过来的她。玉手摸了摸自己的下面。

    结果，什么都没有摸到。

    这时余凤舞并没有像其他里那样接受不了自己变成女人的事实。

    她愣了愣，然后道：“嗯，，，我变成女人了？而且，这个样子。怎么有点熟悉？？”

    余凤舞想了好一会，才想到了：“我去，这不是神界传里生命女神的样子吗？”

    余凤舞无语了。自己变成女人了。还变成了生命女神的样子。玩呢？

    余凤舞无语了一会。然后一个声音传进了余凤舞的脑里：

    “叮，女神系统正在绑定。”

    “正在检查宿主基因。”

    “叮，检查成功。开始绑定。”

    “叮，绑定成功。欢迎使用女神系统。”

    余凤舞听到自己脑子里的声音，四周看了看，然后道：“谁？”

    余凤舞的话音刚落，她的面前就凝聚起了一个呃呃呃……精灵？

    那精灵穿着白色的连衣裙。脚上穿着白色的袜子。头上黑色的头发扎成了双马尾。但是，身高不咋地。只有成年男人一个手掌这么大。

    精灵看着余凤舞。然后笑了笑，直接飞过来坐到余凤舞身上。道：“主人你好，我叫白。嗯，，我是女神系统的指导精灵。主人你以后不懂的都可以来问白哦。”

    余凤舞听了之后。然后道：“就是你把我变成女人的？”

    余凤舞现在怀疑，是不是这个什么女神系统给自己变成女人的。

    但是，白摇了摇头。然后道：“不是的主人，你身体本来就是女人的身体。只是出生的时候却有了一副男人的特征。而系统只是帮你恢复原来的样子。”

    余凤舞被这个系统精灵的一愣一愣的。这都是啥啊？

    余凤舞过了一会，感觉自己实在理解不了的时候。才朝着白问道：“那个，白。什么叫，我本来就是女人。却有了男人的特征？”

    白从余凤舞的玉肩上站了起来。然后娇的身躯飞到余凤舞面前。和余凤舞对视着道：“就是，你本来是女人。但是，在母亲肚子里却多余的孕育了一个丁丁。用你们这个世界的医学角度上来讲，就是异性畸形。”

    经过白这么一，余凤舞瞬间就懂了。原来，自己在妈妈的肚子里多生了一条丁丁啊？怪不得自己这么漂亮。

    余凤舞就这样被忽悠住了。就是，不知道白是不是忽悠她的。就不得而知了。

    白这时又道：“主人，要白给主人介绍一下系统的功能吗？”

    余凤舞点了点头。

    之后，白给余凤舞讲解了起来：

    “女神系统分别分为：储存功能，属性功能，抽奖功能，任务功能，女神点获得功能这五大功能。”

    余凤舞点了点头，然后又道：“那么，这些功能，储存功能和抽奖功能还有任务功能听着大概能知道什么意思。属性功能和女神点获得功能又是什么东西？”

    白背后的翅膀呼扇呼扇的，然后对着嘴道：“哎呀，主人。听白跟你讲嘛。”

    余凤舞耸了耸肩，表示：陈独秀，你继续。

    “储存功能呢。顾名思义，就是可以储存东西。

    属性功能呢，就是可以查看自己的属性和别人的属性。从而达到知己知彼，百战不殆的效果。

    抽奖功能，就是用女神点来进行抽奖来获得自己想要的东西。任务功能，就是系统会随机，并且随时发布任务。而主人你必须要完成它。不然的话，会有惩罚的哦。

    至于女神点功能，就是别人爱慕主人你的时候，主人你就能获得女神点。而女神点也是由爱慕主人你的人的实力来计算的。比如，一个路人只是单纯觉得你好看。那么，主人你就能获得一点女神点。如果那个路人是特种兵级别的人的话。那就就会翻一百倍，也就是一百女神点。简单来，就是实力越高，意志力越强。爱慕主人你的时候，获得的女神点也越多。”

    余凤舞听完了之后，点了点头。总感觉自己获得了一个不得了的东西。

    余凤舞道：“那么，先打开我的属性看一下吧。”

    “叮，开启面板。”

    姓名：余凤舞

    年龄：18

    修为：无

    力量：3 （正常人为5）影响攻击力

    智力：2 （正常人为3）影响智商

    敏捷：5 （正常人为5）影响速度与闪避

    体质：1 （正常人为3）影响防御力和恢复能力

    物品：新手大礼包

    余凤舞看完了之后，默默的无语了一下。

    靠，自己怎么也就敏捷达到了正常人的水准。

    其实，她自己也不想想。如果不是女生的身体柔韧性高。并且娇易躲避，不然的话。3都达不到。

    余凤舞刚刚看到了自己的物品栏里有一个新手大礼包。所以，余凤舞直接对着白道：“白，帮我打开新手大礼包吧。”

    白笑了笑：“好的主人。”

    “打开新手大礼包。”***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第二章 抽奖

    ***     “叮，打开新手礼包。”

    “叮，恭喜宿主。获得了洗髓丹，抽奖机会*3，女神点1000。”

    余凤舞愣了一会。然后道：“洗髓丹？就是里的那种洗髓丹？而且可以强化身体的那种？”

    白点了点头，然后道：“是的哦，这个洗髓丹不仅能强化身体。而且还有着重塑身体的修炼资质。主人你要使用吗？”

    余凤舞急忙的点头，道：“使用。”开玩笑，这么好的东西不用。留着过年啊。。。

    “叮，宿主使用洗髓丹。接下来的两个时之内。请宿主盘膝而坐。”

    余凤舞听了之后，急忙的坐了下来。

    …………

    两个时之后，余凤舞睁开了眼睛。

    而这时的余凤舞，身上都是漆黑的污垢。而且那些污垢还恶臭无比。

    余凤舞醒来闻到自己身上的味道，差点被熏晕了过去。

    她急忙朝着浴室跑了过去。

    足足洗了两个时，才把身上的污垢给洗干净。

    余凤舞走出来之后，皮肤变得更好了。白里透红的皮肤。面貌倒是没有什么变化，还是那个样子。因为，实在变不到哪里去。。

    白看着余凤舞。拍了拍手，道：“哇，主人你变得更漂亮了呢。”

    余凤舞对此只能无奈的笑了笑。

    一觉醒来，自己变成女人了。而且还莫名其妙的获得了一个女神系统。现在又使用了洗髓丹。变得更漂亮了。

    要是别人的话，估计会疯吧。当然，那些想变成女人的男人除外。

    而余凤舞天生就有一颗大心脏，对于事情比较容易接受。不然的话，这样离奇的事。早就心脏病发了。

    这时，白又道：“对了，主人。你还有三次抽奖机会，要不要抽？”

    “要。”余凤舞点了点头。不抽白不抽。

    余凤舞看到抽奖面板。看着上面的奖励，美眸瞪得大大的。

    上面不仅有各种武器，还有各种丹药。功法，还有各种的东西。

    余凤舞双手合十，心中念道：“一定要秋骊。一定要秋骊。”

    “叮，开始抽取奖励。”

    “叮，恭喜宿主。获得了武器：秋骊剑。”

    “叮，恭喜宿主。获得了五点属性点。”

    “叮，恭喜宿主。获得了厄运诅咒三次。”

    余凤舞听到奖励愣了愣。自己，抽到秋骊了？

    过了一会，余凤舞直接开心的叫了起来：“噢耶，我就是欧皇诶。想要什么就是什么诶。”

    白笑了笑：“恭喜主人了。”白跟余凤舞心灵相通，自然知道余凤舞刚才在想什么。

    余凤舞直接道：“白，要怎么拿出来？”

    白道：“主人你只要心里想着拿出或者某样东西，就可以拿出或者放进储存空间里了。”

    余凤舞听了之后，点了点头。然后心里想着：取出秋骊剑。

    刚刚想完，面前就出现了一把碧蓝，还是碧绿？

    反正就是特漂亮，剑柄尾端还有着拂尘。美轮美奂。

    那秋骊剑出来了以后。就掉到了地上。

    秋骊剑掉到地上的时候。地面还轻微震动了起来。

    余凤舞准备从地上把秋骊剑给拿起来的时候。令人惊讶的事情发生了。

    余凤舞去拿这秋骊剑的时候。秋骊剑就在地上丝毫不动。

    余凤舞心中暗道：“我就不信邪了。。”

    余凤舞直接用出了自己部的力气。才勉强把面前的秋骊剑给拿起来。

    余凤舞娇喘吁吁的问着白：“白，这秋骊怎么这么重啊。我用了部的力气怎么才把它勉强的拿起来？”

    这太坑人了。本来还以为自己以后可以拿秋骊剑装逼了。没想到，自己用了部的力气。才勉强的把它拿起来。

    只见白咯咯咯的笑着：“笨蛋主人。这秋骊虽然是女子佩剑，但是这可是秦时明月世界里排名第九的剑。重量还能轻了？虽然没有巨阙重。但是，还是有上百斤的。。。”

    余凤舞听了之后恍然大悟。自己原来刚刚在跟上百斤重量的东西在较量。

    余凤舞心里暗道：打开属性面板。

    “叮，打开属性面板。”

    姓名：余凤舞

    年龄：18

    修为：无

    力量：6 （正常人为5）影响攻击力

    智力：5 （正常人为3）影响智商

    敏捷：8 （正常人为5）影响速度与闪避

    体质：4 （正常人为3）影响防御力和恢复能力

    武器：秋骊剑

    物品：五点属性点，厄运诅咒三次

    余凤舞看到自己的属性之后，看了看。然后道：“白，帮我把这些属性点加到能加力气的属性上面去吧。”

    余凤舞实在不知道这些属性哪个是加力气的。

    “叮，体质属性增加五点。现体质属性为:9。”

    系统的声音落下，余凤舞感觉自己的力气增加了非常的多。

    随后，余凤舞站起来。继续握着秋骊剑。这次居然直接把秋骊剑直接给拿起来了。只是还是有点重量。就像是手里拿着一根大钢筋一样。要真用起来对敌的话。还有点困难。

    余凤舞见到自己能把秋骊剑拿起来的时候。满意的点了点脑。

    之后，余凤舞把秋骊剑放进了系统空间里。然后又苦恼了起来。

    “我变成女人了，还是这个样子。怎么去见爸爸妈妈啊。。。。”

    余凤舞的爸爸妈妈。余凤舞依稀记得，三年前还是国最强大的上市集团。

    虽是上市公司，但是股东却只有余凤舞的母亲和父亲两个人。

    只是，那是三年前的事情了。现在还是不知道。因为，她的父亲和母亲从来不让她碰这些东西。

    白笑了笑，然后飞到床上坐下。道：“主人你不用担心。你的这个样子是你不会控制。你现在想着。收回这个样子。就可以了。”

    余凤舞听后，闭着眼睛，心里想着：收回这个样子。收回这个样子。

    就这样，又试了十分钟。最后，终于碧绿色的眼瞳渐渐消退，碧绿色的长发也渐渐变黑。

    最后变成了黑色的长发，漆黑色的眼瞳。当然，除了碧绿色变成了黑色。其他并没有什么变化。

    余凤舞拿着镜子看了看自己。然后道：“虽然变成了黑色。但是，这样还是不能去见我的爸爸妈妈啊。”

    就在这时，余凤舞放在一边的手机响了起来。

    余凤舞拿起手机看了看，心道：惨了。。

    只见余凤舞手机上显示的是大大的妈妈两个字。还真是怕什么来什么。

    余凤舞过了一会，只能无奈的接起了电话。

    “喂，妈妈。”***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第三章 识破

    ***     电话那头沉默了一会。然后传来了一个温柔如水的女声：“你是谁？我儿子呢？？”

    余凤舞这时变成女生了。而且，连声音也变成了空灵的女声。所以，不知道的人还以为她是女的。。。呃呃呃，好像本来就是女的。

    余凤舞只好尽量的模仿着自己以前的声音：“妈妈，是我。我是凤舞啊。”

    电话那头这时道：“凤舞？你感冒了吗？”

    余凤舞心道：唉，比感冒更严重啊。我变成女人了诶。

    余凤舞点了点头，然后道：“对啊，我感冒了。”

    电话里头传来了略显责怪的声音：“怎么那么不心。你等一下，妈妈已经下飞机了。一个时之后就到了。”

    余凤舞点了点头：“好。那，妈妈。我挂了。”

    “嗯。”

    余凤舞挂了电话，抓了抓自己自己的头发。道：“怎么办，妈妈要来了。怎么办怎么办？”

    白无所谓的道：“没关系啦。主人你要是怕暴露的话。那么扮成男人不就行了？”

    余凤舞拍了拍玉手，道：“对啊，我扮成男人不就行了？”

    完，余凤舞在自己家里到处找着。最后东西找齐了。

    余凤舞脱下了自己的衣服，然后用绷带把自己身上的两个大白兔给缠了起来。

    因为余凤舞身上的两个大白兔达到了36C的规模。所以，无论余凤舞怎么缠。还是有点看得出。

    缠好了之后，余凤舞皱了皱秀眉。因为绷带缠的太用力。所以余凤舞现在觉得胸有点闷。还有点疼。

    但是，余凤舞现在也顾不了那么多。

    余凤舞把衣服穿了上去，看了看自己。因为夏天穿的衣服都是宽松的。所以，看不出什么。

    随后，余凤舞又把帽子拿了过来。余凤舞把她那如瀑布一般的柔顺的及腰长发给缠起来。然后戴上帽子。把自己的头发完美的隐藏了起来。

    余凤舞照了照镜子，然后看了看自己。满意的点了点头。

    现在，余凤舞就等着自己的母亲，苏月茹的到来了。

    黄昏，七点的时候。余凤舞的母亲，苏月茹打开门慌慌张张的踩着高跟鞋走了进来。

    余凤舞看到苏月茹后。笑道：“妈妈，你来了。”

    苏月茹看了看余凤舞，然后笑道：“嗯，妈妈来了。儿子啊，你感冒了怎么还下床啊。怎么不到床上休息去啊？”

    余凤舞尴尬的笑了笑：“没有那么严重啦，只是觉得自己喉咙不舒服而已。”

    苏月如走过来做到余凤舞的身边。然后直接把余凤舞抱了过来。道：“儿子啊。别怪妈妈和爸爸。爸爸妈妈一直在工作不能好好陪你。”

    余凤舞摇了摇头。然后道：“我知道，爸爸妈妈一直工作是为了我们家好。所以，我一直没有埋怨过。”

    这时，苏月茹好像感觉到了什么。凤舞他怎么了？怎么在家里还戴着帽子。

    苏月茹直接把余凤舞的帽子给拿了下来。

    瀑布一般的柔顺长发直接倾泻而下。

    余凤舞看到自己的伪装被揭穿，身体立马离开了苏月茹的怀里。然后娇躯颤抖了起来。

    而苏月茹看到余凤舞这个样子愣了愣。然后笑了笑。又把余凤舞抱回了自己的怀里。道：“傻孩子，是不是因为自己变成女孩子了。所以害怕爸爸妈妈知道？”

    余凤舞终于忍不住的哭了。。。

    “我…我也不知…知道。我今天…一醒过来就变成…变成这个样子了。”余凤舞一边哭一边着自己怎么变成这样的。

    而苏月茹笑着摸了摸余凤舞的脑。然后道：“其实，这也是爸爸妈妈的错。你一生下来，医生就你是两性畸形。本来那个时候给你做手术的。但是，我们后来想了想。让你先用男生的身份生活十八年。然后在给你做手术。妈妈今天来本来带你去做手术的。现在看来。还省了手术费了。。。”

    完，苏月茹笑着抱着余凤舞。

    余凤舞听后，愣了愣。也就是，自己迟早要变成女人？

    苏月茹抱着余凤舞。觉得余凤舞胸上感觉厚厚的，于是放开了余凤舞。直接把余凤舞的衣服给脱了下来。

    苏月茹看到余凤舞胸前缠着厚厚的绷带。急忙道：“傻孩子，你这不是胡闹吗？这个你这个样子，还怎么发育？”

    苏月茹一边着，一边用手给余凤舞解开了胸上的绷带。

    而余凤舞程都是一脸懵逼的。先是自己变成女人。然后老妈自己迟早也会变成女人。这都什么跟什么啊？

    最后，余凤舞感觉到自己胸前好像舒服了许多。

    这让余凤舞清醒了过来。看见苏月茹把自己身上的绷带部给解开了。两个大白兔直接跳了出来。

    “呀⊙?⊙？”

    余凤舞本能的用手护着自己的两颗大白兔。

    苏月茹笑着摇了摇头。然后把余凤舞手掰了开来。

    余凤舞因为用力的用绷带缠着自己的两颗大白兔。所以自己的两颗大白兔现在已经有了淡淡的淤青。

    苏月茹伸出玉手把余凤舞抱在怀里。然后又伸出玉手帮余凤舞揉着淤青的部位。道：“傻孩子，你变成女孩子也不用这样啊。再了，爸爸妈妈又不会怪你。你这么遮掩着做什么。你知不知道，你要是缠久了。会有生命危险的知道吗？”

    余凤舞因为苏月茹揉着自己的大白兔，那种感觉让她现在极力的咬着牙不让自己叫出声。哪里还能听得到苏月茹在什么。。。

    最后，揉了一会。那淡淡的淤青也渐渐消失了。

    苏月茹看到淤青消失了之后。收回了玉手，然后给余凤舞穿上了那件白色短袖。

    随后，苏月茹站起身来。伸了个懒腰。露出了平坦的腹。让看到自己妈妈的腹的余凤舞脸色红了红。

    余凤舞红着脸，低着头道：“那个，妈妈。你走光了。”

    苏月茹听后。笑着弯下腰拇指和食指捏着余凤舞那精致的下巴。然后笑道：“那又怎么了？这里只有我们家凤舞一个女孩子。难道我们家凤舞还对妈妈有什么非分之想？别忘记了哦，凤舞你现在是女孩子了哦。就算是想对妈妈做什么都不行了哦。”

    完，苏月茹还在余凤舞那红润的嘴唇上亲了一。

    余凤舞虽然现在是女孩子。但是，灵魂起码是生活了十八年零六个月的男孩。

    余凤舞被自己妈妈亲了一下。美丽的脸蛋顿时爆红。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第四章 早餐

    ***     余凤舞被自己的母亲捏着下巴，所以不得不看苏月茹。

    当余凤舞看到自己母亲那调笑的眼神。而且被亲了一下。余凤舞的俏脸顿时爆红。然后直接挣脱了开来。

    余凤舞红着脸转过头。不看苏月茹。

    而苏月茹看到余凤舞这个可爱的样子，美丽的脸蛋笑了笑。

    然后直接直接脱了衣服。对着余凤舞道：“凤舞，妈妈先去洗澡了。今晚妈妈和你一起睡哦。”完，苏月茹还向余凤舞眨了眨眼。

    余凤舞听到以后，脸色更红了。

    怎么办，妈妈今晚要跟我睡。怎么办啊？

    “怎么办？凉拌。主人，你别忘了。你是女孩子，不是男孩子。再了，就是男孩子跟这么漂亮的妈妈睡觉又怎么了。”白在余凤舞心里着。

    呃呃呃，好像是这个道理。。。。余凤舞尴尬的在心里想着。

    余凤舞想着想着，脸就红了起来。直接跑进自己的房间里把自己房间的门给反锁了。

    余凤舞直接跑到床上，用被子把自己的头给蒙了起来。

    蒙着，蒙着。。。就特么的直接睡过去了。

    半夜，余凤舞感觉自己旁边有动静。但是，出于非常困的原因。再加上是自己家。所以也没管。

    第二天，余凤舞迷迷糊糊的睁开了美眸。

    入眼的是一个非常漂亮的女人的脸。而那个女人一脸溺爱的看着自己。

    余凤舞看着这个美人的脸庞，总感觉在哪里见过。

    余凤舞想着想着。就直接叫道：“⊙?⊙！妈妈？你怎么进来的？？？”

    这个美人就是余凤舞的妈妈，苏月茹。

    余凤舞明明记得，自己已经把门给反锁了啊。妈妈怎么还能进来？

    苏月茹把余凤舞抱过来，然后笑道：“呵呵，这栋别墅是妈妈买的。妈妈当然有钥匙啦。起来，凤舞不乖呢。居然把门反锁了。妈妈要不是有钥匙的话。真的就进不来了。”

    完，苏月茹伸出玉手捏着余凤舞美丽的脸蛋。

    余凤舞闭着美眸，眼泪都要被苏月茹捏出来了。

    余凤舞挥舞着双手。含糊不清的道：“怀麻麻，听下，好腾啊。”（坏妈妈。停下，好疼啊。）

    苏月茹听了之后，放开了在余凤舞脸上作怪的双手。

    余凤舞揉着被苏月茹捏的发红的脸蛋。泪眼汪汪的道：“坏妈妈，都要肿了。。。”

    苏月茹看到余凤舞白里透红的脸蛋真的给自己给捏的通红了。心疼的伸出玉手帮余凤舞揉着。

    “凤舞啊。对不起啊。妈妈不是故意的。”

    余凤舞被苏月茹抱在怀里。揉着被苏月茹捏着发红的脸蛋。

    余凤舞被苏月茹揉着脸蛋。感受着母亲那温暖的怀抱。感觉非常的舒服。

    余凤舞下意识的蹭了蹭苏月茹。换了个舒服的位置睡下了。

    而苏月茹只是宠溺的看着自己的这个女儿，然后轻轻的抱着她。

    待余凤舞再次醒来的时候。已经是两个时后了。也就是早上八点。

    余凤舞醒来之后，看了看自己身边。没有了苏月茹的踪迹。

    余凤舞起身穿起了衣服。当然，衣服还是余凤舞她是男生的时候的衣服。

    余凤舞穿好衣服之后。感觉着胸前两个大白兔一直在晃动。就感觉很不舒服。

    但是。余凤舞又没有女孩的内衣。所以，只能这样了。

    余凤舞站在镜子前看了看自己，喃喃的道：“从今天开始，我就是女生了吗？？？”

    余凤舞看着自己那美到令人窒息的脸蛋，一头如瀑布一般柔顺的黑色长发披散而下。白里透红的皮肤显得余凤舞更加的诱人。

    余凤舞摇了摇脑，然后道：“算了，女人就女人吧。”

    余凤舞随便的给自己的头发扎了一个马尾，然后打开房门走了出去。

    这刚刚走出房门，正好看到苏月茹端着两份早餐从厨房里走了出来。

    早餐分别是鸡蛋，油条，皮蛋瘦肉粥，还有牛奶。

    苏月茹看到了余凤舞之后，把早餐放到了桌上。然后自己也坐了下来。笑着看着余凤舞道：“来，凤舞。吃饭了。”

    余凤舞听了，直接坐到离苏月茹有两米的地方。

    苏月茹看到了之后，玉手拍了拍自己旁边的椅子。然后笑道：“凤舞，离妈妈这么远做什么？来坐到这里来。”

    余凤舞心中暗道：不是我想离你这么远啊。只是妈妈你现在实在有点可怕啊。

    自从余凤舞昨天变成女孩子的时候。苏月茹就像一个女流氓一样处处调戏着自己。。这让余凤舞实在无奈。

    最后，出于无奈。余凤舞只好坐到苏月茹旁边的那张椅子上。

    果然，不出余凤舞所料。

    只见苏月茹直接把自己坐的那张椅子移过来。跟余凤舞的椅子紧紧的贴合在一起。。

    苏月茹剥了一个鸡蛋，然后把鸡蛋拿到了余凤舞的嘴边。然后道：“来，凤舞。吃个鸡蛋，你现在还在长身体。多补充一下蛋白质。”

    余凤舞只能无奈的吃了下去。

    余凤舞的红润的嘴里被一个鸡蛋给塞的满满当当的。

    “唔～唔～”

    余凤舞被一个鸡蛋给塞的噎住了。

    苏月茹看到了之后，把牛奶给递到余凤舞嘴边。

    “来，凤舞。喝点牛奶。”

    余凤舞直接接过牛奶，咕咚咕咚的喝了下去。只是因为喝的太快的缘故。牛奶顺着余凤舞的嘴角流了下来。

    苏月茹看到之后，慈爱的笑了笑。随后拿过了一条手绢，给余凤舞擦去了她嘴角流下的牛奶。

    “傻孩子，你慢点喝。”

    ………………

    余凤舞和苏月茹吃完了早餐之后，然后走出了门坐着苏月茹的玛莎拉蒂朝着商场而去。

    至于，车是哪里来的。苏月茹堂堂苏氏集团的董事长，会没有车吗？

    这车自然是苏月茹在空闲的时候打电话送来的。

    余凤舞的和苏月茹来到商场之后，找到了一个车位停了下来。

    在这里的众人都猜测着这辆玛莎拉蒂里的人是谁：

    “你们，里面的人。会是谁呢？”

    “不知道。但是，这里面的人肯定是女的。”

    “你怎么知道？”

    “你是不是傻？男人会开这种车吗？”

    “哦，也是。”

    “那你们，里面的女人是谁？”

    “过会就知道了。”

    玛莎拉蒂的车门打开。一只穿着水晶高跟鞋的玉足从车门里伸了出来。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第五章 商场

    ***     那些吃瓜群众看到这只玉足之后，直接叫了起来：

    “哇，好漂亮的玉足，妈妈我恋爱了。”

    “滚犊子吧。你那是单相思，别人能看上你？”

    “你什么意思？”

    “没什么意思，就你这个穷**丝。别人能看上你？做梦吧？”

    “别吵吵了，都安静点行不行？”

    最后，第二只玉足也伸了出来。

    苏月茹也从车里走了出来。

    然后，车门又打了开来。一只腿伸了出来。

    “怎么，还有人吗？”

    “不知道啊。”

    “看着那条腿，应该是个男孩子。”

    “也对。毕竟，这么好看的腿。应该是男孩子。”

    “万一是女孩子呢？”

    “不可能。”

    “我觉得应该是女孩子。”

    这时，余凤舞两条腿都露了出来。随后整个人从车里走了出来。

    黑色的及腰长发，美的不像话的脸蛋。还有完美的身材。直接让看着的人看傻了。

    “妈呀，你们刚刚谁这是男孩子的？”

    “对啊，这么漂亮的。女神啊。”

    “妈呀，我又恋爱了。”

    “这个臭**丝又恋爱了。真有意思。”

    而余凤舞这边则是听着系统的提示。愣了愣：

    “叮，恭喜宿主。获得女神点2点。”

    “叮，恭喜宿主。获得女神点5点。”

    “叮，恭喜宿主。获得女神点10点。。”

    “叮，恭喜宿主。获得…………”

    这一涨，直接让余凤舞得到了两百点女神点。

    没想到，自己出来一次。就获得了两百多的女神点。。。那自己多出来几次。岂不是。。。

    想到这里，余凤舞摇了摇头。自己可不是到处招摇的男，，，的女人。

    这时，苏月茹牵着余凤舞的手。然后笑了笑：“我家女儿就是魅力大。这么多人看着你呢。”

    余凤舞听到苏月茹的话。看了看四周像狼一样的眼神。然后直接厌恶的回过了头。

    老子。。。老娘会看上你们这些人？笑话。

    余凤舞直接挽着苏月茹的玉臂。然后对着苏月茹笑了笑：“妈妈，走吧。”

    苏月茹笑着摸了摸余凤舞的脑。随后走进了商场里。

    这时。有一个吃瓜同志叫道：

    “我想起来，那个先出来的女人是苏氏集团的董事长兼总裁。”

    “那那个后出来的是谁？”

    “不知道，既然是叫苏总妈妈。应该是她的女儿吧。”

    “你可拉倒吧，苏总就只有一个儿子。怎么出来一个女儿？”

    “不知道啊。”

    苏月茹带着余凤舞来到一家内衣店，然后走了进去。

    那服务员显然认识苏月茹。那个服务员恭敬的对着苏月茹鞠了一个躬。然后道：“苏总，欢迎光临。”

    苏月茹淡淡的点了点头。

    而余凤舞程都是红着脸低着头。不敢看那些人的眼神。

    苏月茹看了看自己的女儿，然后笑道：“凤舞。来，跟妈妈来。”

    余凤舞过了好一会，才闷闷的嗯了一声。

    苏月茹牵着余凤舞的手来到一条椅子上坐下。然后摸了摸余凤舞的脑，道：“凤舞，你乖乖在这里坐着。妈妈给你去选衣服。好不好？”

    余凤舞知道苏月茹给自己选的什么衣服。

    最后，余凤舞红着脸点了点头。然后就坐在那里。

    苏月茹摸了摸余凤舞的脑后，然后就去给余凤舞挑选‘衣服’去了。

    而余凤舞就一直坐在那里。低着头看着自己的手机。

    而总会有某些人，表示一下自己的存在感。

    一个浓妆艳抹的女人看到余凤舞低头看着自己的手机。

    然后，那个女人又看了看余凤舞身上穿着廉价的衣服。

    然后那个女人走了过去，看着余凤舞然后毒舌的道：“这是哪里来的乡巴佬，这种地方是你这种人能来的吗？还不快给我滚出去。”

    而余凤舞虽然在看着手机。但是，其实手机上坐着白。所以，余凤舞一直在跟白聊天呢。

    余凤舞在白刚刚出来的时候。都吓了一跳。后来白看到余凤舞那惊讶的样子。然后笑了笑道：“主人你放心，只要我不想让别人看见。就没人能看见我的。”

    余凤舞听后。暗暗的点了点头。随后用意识跟白聊天。

    余凤舞一听到有人在骂人。然后抬起头看着面前那个浓妆艳抹的女人。然后指了指自己，道：“你是我？”

    那个女人点了点头。然后道：“不是你还能谁？你个乡巴佬，这么高档的地方是你能来的地方吗？”

    余凤舞无语了，我自己坐在这里也能拉仇恨值啊。

    余凤舞看了看这个人，也没理这个人。她倒是要看看，这个女人还能出什么东西。

    余凤舞继续用意识跟白聊着天。不理这个女人。

    那个女人看到余凤舞不理自己。继续破大骂道：“你怎么这么不要脸呢。这么高档的地方。是你能待的地方吗？你还在死皮赖脸的赖在这里干嘛？你这个人脸皮这么厚呢？”

    “这个人是谁？谁给她的胆子？居然敢骂苏总的女儿？”

    “这个人好像叫张丽丽，是一个七线明星。但是，是靠着绯闻上来的。”

    “嗯，，厉害。我们看好戏吧。”

    那些服务员和吃瓜群众就等着看好戏了。

    那个女人一直在骂着余凤舞。而余凤舞听着这个人的粗言秽语，渐渐皱起了好看的眉头。

    白坐在余凤舞手上的手机上。也皱起了眉头。然后道：“主人，这个女人话实在是太难听了。”

    余凤舞也道：“的确，这个女人是真的没素质。”

    余凤舞看了看张丽丽，道：“既然是这么高档的地方。那么，请不要出成脏好吗？”

    张丽丽不仅没有收敛，反而骂的更厉害了。

    “这个女人怎么这么不知道好歹呢？这么高档的地方，你买得起吗？还死皮赖脸的赖在这里。要不要脸？还叫我不要出成脏？你这个贱货。估计是个绿茶婊吧？？？”

    余凤舞刚刚想：你才是绿茶婊。你家都是绿茶婊。

    这时，苏月茹踩着水晶高跟鞋走了过来。

    张丽丽看到苏月茹后。急忙走过去恭敬的道：“苏总好。”

    她看到苏月茹后，心中暗道：要是能搭上苏总这条线。那么，自己不火都难啊。。。

    苏月茹自然听到了张丽丽骂自己的凤舞。但是，现在还不能显露出来。

    苏月茹看着张丽丽笑了笑：“你好，你刚刚在做什么？”

    张丽丽看到苏月茹对着自己笑了笑。然后指着余凤舞道：“就是这个女的。这么高档的地方，这个女人买不起东西还在这里死皮赖脸的赖在这里。真不要脸。”***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第六章 张丽丽

    ***     苏月茹看了看余凤舞。然后道：“嗯，的确挺不要脸的。”

    张丽丽谄笑的看着苏月茹。然后转头看着余凤舞道：“听见没，苏总发话了。你还不快点滚？”显然，她还没有发现周围那些人看自己的眼神。

    余凤舞像看白痴一样的看着张丽丽。

    这个女人白痴吧？

    只见苏月茹看着张丽丽。然后道：“我不是她，我的是你。”

    张丽丽不明所以。自己难道做错了？难道她没看见自己眼前的这个人是个乡巴佬吗？

    但是，下一秒。让张丽丽傻了。

    只见苏月茹走到余凤舞身前，然后摸了摸余凤舞的脑。心疼的道：“凤舞，刚刚有没有被骂的不舒服了？”

    余凤舞摇了摇头。表示自己没有跟这种靠着绯闻让自己出名的人发火。

    苏月茹笑了笑，然后坐到余凤舞身边。笑道：“我家凤舞就是乖。”

    余凤舞对此只能无奈的笑了笑。

    而张丽丽这时傻了。自己骂的人居然是苏总的女儿？

    张丽丽这时，结结巴巴的道：“苏，苏总。您不是只有一个儿子吗？怎么又多出了一个女儿？”张丽丽表示不能理解：苏总不是只有一个儿子吗？怎么又多了一个女儿？？

    苏月茹听后，看了看张丽丽。然后又看了看四周好像也是很想知道这个事的样子。。

    苏月茹心里想着：反正迟早要公开，那么现在就公开吧。

    想到这里，苏月茹直接道：“她，是我儿子。也是我的女儿。因为，她出生的时候。就有两性畸形的症状。所以，我们让她用男生的身份生活了十八年。最近几天才去做了手术变回了女生。现在懂了吗？”

    这些人听到这里，恍然大悟的点了点头。然后，众人都看着坐在那里的余凤舞。

    没想到，这个女孩这十八年过的居然是用男生的身份来生活的。可怕，厉害。

    余凤舞拉了拉苏月茹的衣角。

    苏月茹低下身。笑着看着余凤舞道：“怎么了，凤舞？”

    余凤舞看了看四周，然后道：“妈妈，能不能不待在这里？”

    苏月茹看了看四周，也觉得这里不能再待了。然后对着余凤舞伸出了玉手，道：“既然凤舞不想待了。那么，就不待了吧。”

    之后，苏月茹对着自己后边的那个女保镖道：“星，你帮我把这些东西放到我的车上吧。”

    这个女保镖是苏月茹的心腹，她叫苏岚星。跟了苏月茹好久好久了。曾经，还保护着苏月茹受了好几次伤。所以，苏月茹每次出去都带着苏岚星。

    余凤舞抱歉的对着苏岚星道：“星星姐，对不起啊。麻烦你了。”毕竟，要麻烦她把苏月茹身后的那一堆东西拿到下面。还是有点累的。

    苏岚星对着余凤舞笑了笑：“大少，哦不。现在该叫大姐了。你星星姐没有那么弱。这些东西还是拿的起的。”完。就直接拿着苏月茹身后的那些东西走了。

    余凤舞听到苏岚星叫自己大姐的时候。脸色红了红。

    而苏月茹只是笑了笑。因为，她们两个。从就玩的很好。只是，苏岚星一直都知道余凤舞是一个女孩子。

    苏月茹拉了拉余凤舞。然后道：“走了，凤舞。今天要买的东西还有好多呢。”

    而余凤舞则是任由着苏月茹拉着。

    走到一半的时候。苏月茹对着服务员道：“跟你们的经理一下，这里这么高档的地方。还是别让这些乡巴佬来了。”苏月茹指的当然是张丽丽这种人了。

    服务员恭敬的向着苏月茹鞠了一个躬，然后道：“苏总请放心，我们一定不会让这种人再出现的。”

    而张丽丽这时才反应过来。急忙走过去对着苏月茹道：“苏总，饶了我这一次吧。我实在不知道她是您的女儿。您就饶了我这一次吧？不知者无罪啊。”

    苏月茹看了看张丽丽道：“你叫张丽丽是吧？我记得你，你就是那个看着绯闻火上来的那个七线明星吧？怎么了？靠着几个绯闻火上来你就能这么对人吗？

    你这种人我最讨厌了，别你今天你骂的是我家凤舞。你就是骂一个普通的人。我也会这么做。知道为什么吗？因为，那些人也是人生父母养的。也是人。”

    完，苏月茹直接拉着余凤舞走了。

    而后面也响起了热烈的掌声。

    至于张丽丽？凤舞表示。她只是一个龙套罢了。

    而余凤舞的脑里快要炸了。因为，那些提示声一直在余凤舞脑里响着：

    “叮，恭喜宿主。获得女神点5点。”

    “叮，恭喜宿主。获得女神点1点。”

    “叮，恭喜宿主。获得女神点……”

    这一连串的系统提示声。余凤舞的脑快要炸了。

    最后，余凤舞问着白：“白，这个提示声能不能把它关了。我脑要炸了。”

    “叮，关闭女神点一百点获得以下的系统提示声。”

    关掉这个，余凤舞感觉自己脑顿时清净了。

    虽然还有依稀的系统提示声。但是，对于余凤舞没有什么影响。

    但是，余凤舞忽然想起来。白上次，这个女神点是按照爱慕自己的人体的身体素质来决定的。身体素质越强，那么那个人的意志也就越强。

    那么，自己还是脑里还有依稀的系统提示声。那就明，有特种兵素质以上的人惦记上自己了？

    但是，特种兵这种身体素质的。真正的特种兵是不可能看得到自己的。部队里一般都是没有网络的。所以，不可能存在部队里的人惦记自己。那么，就只有。。。。绑匪和某些人的保镖了。。。。

    白这时也道：“主人，你想的差不多。所以，主人。你要心点了。”

    余凤舞无奈的摇了摇头。感情，这获得女神点还顺带的给自己预警了。

    余凤舞心中对着白道：“算了，担心也没用。还是防着点吧。”完，就跟着苏月茹一起逛着商场。

    “妈妈，你看那个。我想要那个。”

    “好，妈妈给你买。”

    “妈妈，你看那个熊。我想要。”

    “好，凤舞去拿吧。”

    “还有那个我也想要。”

    “嗯，妈妈也给你买。”

    一直到中午余凤舞和苏月茹才回到了家里。

    苏月茹和余凤舞还有苏岚星拿着大包包的。打开了门。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第七章 赝品秋骊

    ***     三人把手上的东西放在沙发上然后直接躺尸一样的躺了下去。

    过了一会，苏月茹从沙发上站起来。然后摸了摸躺尸在沙发上的余凤舞的脑。然后道：“凤舞，你在这里躺一会。妈妈去做午饭好不好？”

    余凤舞有气无力的点了点头。

    苏月茹笑了笑。然后走进了厨房。

    等苏月茹进到厨房里的时候。余凤舞直接跳了起来。把旁边的苏岚星给吓了一跳。。

    “大姐，你吓我一跳。”

    苏岚星拍了拍自己的32C然后道。

    余凤舞抓着苏岚星的玉臂。然后撒娇道：“星星姐，你能不能教我功夫？”余凤舞让苏岚星教自己功夫是有原因的。余凤舞记得时候看见过苏岚星的剑法，而自己也有秋骊剑。所以，自己跟她学正好。毕竟，自己时候。苏岚星还过教自己的。只是自己嫌太苦，所以不想学。

    苏岚星听到了之后，伸出玉手在余凤舞头上摸了摸。然后也在自己头上摸了摸。确定体温正常之后，然后道：“嗯？没发烧啊？怎么就开始胡话了呢？”

    余凤舞没好气的拍掉了苏岚星的玉手，然后道：“我是真的，教我好不好嘛。。”完，就拉着苏岚星的玉臂摇晃了起来。

    苏岚星被余凤舞摇晃的不行的时候。苏岚星道：“好好好，教你行了吧。但是，你不能拿来欺负人。”

    余凤舞嘿嘿的笑了两声，然后撩了撩自己的及腰长发，然后道：“人家现在好歹是女神诶，怎么可能会欺负人呢？对吧？”

    苏岚星看着余凤舞这个样子，怒拍额头。天啊，这大姐的性格怎么变的这么快？

    苏岚星无奈的道：“好吧，你想学什么？”

    余凤舞想也不想的道：“我要学剑法！”

    苏岚星像看怪物的看着余凤舞。

    余凤舞被苏岚星看的心里发毛。然后叫道：“星星姐，你看什么啊！”

    苏岚星继续看着余凤舞。道：“我看你是不是生病了。时候你不想学。现在又想学了？”

    余凤舞听了之后，双手抱胸。娇哼道：“星星姐你都是时候了，时候不懂事。所以会嫌累，现在我想学一样本领来防身。不行啊。”余凤舞显然词穷了。

    苏岚星看着余凤舞这个可爱的样子。无奈的笑了笑。

    “好吧。教你可以，可你没剑啊？我怎么教你？”苏岚星想用这个方法让余凤舞知难而退。显然她想错了。

    余凤舞直接开心的叫道：“星星姐你肯教我就行，剑我有，我去拿。”完，就朝着自己房间跑去。

    苏岚星揉了揉额头。自己怎么会拿剑做借。这不嘴欠吗。天啊。

    余凤舞跑到房间之后，就要拿出秋骊剑的时候，白飞出来。然后道：“主人，我觉得。还是不要把真正的秋骊剑给拿出去。”

    余凤舞听到白这么。然后停下了手上的动作。把拿出来的秋骊剑给塞进了系统空间里。然后道：“可是，我就只有一把秋骊剑啊？”

    白道：“主人。你可以用女神点让系统给你铸造一把秋骊的赝品的。”

    余凤舞张开了嘴。惊呼道：“女神点还可以这么用？”

    余凤舞显然没想到。这女神点除了抽奖还能这么用？厉害了我的系统。

    白点了点头。然后道：“对啊，女神点可是很有用的东西。只要主人你的女神点够多，就算是伪造一个混沌钟都没问题的。”

    余凤舞竖起了大拇指。可以，很牛逼。

    余凤舞这时道：“那么，伪造一把秋骊剑要多少女神点？”不会是很多女神点吧？？

    白伸出了一个手指。然后道：“不多，只要一百的女神点。”

    余凤舞听后，看了看自己的女神点。发现，自己的女神点已经有三千多了。吓了自己一跳。后来想到，自己是苏氏集团和余氏集团董事长的女儿。知名度肯定比一般的明星要高。所以，也就释然了。

    至于相貌，不是余凤舞自己自恋。她现在的相貌可以是国色天香了。

    余凤舞点了点头。然后道：“好吧，帮我铸造一把赝品吧。”

    “叮，消耗一百女神点。铸造一件兵器：秋骊剑。”

    “叮，铸造完成。已放入系统空间。”

    余凤舞听后，从系统空间里拿出了秋骊剑。发现，样貌几乎一模一样。只是，重量好像比原来的秋骊剑轻了许多。

    余凤舞掂量了一下秋骊剑。然后道：“白。这秋骊剑怎么轻了这么多？？？”

    白道：“这是赝品，自然比正品有差距了。这把赝品的秋骊剑。差不多是正品秋骊剑的百分之七十的样子。”

    余凤舞点了点头。百分之七十，自己正好能把它挥舞起来。这系统真贴心。

    余凤舞就拿着这把秋骊剑走出了自己的卧室。

    苏岚星坐在沙发上想着：嗯，。过会就大姐她的剑不合格，不能拿来练剑。嗯，就这样。

    余凤舞拿着秋骊剑走了下来。然后对着苏岚星道：“星星姐，你看我这把剑怎么样？”

    苏岚星看了看余凤舞的赝品秋骊然后看着余凤舞道：“大姐，你逗我玩呢？我也是看过秦时明月的好吧？”

    余凤舞知道自己不清楚。所以，直接抽出了秋骊剑。剑上寒芒闪烁，冒着阵阵寒气。

    苏岚星看到剑上的寒芒。直接接过了余凤舞手中的赝品秋骊。

    苏岚星接过秋骊之后，差点被这重量给压住。幸好苏岚星也是练过的人。一会就适应了这秋骊的重量。

    苏岚星抚摸着秋骊的剑身。然后道：“大姐，你这把剑是哪里得来的？？”

    余凤舞伸出葱白的手指，然后拄着红润嘴。道：“嗯，上次有个人他是铁匠。然后，我就随便给了他一个样子。我也没想到，他还真的给我做出来了。就是，嗯，重了点。后来，那个人就不见了。”

    苏岚星拿着秋骊剑，然后对着余凤舞道：“大姐啊。你这是遇到贵人了啊。这把剑可以是神兵利器了。”

    余凤舞对此只是笑了笑：星星姐你要是知道这只是一个赝品的话。会怎么样？

    余凤舞走过去抱着苏岚星的玉臂，撒娇道：“星星姐，现在可以叫我学剑了吧？？”

    苏岚星无奈的点了点头。有什么办法呢？

    “阿星，凤舞。来吃饭了。”***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第八章 再次抽奖

    ***     余凤舞和苏岚星两人对视一眼。然后笑了笑。朝着餐桌走去。

    苏月茹端着菜出来以后，看到余凤舞身边的秋骊剑。然后道：“咦？凤舞，你这个Role play 的剑哪里来的？”

    余凤舞听后，满头黑线。靠，妈妈。你也这么看我。

    余凤舞干脆没好气的道：“我用十块钱买的。正打算拿来玩呢。”

    苏岚星在一旁无奈的笑了笑。这大姐还闹脾气了。

    “那个，夫人。那把剑，我刚刚看了看。是真的。”苏岚星想了想，还是对苏月茹了。

    余凤舞没好气的了句：“不是真的，是假的。我用十块钱买的。”

    苏月茹听到苏岚星是真的，放下了手中的菜。然后摸了摸余凤舞的脑。道：“凤舞，别生气嘛。不生气好不好？”

    余凤舞哼了一声。然后撇过头，不看苏月茹。

    苏月茹抱着余凤舞。摇了摇：“好了。别生气了。妈妈不好，行了吧？”美丽的脸蛋。一双丹凤眼萌萌的看着余凤舞。

    余凤舞看了苏月茹一眼。直接被苏月茹这个样子给逗笑了。

    明明是一个非常漂亮的女人。还学别人女孩子卖萌。。看起来，有种反差萌的感觉。

    苏月茹看到余凤舞笑了，然后抱着余凤舞笑道：“凤舞笑了。那么，凤舞就不要生妈妈的气了好不好？”

    余凤舞笑着点了点头。没办法，有这么个妈妈，实在是无奈啊。你一生气，她就卖萌。让你一点气都生不起来。

    苏月茹看到余凤舞不生气了。开心的道：“嘿嘿，我家凤舞不生我气了。来来来，吃饭。”完，就把碗筷拿过来。

    余凤舞无奈的接过碗筷，然后装上了饭，开始吃了起来。

    “来，凤舞。吃这个。”

    “来，凤舞。这个是你最喜欢的红烧肉，吃。”

    “来，凤舞。吃鱼。”

    余凤舞无奈的看着自己碗里的这些菜。唉～

    ………………

    吃完饭之后，余凤舞拉着苏岚星教自己剑法了。

    苏岚星看着余凤舞。然后道：“大姐，你确定要学？”

    余凤舞认真的点了点头。

    苏月茹在一旁坐在躺椅上，看着她们两个人。

    苏岚星笑着看着余凤舞。然后点了点头，道：“好吧，既然大姐你想学。那我就教。”

    完，从自己腰间抽出自己的软剑。演示了一遍剑招。

    余凤舞看了一遍。发现，自己脑海里记得特别的清楚。

    余凤舞自己也没想到自己记忆力居然这么好。这应该是洗髓丹的缘故吧。

    苏岚星看着还在发呆的余凤舞。然后道：“大姐，你记住了没？”

    余凤舞反应过来。然后道：“哦，记住了。”

    苏岚星收起了自己的剑。然后道：“好，那你来示范一下。”

    余凤舞直接抽出了自己的秋骊剑。然后示范了起来。

    余凤舞拿着秋骊剑，在原地翩翩起舞起来。余凤舞就像一个精灵一样。在那里舞着剑。

    ………………

    一个下午，余凤舞一直在跟苏岚星学剑。

    晚上，余凤舞洗完澡之后。就一个人躺在床上了。

    至于苏月茹。余凤舞不顾苏月茹的卖萌。直接让她去自己的房间去了。

    余凤舞看着自己暴涨的女神点。然后看着在床上乱跳的白道：“白啊，我想抽奖。该怎么弄啊？”

    白听到余凤舞的声音之后，然后听了下来。挥舞着背后的翅膀做到余凤舞玉肩上。然后道：“主人，你在心里想着。‘打开抽奖界面’这样，就能抽奖了。之后抽几次随你。”完，继续飞到床上乱蹦着。

    “哦，懂了。”

    余凤舞点了点头。然后心里想着：打开抽奖界面。

    “叮，打开抽奖界面。”

    抽奖界面打开了之后。余凤舞看到了各种的奖励。比如：

    混沌钟

    开天斧

    鸿蒙量天尺

    太极图

    异火：青莲地心火

    异火：帝焱

    余凤舞看到这些东西，漆黑的眼瞳都看直了。

    余凤舞看到抽奖所需的女神点。足足五百点。

    余凤舞想了想。自己现在有五千的女神点。直接道：“抽取六次奖励。”

    “叮，开始抽取奖励。”

    “叮，恭喜宿主。获得物品：银河之力。”

    “叮，恭喜宿主。获得物品：随机属性点：5。”

    “叮，恭喜宿主。获得物品：晓梦功法记忆。”

    “叮，恭喜宿主，获得物品：阿尔法突袭技能卡。”

    “叮，恭喜宿主。获得物品：随机穿越机会×1。”

    “叮，恭喜宿主。获得物品：Kar98k。”

    余凤舞听到自己的奖励之后，差点跳了起来。

    “噢耶，我真是欧皇诶。”

    白看了看余凤舞获得的奖励。也笑了笑道：“恭喜主人了。”

    余凤舞看着这些奖励，然后拿出了晓梦功法记忆。

    晓梦功法记忆：

    出至秦时明月，拥有晓梦所学的所有功法的记忆：万川秋水，心如止水，天地失色，和光同尘，道家剑法，太极拳，八卦掌。

    余凤舞看了看这个东西，无语了一下。这个东西要是早点来的话。自己也不用向星星姐请教武功了啊。

    余凤舞看着这个水晶球。然后不知道该怎么用。

    白知道了余凤舞的囧境。然后笑道：“主人，你只要心中想着吸收就行了。”

    余凤舞点了点头。心里想着吸收。

    只见水晶球一道光芒进入了余凤舞的脑海里。随后，余凤舞就闭上了美眸。

    三秒钟后，余凤舞睁开了美眸。虽然在外界只用了三秒钟。但是，余凤舞在脑海里已经过了两天的时间了。

    余凤舞又拿起了银河之力的光球。

    银河之力

    出至超神学院世界。使用以后，自带不败之体，天使基因。附带技能：最终裁定。附带能力：反虚空。。并且银河之力可成长。

    余凤舞看到了这个，急忙给使用了因为，这个东西。余凤舞可知道这是什么威力，最终裁定啊。直接把饕餮王给一剑给切碎了。

    余凤舞使用了银河之力工程了以后。感觉自己身体没什么变化。只是觉得自己力气变大了许多。

    余凤舞对着那个正在播放着电视剧的ipad直接叫道：“肃静！”

    那个ipad直接爆炸了。

    幸好余凤舞和白速度快。不然的话。非得受伤不可。

    白看着余凤舞，娇嗔道：“坏蛋主人。你要试，也别拿它试啊。你拿电灯试也行啊。”

    余凤舞嘿嘿的笑了两声。尴尬的道：“那个，我也没想到它会爆炸啊。我还以为只是死机而已。”

    余凤舞然后拿出了阿尔法突袭技能卡。然后直接用掉了。

    （至于这个东西，我就不解释了。现在如果不知道阿尔法突袭的人。。。。算了我不了。）***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第九章 绑匪来临

    ***     余凤舞又看着那五点属性点。随后，直接给均匀的给附加到了每一个属性里。至于多的那一点。余凤舞自然是加到智力里了。

    余凤舞看了看随机穿越机会一次。直接给扔到一边去了。

    因为，上面写着。随机穿越一个位面一次。看看，要是穿越到洪荒或者混沌里。哎呀我的妈呀，自己估计怎么死的都不知道啊。

    随后。余凤舞又拿出了kar98k。

    Kar98k

    出至绝地求生。附带消音器，可调节倍镜。

    简短的介绍。余凤舞看了看，就没兴趣了。

    尼玛，绝地求生都出来了。

    余凤舞看着自己一个大洞的床。然后想了想。还是走出了自己的房门。然后敲响了苏月茹卧室门。

    苏月茹打开了房门。看到是余凤舞之后，直接把余凤舞抱进了自己怀里。然后道：“凤舞，你果然舍不得妈妈呀。。。”

    余凤舞对此只是在苏月茹怀里翻了个美丽动人的白眼。

    然后余凤舞道：“不是啦，是我的那个ipad。不知道怎么得，直接给炸了。床上也给炸出了个洞。。所以，我的床不能睡了。”余凤舞也不能是自己干的啊。就算出来，谁信啊。

    苏月茹听到了之后，急忙在余凤舞娇躯上摸了摸。一边摸，一边还道：“ipad怎么还炸了呢？怎么样？凤舞，你没受伤吧？”

    余凤舞摇了摇脑。然后道：“放心啦，既然我站在这里。自然没有受伤啦。只是，我今天晚上能不能在你这里睡啊？”

    苏月茹听了之后，直接把余凤舞拉了进来。然后关上门。把余凤舞拉到了自己的床上坐下。然后道：“怎么不能呢？妈妈本来想跟你一起睡的。凤舞还把我赶出来了。现在好了吧。凤舞不还是跟我一起睡了？？”完，还得意的看着余凤舞。表示自己非常的胜利。

    余凤舞无语的看着苏月茹。呃呃呃，特么的。好像还真是这样。

    苏月茹掀开被子，然后直接把余凤舞给塞进了自己的床上。然后自己也躺了进去。盖上了被子。

    余凤舞闻着苏月茹身上的香味。俏脸红了红。

    苏月茹看着自家女儿这个可爱的样子。笑着把余凤舞抱进了怀里。然后道：“别害羞啊，我是你妈妈。怕什么？再了，凤舞你现在也是女孩子啊。”

    余凤舞听后，感觉很有道理。

    对啊，自己现在也是女孩子啊。跟自己妈妈睡，怕啥？

    想通了这一点，余凤舞直接抬起了颔首，笑道：“也是。妈妈，今晚我能抱着你睡不？”

    苏月茹抱着余凤舞。然后笑道：“凤舞想怎么抱着妈妈睡。就怎么抱着妈妈睡。。”

    余凤舞听了以后，直接抱着苏月茹的柳腰。然后躺在了苏月茹的玉臂上。渐渐的睡着了。

    苏月茹看着自己的女儿在自己怀里睡着了之后。轻轻的撩开了被黑发遮挡的倾城面貌。然后笑了笑。抱着余凤舞也渐渐的睡着了。

    第二天，余凤舞的美眸渐渐睁开。然后入眼的就是苏月茹那宠溺的眼神。

    余凤舞伸出玉手揉了揉迷迷糊糊的美眸，然后道：“妈妈，早上好。”

    苏月茹看着余凤舞这时可爱的样子，宠溺的摸了摸余凤舞的柔顺的三千青丝。然后道：“早上好，我的凤舞。”

    余凤舞伸出一只玉手撑着自己起来。然后伸了个懒腰道：“嗯～该起床了。”

    苏月茹笑着点了点头。随后拿过衣服，开始穿了起来。

    两人起床洗漱了一番，吃了早饭之后。苏月茹呢，则是回去了。

    苏月茹走到别墅大门前。然后对着余凤舞道：“凤舞啊，妈妈回去了。现在，你不是男孩子了。所以，要尽量心一点。。”

    余凤舞笑着点了点头。然后道：“知道啦，星星姐教了我功夫了。”

    苏月茹无奈的摇了摇头。然后直接走了。。

    余凤舞看着苏月茹消失在自己视野里的时候。随后回到了别墅里。

    “呼～又是我一个人了。”

    余凤舞躺回了沙发上。然后无所事事的看着天花板。

    过了一会，余凤舞从沙发上跳起来。然后道：“算了，还是修炼吧。自己现在有晓梦大师的功法修炼记忆。不练白不练。”

    余凤舞直接盘膝而坐，手中结印。开始修炼了起来。

    …………

    中午十二点的时候。余凤舞睁开了美眸。

    睁开美眸的时候，漆黑的眼瞳一丝细的光芒闪烁而过。

    余凤舞这时打开自己的属性面板看了起来：

    姓名：余凤舞

    年龄：18

    修为：五流高手

    功法：万川秋水，心如止水

    力量：152 （正常人为5）影响攻击力

    智力：32 （正常人3）影响智商与构思能力

    敏捷：65 （正常人为5）影响闪避和速度

    体质：248 （正常人为3）影响防御力与身体恢复力

    武器：秋骊剑，秋骊剑（赝品）

    武功：天地失色，和光同尘，太极拳，八卦掌

    基因工程：银河之力

    技能：阿尔法突袭，最终裁定

    物品：厄运诅咒三次，随机穿越机会一次

    余凤舞看到自己的属性之后，无奈的摇了摇头。

    自从使用了银河之力基因工程之后，自己的四项属性直线彪升啊。尤其是体质这一块。直接爆表了。

    自己现在可以是超人了啊。。。

    就在余凤舞在想事情的时候。忽然进来了几个人。

    看样子，应该是绑匪之类的。

    余凤舞看着他们，然后道：“你们就这样出现在我的视线里。真的好吗？”

    带头的那个绑匪看着余凤舞直接道：“少废话，跟我们走一趟。你配合的话。自然不会伤害你。”

    余凤舞无奈的摇了摇头。谁给你们的勇气。来找我。就你们手上拿的手枪。能伤害到我？

    余凤舞直接拿着一直放在桌子上的秋骊。然后直接朝着那些个家伙冲了过去，

    那些个绑匪看到余凤舞冲了过来之后，直接按下了手上的扳机。

    余凤舞直接在自身一米以内展开天地失色。飞过来的子弹。在余凤舞身边都变的极为缓慢。

    余凤舞直接拿着秋骊把那些子弹部给打飞了出去。

    就在余凤舞想要把面前的人一剑斩下一只手臂的时候。忽然一只手臂直接在余凤舞背后拍了下来。

    余凤舞晕之前回头看着背后的那个人。轻声的了一句：“怎么……可能。”

    余凤舞怎么也想不到，这个没有丝毫灵气的地球。居然有人能破开自己的天地失色。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第十章 穿越前夕

    ***     打晕余凤舞的人。是一个非常帅气的男人。

    那个男人看着晕过去的余凤舞。看着余凤舞那倾国倾城的容貌。心神恍惚了一下。。

    那些绑匪走过来看着躺在地上的余凤舞道：“这个女人还真是厉害。要不是龙哥你来了。我们还拿不下这个女人呢。”

    那个叫龙哥的看着那些个绑匪。然后拿起了余凤舞手中的秋骊。道：“把她拉到车上。等她的父母来赎她吧。”

    “好！”

    那些绑匪收起了枪。然后把还晕着的余凤舞给抬到了车上。

    那些个绑匪看着余凤舞那倾国倾城的容貌。还有余凤舞那完美的身材。顿时起了色心。

    “哎呀，这个女人的身材还真是好。。。”

    “对啊，这个女人还这么漂亮。”

    “要是能来一炮就好了。”

    “那我先来，后面再到你们。”

    那些个绑匪完手就在余凤舞身上乱摸。

    那些绑匪就要撕下余凤舞的衣服的时候。那个龙哥道：“这个女人，你们不能动。要是她的父母知道她受了伤害。会不计一切的消灭我们的。我们只是要财。并不是要招惹她的父母。”

    那些绑匪点头哈腰的道：“是是是，龙哥你的对。”

    龙哥看着还在晕着的余凤舞。暗自的笑了笑。

    这辆车一直开到城外，然后在一家烂尾楼停了下来。

    余凤舞被那些绑匪抬了下来。然后用绳子绑了起来。

    那些绑匪拿出手机给余凤舞拍了一段视频。然后给苏月茹他们飞了过去。当然，手机是余凤舞的。

    “听着，你们的女儿在我们手里。马上准备一亿美金，三十分钟之后，钱没到账的话。你们女儿第一次就要给我们了。然后嘛，自然是卖了。”

    绑匪录好这一段语音，然后发了过去。。

    那些绑匪看着余凤舞。然后手一直在余凤舞身上抚摸着。

    ………………

    大约二十五分钟之后，苏月茹他们还没有来消息。

    有一个绑匪对着绑匪头子道：“大哥，他们看来是不会来了。这样的话。我们来一炮？”

    那绑匪头子看着余凤舞。然后拍了一下大腿：“好，来。你们压住她的手。”

    那些绑匪从从听了之后，直接抓住余凤舞的玉臂。

    那个绑匪头子扛着余凤舞的**。抚摸着。

    那就在绑匪头子就要脱下余凤舞的牛仔裤的时候。余凤舞醒了。

    余凤舞压在自己身上的那些人。看着那些要吃了自己的眼神。一阵恶心的感觉传来。

    余凤舞直接用力的挣开了绳子。推开了那些人。

    至于绑匪头子。则是被余凤舞优先照顾了。直接给扭断了脖子。

    余凤舞一想到自己刚刚晕的那阵时间被这些个东西给摸遍了。就感觉恶心。

    余凤舞直接拿出了真正的秋骊剑。直接把那些个劫匪给杀了。

    虽然第一次杀人有点恶心。但是，余凤舞觉得自己被人摸了更恶心。

    忽然，背后一阵破风声袭来。余凤舞因为上次是被后面偷袭而被敲晕的。

    所以，余凤舞这次有了准备。

    直接一剑朝着背后刺了过去。那个人直接拿着手中的剑挡住了余凤舞的一剑。

    而那个人就是从背后打晕余凤舞的那个人。

    余凤舞看到那个人拿着自己的秋骊。顿时怒火中烧。

    余凤舞看着这个人道：“你，什么名字。我不杀无名鬼。”

    兴龙道：“我叫兴龙，世界杀手排名二百八十一名。”

    余凤舞知道他名字之后，也不跟他啰嗦了。直接在方圆五米以内展开天地失色。

    这次，余凤舞有了准备了。

    那个兴龙看着周围变成黑白色，惊骇的道：“天地失色？”

    余凤舞看着这个人。直接冲了过去。斩下了他拿着自己秋骊的那只手。

    “啊！！！！”

    兴龙一只手被斩断之后，剧烈的疼痛。让他直接惨叫着。

    余凤舞接过了秋骊剑。手中那些两把秋骊。看着兴龙，道：“你千不该，万不该。就是来打我的主意。”

    完，余凤舞直接一剑把那个人的脖子给切断了。滚烫的血液流了一地。

    余凤舞拿着两把秋骊。猛的一甩。剑上的血液直接从剑上脱落了下来。

    余凤舞收起了秋骊。然后就想回去的时候。这时，白跳出来道：“主人，你不觉得。现在是一个好机会吗？”

    余凤舞听着一脸懵逼。啥好机会？被绑架了还是好机会？啥子鬼？

    白看着余凤舞这个样子就知道余凤舞在想什么。

    白扑棱着翅膀飞到余凤舞头上趴了下来。道：“主人你不是有一个随机穿越的机会吗？现在你正好被绑架了。现在去不是正好吗？”

    余凤舞想了想。对啊，现在去不是正好吗？

    可是，余凤舞又想了想。然后道：“白，要是穿越到洪荒。那我岂不是死定了？就算不是洪荒，穿越到仙侠类的世界。也肯定会死定的啊。”

    白趴在余凤舞头上，摇了摇头。然后道：“不用担心的主人。这个随机穿越是按照你自身的实力来进行穿梭的。主人你现在的实力。顶多就是穿越到二次元玄幻之类的位面。至于仙侠世界，应该不会去的。所以，主人你不用担心的。”

    余凤舞听了白的话后。点了点颔首。原来是这样，还以为会穿越到洪荒里呢。

    余凤舞打开了自己的属性面板：

    姓名：余凤舞

    年龄：18

    修为：五流高手

    功法：万川秋水，心如止水

    力量：157 （正常人为5）影响攻击力

    智力：32 （正常人3）影响智商与构思能力

    敏捷：72 （正常人为5）影响闪避和速度

    体质：257 （正常人为3）影响防御力与身体恢复力

    武器：秋骊剑，秋骊剑（赝品）

    武功：天地失色，和光同尘，太极拳，八卦掌

    基因工程：银河之力

    技能：阿尔法突袭，最终裁定

    物品：厄运诅咒三次，随机穿越机会一次

    余凤舞看了看，然后想了想。看着躺在地上的这些绑匪的尸体道：“白，这些人的尸体怎么办？”

    白想了想，然后道：“嗯。。。主人你可以用女神点来把这些尸体给消化掉。。”

    余凤舞点了点头。心中道：使用女神点消化掉这些尸体。

    “叮，消耗五点女神点。腐蚀七具尸体。”

    面前的尸体肉眼可见的消化了起来。

    余凤舞感叹了一句：“这女神点还真是好用啊。”***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第十一章 斗罗大陆

    ***     白道：“那是。女神点只要够。你想做什么都可以。”

    余凤舞还准备什么。白又道：“主人，你现在去别的世界。我觉得，你还是留一千的女神点。其他的都抽了吧。毕竟，要事先准备一下是不？”

    余凤舞点了点头。也是。余凤舞看着自己三千的女神点。然后直接开始抽取奖励。。

    “叮，开始抽取奖励。”

    “叮，恭喜宿主。获得物品：女神点100。”

    “叮，恭喜宿主。获得物品：女神点300。”

    “叮，恭喜宿主。获得物品：雄芯。”

    “叮，恭喜宿主。获得物品：女神点500。”

    余凤舞看到雄芯之后，笑了笑。这下，银河之力。齐了。

    雄芯

    出至超神学院位面，核心运算速度，达到十二倾，附加反虚空能力，初级定义物质，高级概念改写器。

    余凤舞看着这淡黄色的丸子。直接吃了下去。

    余凤舞道：“既然你在我这里。那么这样的话。就不叫你雄芯了。就叫你天启吧。”

    “命名成功，天启。”

    一阵机械女声从余凤舞体内传了出来。。

    余凤舞听了之后，笑了笑。然后对着白道：“白，帮我穿越吧。”

    “好的。”

    白从余凤舞头上站起来。然后进入余凤舞体内。

    “叮，开始定位位面。”

    “叮，定位完毕。斗罗大陆。”

    “叮，开始穿越完毕。”

    一阵光芒闪过。余凤舞直接消失在原地。

    而苏月茹这边。

    苏月茹看着自己面前的那个警察。然后道：“我不管你们用什么办法。一定要把我的女儿给找回来。不然的话。我一定不会放过你们的。”

    这时，一个青年走了过来。样子跟原来的余凤舞有七分相像。

    这个青年就是余凤舞的哥哥，余东雨。一直没在众人面前出现过。因为在部队。所以，没人知道。苏月茹他们除了余凤舞，还有一个儿子。

    余东雨看着苏月茹。急忙的道：“老妈，妹妹她怎么了？”

    苏月茹看到余东雨过来了之后，道：“你妹妹被绑匪给抓走了。”完。直接在余凤舞的父亲，余擎天怀里哭了起来。。

    余擎天轻轻的拍着苏月茹的玉背。然后道：“好了，别哭了。现在没有消息就是最好的消息了。”

    “嗯。。”

    而余凤舞这边。

    余凤舞呆呆愣愣的看着四周漆黑的四周。

    因为不能开，所以心中对着白道：“白，怎么回事？”

    过了好一会，白才道：“主人你上次服用洗髓丹其中只是消耗了其中一点点的药力。所以，大部分药力还在体内储存着。所以，这次穿越。系统直接帮你安排了一个婴儿的身份。让洗髓丹的药效部激发出来。。”

    余凤舞听后，刚刚想点头。发现。自己身边还有一个婴儿。

    余凤舞依靠唯一可以动的空间。用手伸过去感受着。

    余凤舞没有感觉错。就是一个婴儿。

    “白，这个婴儿又是谁？”

    白道：“这个世界。未来的主角，唐三。”

    “什么？”

    余凤舞惊讶的在心里叫着。过了一会，余凤舞就释然了。还有什么比自己从男人变成女人更扯呢？

    余凤舞忽然想起来。这么来，自己现在阿银肚子里？那么？武魂呢？

    就在余凤舞这么想的时候。系统的提示声响起来：

    “叮，蓝银皇武魂因为秋骊的原因。已经和秋骊剑融合。成为武魂：蓝银秋骊。”

    “叮，恭喜宿主，获得武魂：昊天锤。”

    余凤舞听了之后，笑了笑。看来，自己也是跟唐三一个待遇。

    余凤舞想了想。一心二用，直接开始修炼心如止水和万川秋水两部功法。反正，自己有晓梦大师的修炼记忆。做到这一点。轻而易举。

    修炼获得的内力，其中三分之一分给了旁边的唐三。还有三分之一反哺给阿银。。。

    而阿银身为十万年魂兽，而且是蓝银皇。自然感受的到自己的身体情况。

    阿银看着自己的肚子。然后对着自己身边的唐昊道：“阿昊，我们的孩子在给我输送魂力诶。”

    唐昊听了之后，愣了愣。

    “是吗？”

    阿银点了点脑。然后道：“虽然很少，但是我的确感受到了。我们的孩子真懂事呢。”完，阿银慈爱的摸着自己的肚子。

    唐昊也用大手轻轻的抚摸着阿银的肚子。

    “是啊。还没出生就这么懂事。出生了以后，可能会更懂事啊。”

    ………………

    七个月后，余凤舞感觉着一阵吸力正拉扯着自己。余凤舞知道，自己要出生了。。。

    余凤舞临出去的时候。给唐三包裹了一层内力。让他出生不让阿银痛苦。

    至于为什么余凤舞一定要先出去呢？因为，先出去是姐姐啊。

    余凤舞刚刚出去，就听见了一阵打斗声。

    余凤舞用力的睁开眼睛。但是，没办法。刚刚出生的婴儿，是无法睁开眼睛的。。

    余凤舞只好用自己的感觉来感知周围的环境。

    “唐昊，交出十万年魂兽。武魂殿就饶了你。”

    余凤舞隐隐约约的听到这句话。余凤舞一听，就知道是武魂殿的那些人来搞事情了。

    “你妄想。我不可能交出阿银的。”

    余凤舞现在一直在想着，必须保住阿银。毕竟，她是自己的母亲。虽然会破坏剧情。但是，余凤舞顾不得这么多了。

    余凤舞直接把自己的在阿银腹中修炼的内力直接给释放出了天地失色。

    当然，只是针对武魂殿的那些人。

    唐昊看到周围都失去了色彩，随后唐昊看向了阿银的方向。

    在那里，就只有刚刚出生的余凤舞保持着原来的颜色。其他都变成了黑白色。

    唐昊哪里还不知道，这是刚刚出生的孩子在帮自己。所以，唐昊直接召唤出了昊天锤。直接朝着武魂殿那些人冲了过去。

    余凤舞在心里一直道：“快点啊，快点啊。撑不住了。”

    周围渐渐出现了色彩。武魂殿的那些人渐渐恢复了原来的速度。

    这时唐三也被阿银生了出来。

    阿银剪短了唐三的脐带后，用毯子把唐三包裹了起来。然后把余凤舞也抱了起来。。

    阿银在余凤舞皱巴巴的额头亲了一下。然后道：“乖女儿，谢谢你的帮助。但是，还是没有什么用。所以，再见了。”

    完，阿银把晕过去的余凤舞和睡过去的唐三交给了唐昊，随后阿银的身体闪烁着强烈且柔和的光芒。

    一圈血红色的魂环从阿银脚下升起。

    阿银的身影消失。血红色的魂环朝着唐昊飞了过来。

    “不！！！”

    唐昊看着血红色的魂环。嘶吼着。

    唐昊借助着阿银的十万年魂环直接突破到封号斗罗。重新召唤出昊天锤。放下了余凤舞和唐三。朝着武魂殿的众人冲了过去。。

    …………

    一战过后，唐昊灭武魂殿。武魂殿教皇重伤逃亡。

    唐昊失魂落魄的回到了原地。身沾染着鲜血。

    “阿银，阿银……”

    就在唐昊喃喃的着的时候。唐昊看到了阿银献祭的时候留下的一块魂骨和一颗种子。

    唐昊直接把魂骨和种子像宝贝一样的揣在怀里。让后抱起了余凤舞和唐三，朝着圣魂村的方向走去。。。。。。。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第十二章 武魂觉醒，上

    ***     六年后。。。。。。

    恢复了墨绿色头发，碧色瞳孔的余凤舞看着下面的圣魂村，道：“唉，六年了。。”（我去百度看了看，生命女神的头发是墨绿色的。嘿嘿。）

    “姐姐。”

    余凤舞背后响起了一个清脆的男声。

    余凤舞回头对着唐三笑了笑：“三，好了。”叫自己的人，正是唐三。因为自己先出生的缘故，自己理所应当的成了唐三的姐姐。

    唐三那稚嫩且显坚毅的脸庞对着余凤舞笑了笑。然后道：“走了，姐姐。该回家了。”

    余凤舞笑着点了点头。

    两个孩子，手牵着手。在乡间道上走着。

    余凤舞和唐三回到了家里。两人对视了一眼。一人拿出碗筷。一人打开锅盖。

    余凤舞的踩着凳子，拿着碗装了三碗粥。然后手拿着两碗粥，对着里屋叫道：“爸爸，吃饭了。”着，把手里的粥放了下来。

    里屋里走出了一个邋里邋遢的中年汉子。这个邋里邋遢的汉子就是唐昊。

    唐昊走到桌子面前。坐了下来。直接拿着一碗粥，不顾粥的滚烫。直接给喝了下去。

    余凤舞伸出手，在唐昊的背轻轻的拍着。一边拍一边道：“爸爸，都跟你多少次了。不要喝的这么快。万一呛到了怎么办？”完，嘟着嘴巴。不满的看着唐昊。

    唐昊看着用手拍着自己背的余凤舞。满是胡茬的脸笑了笑。随后伸出大手，摸了摸余凤舞的脑。道：“没事，爸爸呛不到的。凤舞不用担心的。”

    余凤舞听到唐昊叫自己凤舞。心里顿时想起了自己在地球的那个萌宝妈妈。

    唐昊看到余凤舞在那里发愣。心中也是一叹。

    …………

    唐三和余凤舞还有唐昊三人吃完早饭之后，门外进来了一个人。而这个人，就是圣魂村的村长，杰克。

    余凤舞和唐三看到杰克之后，笑着叫了一声：“杰克爷爷。”

    老杰克笑着点了点头：“三，凤舞。乖。”

    唐三和余凤舞看到了后。站起来扶着这个老人坐下：“杰克爷爷，来这边坐。”

    老杰克笑着坐下凳子：“好，唐昊啊。三和凤舞已经六岁了。下午就是武魂觉醒的时候。让三和凤舞一起去吧。要是能成为魂师。那可是一件光宗耀祖的事情啊。”

    唐昊听了之后。自嘲的笑了笑：“就算成为了魂师，又有什么用？”

    老杰克听了之后用拐杖指着唐昊骂道：“你知不知道魂师代表着什么意思吗？啊？如果凤舞或者三成为了魂师，起码比你现在过的好。”

    然后老杰克对着唐三和余夜珑道：“三，凤舞。爷爷中午来接你们。”

    走的时候，还不忘对着唐昊哼了一句。

    唐三看着唐昊道：“爸爸。”

    唐昊喝了一酒，然后摆了摆手。道：“如果想去，那就去吧。”然后继续喝着自己面前的劣质麦酒。

    …………

    终于，老杰克来接唐三和余凤舞来到武魂觉醒的地方。

    而在老杰克的后面站着一位衣着华丽的中年人。

    “孩子们，这位是武魂殿的战魂大师。这位大师将带领你们进行武魂觉醒。爷爷希望你们其中有人能成为魂师。”

    那个中年人摆了摆手，不耐烦的道：“行了，去年你也是这几句。我已经走过了七个村子。一个拥有魂力的人都没有。”

    老杰克叹息了一声。道：“是啊，只有各大宗门的传承者才最容易成为魂师啊。。”

    老杰克眼中流露出一丝黯然，叹息一声，道：“是啊！只有各大宗门的传承者才最容易成为魂师。我们这些普通人，实在太难了。”一边摇着头，他走出了武魂殿。

    年轻人的目光落在面前的九个孩子身上，作为武魂殿巡查执事，帮助普通人进行武魂觉醒是他必须的工作，早已经习以为常了，“孩子们，站成一排。”对这些孩子，他的态度要温和的多。

    九个孩子在年轻人面前站定，唐三站在最左侧。他的身材和同龄的孩子相比，要瘦一些。

    而余凤舞则是站在唐三后面。余凤舞知道自己是什么武魂。但是，还是得觉醒是不？

    年轻人微笑道：“我叫素云涛，二十六级大魂师，是你们的领路人。现在，我将逐一对你们进行武魂觉醒。记住，不论发生什么都不要害怕。”

    一边着，素云涛在一旁的桌子上打开自己的包裹，从里面取出两件东西，六颗乌黑的圆形石头和一个闪亮的蓝色水晶球。

    素云涛将六颗黑色的石头在地面上摆出一个六角形，然后示意右侧的第一个孩子站在其中。

    “不用害怕，闭上眼睛仔细感受。”一边着，素云涛的眼睛突然亮了起来，在孩子们惊骇的目光中，他低喝一声，“独狼，附体。”一缕淡淡的青光首先从他的眉心中央释放而出，顺着眉心的位置一直向上，进入发髻内。

    素云涛的头发原本是黑色的，但当那青光注入之后，瞬间就变成了灰色，并且快速的变长，同色毛发出现在他裸露在外的双手之上，时，他的身体也似乎比之前膨胀了许多。身充满了肌肉感。

    武魂殿的特定服装弹性很好，并没有因为他的体型变大而撑爆。素云涛的眼睛已经变成了幽幽的绿色，双手十指上探出的利爪闪烁着淡淡的寒光。两圈光环从他脚下亮起，不断从脚下到头顶处徘徊着。其中一个是白色，另一个则是黄色。分外诡异。

    那个被他叫到黑色石头中的是一个男孩儿，眼看着素云涛身体的变化，顿时惊叫一声，“啊――”吓的就要跑。

    素云涛抓住了那个男孩，然后道：“我都了不要害怕，这是我的武魂，独狼。等你们武魂觉醒了之后。也会获得同样的能力。”

    那个男孩听了之后，也停了下来。有点恐惧的看着独狼附体的素云涛。

    素云涛用魂力来激发那六块黑色石头。。

    那六块黑色石头受到素云涛的魂力激发。散发出了点点的黄色光点。

    “闭上眼睛，仔细感受着体内的武魂。。”

    最后，那个男孩手中出现了一把镰刀。。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第十三章 武魂觉醒，下

    ***     素云涛看了看那个男孩手中的镰刀，然后道：“镰刀？应该勉强能战斗吧。来，测试一下你的魂力。要是有魂力的话。那么你就会有机会做一个魂师的机会。”

    素云涛拿出一颗水晶球放到那个男孩的面前。道：“用手去触碰它，要是你体内拥有魂力的话。那么它就会亮起来。”

    那个男孩伸出手触碰着那颗水晶球。但是，却没有任何的反应。

    素云涛叹了一气道：“你没有魂力。不能成为魂师。”

    素云涛一直给唐三前面那些孩子进行武魂觉醒和魂力测试。

    终于轮到唐三了。

    唐三走到六个石子围成的中间。

    素云涛给那六个石子注入魂力。那六个石子散发出金色的光点。围绕着唐三旋转。

    素云涛看着唐三比之前那些个孩子还要多的金色光点。心中暗道：这孩子……或许……

    唐三抬起右手，一颗蓝色的草从唐三手中冒出。

    素云涛失望了：“唉，又是一颗蓝银草。”

    但是，余凤舞看到了。唐三的左手刚刚也冒出了一柄锤子。只是顷刻之间就被唐三收回了。

    素云涛就要给余凤舞进行武魂觉醒的时候。唐三道：“叔叔，你还没有给我进行魂力测试呢。”

    素云涛摇了摇头。然后道：“蓝银草，我还没有见谁出现过魂力。”

    唐三坚毅的眼神看着素云涛，然后道：“让我试试吧，叔叔。”

    素云涛看着唐三那眼神，无奈的道：“好吧，反正也不会浪费太多的时间。”着，就把水晶球递到唐三的面前。。

    唐三用手触碰着水晶球。下一刻，水晶球亮起了刺眼的光芒。

    素云涛看着发出刺眼光芒的水晶球，惊骇的道：“你竟然是先天满魂力！！”

    唐三的手分离开水晶球。然后问道：“先天满魂力？那是什么？”

    素云涛呆滞的看着他，下意识的解释道：“每个人在武魂觉醒的时候，除了武魂的形态决定它是否强大以外，魂力的多少也是至关重要的。大多数人在武魂觉醒的时候是没有魂力的，就像之前这几个孩子。他们注定一生无法成为魂师。而只要有魂力出现，哪怕是只有一丝，都可以通过冥想进行修炼，而在武魂觉醒的时候，魂力的多少至关重要，决定了魂师修炼起步的高低，魂力先天越高，后天修炼的速度也就越快，同时，因为起步高，也自然要领先于他人。所谓先天满魂力，就是在武魂觉醒的时候，先天所能达到的最高魂力。”

    素云涛点了点头，道：“正是如此。你的情况很特殊，先天满魂力可是百年难得一见的天才。可惜，真是太可惜了。居然是个废武魂。哪怕你的武魂只是一件农具，也要比废武魂蓝银草强的多。那样的话，我也能……

    随后，素云涛摇了摇头。然后对着余凤舞道：“妹妹，来。走到这里来。”

    余凤舞走到六个石头中间。

    余凤舞知道自己是什么武魂。所以，余凤舞只是闭着眼睛感受着自己体内的那把秋骊剑。

    余凤舞伸出右手，随后一柄青蓝色，剑柄后还带着一尾拂尘的秋骊剑出现在了手中。

    至于余凤舞左手的昊天锤，余凤舞直接把它收回去了。

    素云涛和唐三看见了余凤舞手中的秋骊。哦不，应该叫蓝银秋骊了。

    素云涛和唐三看着余凤舞手中的蓝银秋骊。心里都想着：怎么会有这么美的剑。。。。

    过了一会，素云涛反应了过来。然后拿出水晶球对着余凤舞道：“来，妹妹。把你的手放在上面。”

    余凤舞把手放在水晶球上。余凤舞两大功法修炼出的内力被水晶球牵引而出。

    那水晶球散发出比唐三刚刚还要亮那么一丝的光芒。

    素云涛都惊呆了。

    这的圣魂村怎么出现了两个先天满魂力的人？

    素云涛走过去，看着余凤舞。然后道：“妹妹，你愿不愿意加入武魂殿？？武魂殿会不计一切把你培养起来的。”如果把她拉进武魂殿。那么，素云涛自己将会获得晋升的机会。

    只见余凤舞摇了摇头。然后道：“我不去。”

    “为什么？你知不知道武魂殿可是每个魂师都向往的地方？”素云涛实在不理解。她为什么不肯加入武魂殿？

    余凤舞看了看素云涛。心中暗道：你要是知道武魂殿害死了我的母亲。那么，你就知道我为什么不去了。

    余凤舞看着素云涛笑了笑。然后道：“没有为什么。我只是单纯的不想被约束而已。”

    素云涛无奈的摇了摇头：“好吧。那就这样吧。那我给你开一个工读生的名额，你去诺丁城初级魂师学院学习去吧。”

    余凤舞又摇了摇头。道：“不用。我不去。”

    “好吧。”素云涛也拿余凤舞没有办法。。毕竟，决定权在人家自己手中。

    余凤舞向素云涛鞠了一个躬，然后道：“叔叔，如果没什么事情的话。我们就先走了。”

    素云涛摆了摆手，示意可以走了。

    余凤舞和唐三出来了之后，见到了一直在外面等候的老杰克。

    老杰克看着余凤舞和唐三。拄着拐杖走到了余凤舞和唐三的面前。然后笑着问道：“出来了。”

    余凤舞和唐三笑着点了点头。

    老杰克伸出一只手，抓着唐三。然后道：“杰克爷爷带你们回家。”

    唐三和余凤舞就这样跟着老杰克回到了自己的家中。

    老杰克带着余凤舞和唐三回到了唐三他们的家里。然后叫道：“唐昊，唐昊。”

    唐昊打着哈欠，然后从里屋里走了出来。然后道：“那么大声干嘛。我又不聋。吧，有什么事？”

    “你。。。。。呼。。。。你家的两个孩子进行武魂觉醒的时候是先天满魂力。我决定了。村子里的那个工读生的名额给三。就是不知道凤舞你打算怎么办？”老杰克深呼吸了几下。然后对着唐昊道。

    余凤舞摇了摇头。然后道：“杰克爷爷，你不用管我的。那个工读生的名额给弟弟吧。我就不用了。”

    老杰克无奈的摸了摸余凤舞的脑。然后道：“唉，还是你懂事。那么，爷爷走了。三，七天后爷爷来接你。”（忘记是几天了。）

    余凤舞和唐三朝着老杰克挥了挥手：“爷爷再见。”***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第十四章 乱披风锤法

    ***     余凤舞和唐三看到老杰克走了之后，关了上门。

    唐昊喝着低劣的麦酒。最后，碗里没有酒了。转过头对着唐三和余凤舞道：“三，凤舞。你们的武魂是什么。”

    唐三放出了蓝银草，然后道：“回爸爸，是蓝银草。”

    唐昊看到唐三手中的蓝银草。愣了愣。心中暗道：跟她的一样。

    随后看向余凤舞。道：“凤舞，你的武魂是什么？”

    余凤舞用意念召唤出蓝银秋骊。然后手略微吃力的拿着蓝银秋骊。道：“爸爸，是一把剑。”

    虽然余凤舞现在是一个六岁的女孩。但是，其体质可以跟以前十八岁的自己比了。

    唐昊看着余凤舞这把剑，也愣了愣。只是。他愣的是：怎么会有这么漂亮的剑！

    唐昊过了一会，就反应了过来。然后看着余凤舞点了点头。

    这时。唐三想了想，然后道：“爸爸，每个人只有一个武魂吗？”

    唐昊不知道唐三这句话是什么意思。所以下意识的道：“当然。”

    唐三这时伸出左手，然后道：“可是，我怎么还有另一个武魂？”

    只见唐三左手中渐渐出现了一柄暗红色的锤子。这柄锤子。正是那昊天锤。

    唐昊看着唐三右手蓝银草，左手昊天锤。激动的抱着唐三。道：“我的儿子，你居然是双生武魂。”

    余凤舞看到这里，假装惊奇的道：“咦？弟弟。你也有这个锤子啊。我还以为只有我有诶。”完，余凤舞伸出左手。一柄跟唐三差不多一模一样锤子出现在了余凤舞手中。

    至于为什么是差不多一模一样呢？因为，颜色都是暗红色。而唐三的锤子是圆柱体。余凤舞的则是长方体。

    唐三和唐昊愣愣都看着余凤舞手中的昊天锤。

    过了好一会，余凤舞因为体内里内力不足。收回了昊天锤。

    余凤舞走到唐昊面前，然后伸出手在唐昊眼前晃了晃。然后道：“爸爸，你怎么了。”

    余凤舞当然知道唐昊为什么会愣着。当然是因为，余凤舞也是双生武魂的事情。只是，该装的。还得装不是？

    唐昊这时才反应过来。然后抓着余凤舞的手，然后道：“凤舞，你是双生武魂的事情。有几个人知道？”

    余凤舞把手指放在自己的嘴唇上。歪着脑。然后道：“嗯。。。。。。就只有弟弟和爸爸知道啊。听见那个素云涛叔叔每个人只有一个武魂的时候。所以，凤舞就知道一个人有两个武魂肯定不正常。所以，我这个锤子没给别人看过。”

    唐昊听了之后，老脸笑了笑。然后摸了摸余凤舞的脑。道：“凤舞就是聪明。爸爸这个时候告诉你们，你们这个锤子武魂不能让任何人知道知道。更不要让别人知道，你们是双生武魂。明白了吗？”

    余凤舞和唐三对视了一眼。然后道：“我们知道了。爸爸。”

    唐昊笑着点了点头。随后，唐昊走到熔炉前。用夹子夹出一块烧的通红的铁锭。然后道：“那么，爸爸来教你们一样本领。。你们知道，挥锤的时候，人的哪个地方最先发力吗？”

    唐三想了想，然后道：“是腰，由腰及背。然后带动手臂。”

    而余凤舞道：“是心脏。心脏是一切力量的根源。所以，不管在做什么。都是心脏在给予你力量。”

    唐昊听到余凤舞的回答之后，笑着点了点头。道：“凤舞的回答更正确。心脏的确是一切力量的根源。但是，你们知道。人有几颗心脏吗？”

    “啊？”唐三愣了愣。心脏不是只有一颗吗？怎么还有几颗这个法？

    余凤舞当然知道答案。但是，余凤舞不能直接出来吧。所以，余凤舞想了个比较恰当的法：“嗯，一切可以发力的地方。都是心脏。”

    唐昊摇了摇头。然后道：“凤舞你对了一半。不是能发力的地方都是心脏。真正发力的地方是一颗心脏和两条腿的上的肌肉。所以，运用好腿的力量。会让你的力气大增。”

    唐三和余凤舞恍然的点了点头。

    唐昊拿着铸造锤。然后看着铁锭。对着余凤舞和唐三道：“接下来的。你们看仔细了。”

    完，手上的铸造锤高高的举起。朝着那烧红的铁锭锤了下去。

    “铛～”

    一声金属碰撞声过后。铁锭溅射出了一大堆火花。

    待余凤舞和唐三在看的时候。那块铁锭直接收缩了原来的三分之一了。

    唐昊借着第一锤的弹射的力。抡了一个圈。继续朝着铁锭敲了下去。

    就这样，唐昊连续敲出了八十一锤。唐昊停了下来。

    唐昊看着余凤舞和唐三。然后道：“怎么样？看清楚了吗？”

    余凤舞和唐三同时的点了点头。

    余凤舞先道：“借力打力，我明白了。爸爸，能不能让我试试？”

    余凤舞已经迫不及待了。这乱披风锤法余凤舞一直都想学来着。

    唐昊笑着把手中的铸造锤拿给了她。余凤舞接过铸造锤。掂量了一下。发现，这柄铸造锤有自己秋骊剑三分之一的重量。

    余凤舞看着被唐昊换过了一块铁锭的铁锭。随后，腿发力。直接朝着自己面前的铁锭锤了下去。

    “铛～”

    一锤子下去。丝毫不必唐昊做的差。而唐昊看着余凤舞一锤子下去的成果，也眼睛一亮。

    很快，余凤舞借着第一锤反弹的力。铸造锤在余凤舞手中抡了一个圈。随后第二锤也重重的锤了下去。

    就这样，余凤舞在挥舞到第三十三锤的时候。直接脱力。就要往后倒去。

    唐昊眼疾手快的抱住了余凤舞。唐昊看着余凤舞，略显责怪的语气道：“那么拼命干嘛，只是让你试试。怎么还往死里干呢。”

    余凤舞凭借着银河之力基因工程和强悍的体质。没一会就恢复了体力。

    她碧色眼瞳认真的看着唐昊，然后道：“爸爸，我想自己出去。不想去学院学习。行不行？”

    唐昊看着余凤舞那认真的眼神。愣了愣，自己女儿居然有这样的眼神。平常她不都是卖萌撒娇的吗？今天怎么这么认真？

    唐昊看着余凤舞那六年来第一次这么认真的眼神。也问道：“为什么？”

    余凤舞摇了摇头。道：“没有为什么，只是我觉得。我自己出去或许能获得更好的战斗力。在学院里。。。算了吧。”

    唐昊点了点头。道：“好，我同意了。”***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第十五章 火焰左臂魂骨

    ***     余凤舞本来还想什么的。但是，听到唐昊直接同意了。余凤舞显然愣了愣。

    “爸爸，你什么？你同意了？”

    唐昊点了点了头，道：“对。我同意了。”

    听到唐昊同意了，余凤舞也不准备什么了。只是道：“那么，爸爸。凤舞去准备一下。凤舞明天就走。还有，爸爸你不许跟着我。”余凤舞忽然想到原著里唐昊一直在背后跟着唐三后面保护着他。所以，余凤舞特意的加了一句。

    “呃呃呃……”

    这下，落到唐昊尴尬了。

    其实，唐昊这里还真是这么想的。等凤舞走了以后。自己再暗中跟上去。没想到，居然被自己女儿看出来了。。。这就神特么尴尬了。

    完，余凤舞就走进里屋。

    过了一会，里屋里传出余凤舞的声音：“爸爸，我明天早上就走。你要照顾好自己，知道吗？”

    …………噗，我接不下去了。…………

    次日，凌晨。

    余凤舞从床上醒来。随后拿起了自己的行李。让后轻轻的打开了门。走了出去。

    但是，无论多么轻。唐三和唐昊也听到了响声。

    唐三睁开了眼睛。心中道：姐姐，以后还能见面吗？

    唐昊也睁开了眼睛：凤舞。唉。

    而余凤舞走出了圣魂村之后，直接朝着星斗大森林而去。

    余凤舞一路上一直在用和光同尘赶路。到和光同尘。其实，和光同尘也就是一种身法。修炼到极致，那么就如晓梦大师一样。和其光，同其尘。也就是移形换影的意思。

    而余凤舞，有着晓梦大师的修炼记忆。所以，余凤舞只要有足够的内力。那么，就可以一直使用。

    而余凤舞的内力。经过两世的人体，再加上洗髓丹和银河之力加身。所以，她体内的内力。比晓梦大师体内的内力多了足足一倍。再加上银河之力的强悍的恢复力。

    所以，路上一直使用着和光同尘赶路。余凤舞表示：大丈夫，萌大乃。

    …………

    依靠和光同尘，别人要一天赶到的星斗大森林。而余凤舞只用了半天的时间就赶到了。

    中午，余凤舞看着郁郁葱葱的星斗大森林。感叹了一声：“好漂亮啊。”

    余凤舞感叹了一会，然后摇了摇头。道：“算了，还是找魂兽吧。看看有什么魂兽适合自己。”

    余凤舞想了想，还是别自己去作死。毕竟，自己现在才一个魂环都没有的普通人。所以，余凤舞不会选择硬碰硬的。

    余凤舞拿出了自己抽到的kar98k。

    这把东西虽然威力不怎么样，但是。有着可以调节的倍镜。而且，附加着狙击枪消音器。

    至于威力，有天启在。威力什么的，随便改。

    余凤舞手一挥。然后身体里出现了一个机械女声：

    “启动天启。”

    “打开操作界面。”

    “解析目标。”

    “目标属于人造枪械：Kar98k”

    “重新编码，威力增强一百倍。所需时间，三分五十三秒。”

    “开始编码，10%……20%…………30%……40%…………50%……60%……70%……80%…90%…………100%，编码完成。”

    余凤舞收起了操作界面。随后余凤舞拿起了98K。

    98K表面倒是没有什么变化。

    余凤舞拿着98K看了看。随后就想找着什么目标。试试自己刚刚附加的一百倍威力。

    这时，过来了一只巨型的火焰狮子。余凤舞看着着火焰狮子，随后用属性功能。查看起了火焰狮子的信息：

    火焰狮

    年份：7538年。魂环：紫色。

    介绍：浑身附带火焰的狮子。拥有接近极致之火的属性。吸收其魂环，武魂将会附带火属性。

    余凤舞看了介绍之后。愣了愣。她没想到，这个介绍居然会介绍的这么齐。

    余凤舞现在在想着，自己有银河之力的基因工程。再加上比普通人强无数倍的身体。自己的承受上限还是菜鸟的吗？

    余凤舞想着，然后问白：“白，我的第一魂环上限是百年吗？”

    白从余凤舞身体里飞出来。然后趴在余凤舞的头上。道：“并不是，主人你体内有银河之力工程。而且拥有这次普通人强大无数倍的身躯。所以主人你的第一魂环的年份上限应该是：一万一百七十八年。”

    余凤舞听了之后，吓了一跳。没想到，自己的身体这么强。居然达到了万年魂环的承受上限。

    白这时又道：“但是，主人你现在的身体不足以接受万年魂环的灵魂震荡。如果要接受灵魂震荡成功的方法。有三个方法。”

    余凤舞急忙的道：“白，你快。。”

    “第一，用女神点来消除其中的灵魂震荡。第二，就是把魂兽打的让它认为。死亡就是解脱。第三。进入一块风水宝地，来进行吸收魂环。”

    余凤舞听了之后，嘴角抽了抽。尼玛，打的怀疑人生。那得多惨啊？

    余凤舞看着下面的火焰狮子。然后有点不舍的道：“那，这个狮子怎么办？我舍不得啊。”

    白笑了笑。然后伸出手，用手指头戳了戳余凤舞的脑。道：“主人你可以把它猎杀了之后，然后魂环收进系统空间里。那么魂环就不会消散的。而且，在你需要女神点的时候。这魂环之类有能量的东西。都可以回收成女神点。”

    余凤舞点了点头。然后举起手中的98K。随后瞄准，一枪射出。

    一枪射出。强大的后坐力。要不是余凤舞的体质强悍，估计要直接从树上掉下来了。

    而那火焰狮子，根本来不及反应，就被击中了头部。直接躺在地上，死活不知。

    只是，过了一会。余凤舞就知道了。因为，倒下的火焰狮子身上凝聚起了一个深紫色的魂环。

    余凤舞看到火焰狮子确实死了之后，从树上跳了下来。98K拿在手中，随时准备着对付来袭的魂兽。

    余凤舞看着着这深紫色的魂环。直接把它收进了系统空间里。随后，余凤舞看着还在燃烧着的火焰狮子。也把它的尸体也收进了系统空间里。毕竟，狮子肉。自己还没吃过呢。还能做个真正的红烧狮子头呢。

    余凤舞把它收进系统空间的时候。忽然发现它前腿有着一丝光芒。随后余凤舞直接割开了它的前腿。一块通体红色，琉璃一样透明的左臂骨掉了出来。

    余凤舞看着这魂骨喜出望外。没想到自己随便找到的一只火焰狮子，居然给了自己一块魂骨。

    余凤舞看着这块魂骨。还是收藏起来。。

    这时，自己耳边传来了一个声音：

    “姑娘，这么就来星斗大森林。不危险吗？”***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第十六章 天梦冰蚕

    ***     “谁！”

    余凤舞听到声音之后。直接转头准备开枪。

    等转过头之后，余凤舞吓了一跳。因为，余凤舞看到了一只身上有这十条金纹一只大肉虫子。或者，也可以是一只蚕。

    那只蚕看着余凤舞手里的98K之后，然后道：“你不用拿着那个东西指着我。对我没有用。”

    余凤舞听了之后，看了看手中的98K。然后收了起来。然后看着这只蚕道：“你是啥东西。还能话？”

    那只蚕爬到余凤舞的面前，然后用自己的。。。。算是手吧。敲了敲余凤舞的脑。然后道：“什么叫是啥东西，哥叫天梦冰蚕。你要叫我天梦哥。”

    余凤舞听了之后，愣了愣。天梦冰蚕？这个时候？不是应该在海里漂着吗？怎么来星斗大森林了？

    过了一会，余凤舞反应过来。让后看着这只巨大的天梦冰蚕。道：“看你这样子。应该是十万年魂兽吧。不然的话，不可能会话的啊。”

    天梦冰蚕有些意外的看着余凤舞。道：“你这女孩还有点见识嘛。只不过，哥不是十万年魂兽。而是大陆唯一一只百万年魂兽。”

    余凤舞双手抱胸。道：“你以为我很好骗是不是？海里还有一只鲸鱼也是百万年魂兽呢。什么叫唯一一只。”

    “呃呃呃。”

    天梦冰蚕尴尬了。还以为，余凤舞她不知道呢。没想到，她居然知道的这么清楚。。这就尴尬了啊。

    天梦冰蚕摇了摇头。然后道：“这些不是重点。哥跟你一件事。哥今天要做你的魂环。”

    “啊？你是冰蚕，应该是精神系的吧。可是我不是啊。”

    余凤舞不理解，它不是应该一万年后找霍雨浩的吗？怎么来找自己了？

    天梦冰蚕摇了摇头。然后道：“这些不重要，哥要给你献祭。所以，准备好了。。”

    完，天梦冰蚕身上亮起了强烈且柔和的光芒。

    随后，天梦冰蚕的巨大的虫身消失。之留下了一块头部魂骨个一个白金色的魂环还有一身天梦冰蚕褪下的蚕皮化成的白色长袍。

    那块头部魂骨和白金色魂环朝着余凤舞的方向直接飞了过来。融入了余凤舞的体内。

    而余凤舞在那魂骨和魂环融合进了自己体内之后，急忙盘腿坐下。守住心神

    至于吸收炼化什么的。由于是献祭的原因。所以，是由天梦冰蚕自主融合的。并不需要自己来动手。所以余凤舞只要坐在这里守住心神就好了。

    ………………

    一个时之后，余凤舞睁开了眼睛。一双碧色的眼瞳闪过了一丝光芒。（怎么又是一个时？）

    余凤舞仔细的感受了一下自己的身体。随后又感受了一下天梦冰蚕给自己带来的四个魂技。

    （十万年魂兽是两个，百万年魂兽是四个。省的你们不懂又瞎哔哔。所以，我特意水几个字来跟你们一下。）

    第一个和第二个还是原著给霍雨浩的两个魂技，精神探测和精神共享第三个不知道是不是武魂不一样的原因。本来的精神冲击改成了伪装。至于第四个，也改了。改了一个余凤舞最想要的。

    余凤舞召唤出秋骊剑。随后一圈白色带着一丝金色的的魂环从余凤舞脚下升起。如果不是细心的人。可能会把这个百万年的魂环给认成十年魂环。

    余凤舞直接催动着这个魂环。使用了这个魂环第四个魂技。

    白金色魂环亮起。余凤舞周身闪过一道光。把余凤舞包裹了起来。

    光芒散去。一只穿着青翠色的高跟鞋的玉足走了出来。

    光芒完散去，里面的余凤舞身上换上了青色的道袍。道袍的底下还有青竹的绣纹。

    余凤舞看了看完变成了御姐身材的自己。摇了摇头。然后道：“我去，除了头发和样子。自己已经完变成了晓梦大师了啊！”

    没错，这一身装束正是秦时明月世界里的晓梦大师的道袍。现在可以，除了样子和头发。几乎跟晓梦大师一样。

    而这个魂技的名字是：人剑合一。让一身的攻击力，速度，防御力，还有体内的内力都提升两倍左右。并且之前消耗的内力部恢复。

    虽然是逆天了点，但是。好歹也是百万年魂兽的魂技，能不逆天吗？

    这个技能，不论是前期。还是后期，都是对自己有着非常大的用处。别是后期。就算是前期，自己忽然提升了两倍的实力。别人也Hold不住啊。

    余凤舞看着自己的这个绝招，非常的满意。到时候到时候冷不丁的用出这招。看看谁撑的住。

    这时，天梦冰蚕从余凤舞体内飘了出来。然后道：“怎么样？哥给你的魂技不错吧。”

    余凤舞点了点颔首，然后道：“嗯，非常的好。”

    天梦冰蚕轻咦了一声。然后道：“为什么你不惊讶我还在吗？”

    她怎么不惊讶我还活着？

    余凤舞翻了个美丽的白眼。然后道：“我又不是傻子，既然你愿意好端端的献祭。那么你肯定能有办法活着。我干嘛操这个心。”

    “呃呃呃……”

    天梦冰蚕又尴尬了。天啊，这个女孩太聪明了。怎么什么都能猜得到啊。让自己得意一下就不行吗？还能不能一起愉快的玩耍了啊！！！！！

    余凤舞看着天梦冰蚕这个窘迫的样子。笑了笑。把这个精神系的百万年魂兽憋的这个样子，真好玩。

    余凤舞又变回了原来的墨绿色长发和碧瞳的样子。然后拿起了地上的那身天梦冰蚕本体褪下的蚕皮所化的长袍。随后穿在了身上。道：“嘿嘿，这一身衣服穿起来还真的舒服诶。”

    天梦冰蚕看到了之后，也不想什么了。直接飞进了余凤舞的精神之海里。不理余凤舞了。

    余凤舞看到这后，只是无奈的笑了笑。

    跟自己认识不到半天的天梦冰蚕。居然献祭给了自己做魂环。而且，是自己第一魂环。不得了不得了了。

    余凤舞摸了摸自己的肚子。然后喃喃的道：“哎呀，肚子饿了。”

    随后，余凤舞从系统空间拿出了98K，然后继续朝着星斗大森林伸出走去。

    余凤舞在想着：“这次，我要好好的吃一顿。在家里每天都喝粥，都和腻了。这次，我要好好吃顿肉，填一下我的肚子。。”

    刚刚这样想着，余凤舞在前面看见了一直恐爪熊。

    余凤舞看到了之后，直接一枪打了过去。

    “吼……”***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第十七章 史莱克学院

    ***     六年后。。。。。。

    余凤舞躺在星斗大森林深处的一棵树上。喃喃的道：“六年了。”

    这时的余凤舞，已经长成了一个少女。嗯，怎么呢。在有这种有着灵气的地方生活。果然，容易长大吧。

    余凤舞笑了笑，然后对着空气道：“冰姐姐，出来陪我玩会好不好？”

    余凤舞旁边出现了一个头碧色的双马尾长发的萝莉。

    而这个萝莉就是极北之地三大天王之一，冰碧帝皇蝎：冰帝。

    其实，差不多是这样的。

    余凤舞到达了二十级之后，天梦冰蚕对着余凤舞道：“凤舞，你的魂力也达到了二十级了。那么，我带你去找你的第二魂环。”

    然后，天梦冰蚕就把余凤舞带到了极北之地。

    随后，经过一番的合计。把冰帝给忽悠了出来。再把冰帝给忽悠进了余凤舞的精神之海。

    随后，又是天梦冰蚕对着冰帝一阵忽悠。随后，冰帝就按照天梦冰蚕的方法。给余凤舞献祭了。

    虽然起来很简单。但是，中途却一点也不简单。

    余凤舞她自己差点毒死，啊呸，是冻死。

    冰帝在余凤舞旁边坐下。然后道：“六年了，你不去看看你的弟弟吗？”

    余凤舞看向史莱克的方向。笑着道：“是应该去看看了呢。走吧。”完，收起了自己一直陪伴了自己六年的98K。

    余凤舞用起和光同尘，朝着史莱克学院的方向而去。

    而冰帝，也是翻了个白眼。然后回到的余凤舞的精神之海中。

    好的陪你玩会的呢？大骗子。

    余凤舞算了算日子，距离史莱克学院报名还有三天。那么，自己这三天就悠哉悠哉的慢慢走吧。不慌。早去了又没用。

    想到这个，余凤舞就慢慢的停了下来。慢慢的走着。

    ………………

    三天之后，余凤舞走在乡间的路上。嗯，，，去往史莱克学院的必经之路。

    余凤舞慢慢的走着，过了一会。余凤舞在前面看见了一个蓝色和粉色的身影。

    余凤舞看着这两个身影，笑了笑。随后也没上去打招呼。自己就这忙，慢慢的跟在他们后面。

    余凤舞他们走了差不多有十分钟的时候，看见了前面终于有了建筑物。

    前面那个粉色的身影看着前面的建筑物。然后道：“呼～终于看到屋子了。这史莱克学院怎么会在这种地方？”

    那个蓝色的身影笑了笑：“大隐隐于城，隐隐于市。估计这个学院的院长不喜欢热闹的场面所以来搬到这种清净的地方吧。”

    粉色的身影半信半疑的点了点头。

    余凤舞听到只是笑了笑。你们要是知道，其实是这个学院没钱。所以才来这种地方的话。你们会是什么表情呢？

    村处摆放着一张桌子，桌子后面坐着一名六十多岁的老者，令三人目瞪呆的是，村处用木头搭成的拱门上悬挂着一块看上去有点破烂的牌匾，上面刻有简单的五个字，史莱克学院。在这五个字前面，还有一个绿色的头像，看上去像是一种人形怪物的头。绿绿的，有点可爱。那桌案后的老者胸前，也带着一个类似的绿色圆形徽章。应该是史莱克学院的校徽。

    三人对史莱克的第一印象有些不太好啊。（伊卡洛斯审美观几乎没有，所以不话。没想法。）虽然北冥夜羽知道史莱克学院很破烂。果然，还是现实叫道更吓人啊。

    “大师是不是搞错了？我怎么看，也不觉得这像是一座学院。该不会是骗人的吧。”

    唐三苦笑道：“来都来了，看看再吧。”

    排在前面的一名少年父母都跟在身边，只听那少年的母亲道：“有没有搞错，这就是所谓的魂师学院，还是号称毕业就能成为帝国子爵的学院？”

    少年的父亲有些不确定的道：“这是武魂殿的人的，应该不会有错吧。可这学院也实在破烂了点。”

    少年道：“爸爸，我不要在这里上学，太人了。我还是去索托中级魂师学院吧。怎么，我在初级学院的时候也算是个天才。”

    少年的父亲皱了皱眉，到：“既然已经来了，就再等等吧，不定这是一种考验。真正的学院并不在这里。”

    类似的对话在排队的人群中绝对不少，大部分少年和父母们的脸上都流露着浓浓的失望。

    坐在桌子后面负责接受报名的老者看上去一副懒洋洋的样子，身上的衣服的好听点是朴素，怎么看，都像是一个村庄老人，甚至还不如圣魂村的老杰克看上去精神。

    这时，一个少年来到桌案前报名。老者懒洋洋的道：“报名费十个金魂币，放在那个箱子里就行了。”

    少年随行的父亲赶忙掏出十个金魂币放到一旁由几块木板钉成的箱子里。

    “伸出一只手。”

    少年如言将手伸到老者面前，老者在他手捏了两下，向他摇了摇头，道：“你的年龄不符合，可以走了。”

    少年愣了一下，扭头看向自己的父亲，十几岁的孩子像唐三那么早熟的可是不多。

    其父赶忙陪笑道：“老师，我儿子只是刚刚才过了十三岁的生日，您看，是不是能通融一下？”

    老者有点不耐烦的道：“不要影响后面的人。学院的规矩你们不知道嘛？我们这里只收十三岁以下的孩子。超过十三岁，一律不收。你们可以走了。”

    少年的父亲道：“那我们的报名费……”

    老者毫不客气的道：“一经报名，概不退还。”

    泥人还有三分土性，少年的父亲忍不住怒道：“你们这分明就是骗钱。退我们报名费，否则我们就不走了。早知道这所谓的史莱克学院如此破烂，我们就不该来。”

    老者瞥了他一眼，淡淡的道：“沐白，有人想要回报名费，你处理一下。”

    旁边地面上，一道人影骤然蹿了起来，“想要回报名费也行，打过我，数退还。”

    而这个人，就是戴沐白。

    戴沐白也不废话，直接催动起自己的魂力，释放出两个百年一个千年的部三个魂环。澎湃的魂力在空气中产生出无形的压力，邪眸中冷光连闪，看向那对父子。

    魂师之间，魂环永远是最好的话语权，眼看着戴沐白身上那包括一个千年魂环在内的三个魂环，少年的父亲脸色大变，丢下一句算我们倒霉，拉着自己的儿子快步走了。

    戴沐白重新回到一旁坐下，邪眸冷冷的扫视了后面报名的少年和家长们一眼，威胁的意思很明显。三个魂环带来的压迫力可不是普通人能够承受的。此时的他，不再像一个纨绔大少，反而像是个打手。

    这一幕结束，排队等候的人立刻少了三分之一，谁也不愿意白花钱，更何况，眼前这史莱克学院的外观实在令人不敢恭维。

    又一个报名的少年来到老者面前，他是父母都跟着来的，其母信心满满的把十个金币放进木箱中，少年乖巧的伸出手。

    老者捏了捏他的手，昏黄的目光看了少年一眼，道：“正好十二岁。把你的武魂释放出来，给我看看。”

    少年点点头，淡绿色的魂力从体内释放而出，一个百年黄色魂环围绕着身体上下律动。

    百年魂环的气息明显不弱，武魂出现，一根粗长的藤蔓围绕着他的身体盘旋。

    这个武魂与唐三的蓝银草有点像，只不过，他的武魂并不是草，而直接就是一种藤蔓，类似于唐三的第二魂环鬼藤，只不过少了鬼藤的毒素。

    老者摇了摇头，到：“不合格，你可以走了。”少年的父母本事一副信心满满的表情，听老者他们的孩子不合格，脸上的神色顿时僵住了，其母忍不住问道：“为什么？我儿子在初级学院中可是高材生。您没看到他的魂环是百年的么？要知道，拥有百年魂环的人可不多。”

    老者淡淡的道：“第一个魂环是百年的自然不错，不过，他只是个普通人。”

    少年的父亲皱眉道：“我不明白您的意思。”

    老者有些不耐烦的从桌子后面站起身，不但是朝着眼前这少年的父母，同时也是向后面排队报名的人道：“来我们史莱克学院报名，你们应该先清楚规矩。没搞清楚就来这里，只是白白送报名费而已。现在后悔还来得及。你们知不知道史莱克学院这个名字中史莱克的含义？”

    大部分报名者听了老者的话脸上都是一片茫然。

    老者冷淡的道：“史莱克是一种怪物，即使在魂兽之中也是极为古怪的存在。我们史莱少年的父母本事一副信心满满的表情，听老者他们的孩子不合格，脸上的神色顿时僵住了，其母忍不住问道：“为什么？我儿子在初级学院中可是高材生。您没看到他的魂环是百年的么？拥有百年魂环的魂师可不多。”

    老者淡淡的道：“第一个魂环是百年的自然不错，不过，他只是个普通人。”

    克学院的含义，就是怪物学院。也就是，我们这里只收怪物，不收普通人。年龄超过十三岁，或者是魂力没有达到二十一级以上的，就不用在这里浪费时间了。”

    一边着，老者身上突然释放出一股无比强横的气息，以唐三和舞的实力都忍不住身一阵颤栗，浓郁的红色光芒从老者身上骤然释放而出，一根有着无数细密纹路的长棍出现在他右手之中，最为恐怖的是，一共六个魂环从他脚下升起，炫丽的光芒顿时成了场的焦点。

    六个魂环的颜色分别是一白，一黄，三紫，一黑。也就是一个十年魂环，一个百年魂环，三个千年魂环和一个万年魂环。这个看上去像是普通农民的老者，竟然是一位六十级以上的魂帝级超级强者。

    六十级，那可是六十级啊，就算在整个巴拉克王国，这样级别的魂师也绝对是屈指可数的。

    老者手中长棍落在地上，一声低沉的闷响四散开来，几乎所有人的脚步都踉跄了一下。

    朝着面前目瞪呆的一家三挥了挥手，“下一个。”

    魂环的光芒收敛，所有的魂力也在瞬间消失不见，老者又恢复了先前那懒洋洋的样子，仿佛之前那魂帝的气息并不是他释放出来的一般。

    如果之前还有些家长因为老者的话而不忿，那么现在所有人却都是一副噤若寒蝉的样子，谁敢得罪一名魂帝级别的强者？还是拥有万年魂环的魂帝。

    要知道，在战争中，一名魂帝的实力，至少可以对等上千名优秀的战士。

    家长和报名学员眼中的不屑和轻蔑刹那间荡然无存，一名负责报名的老师都是六十级以上的实力，那么，这史莱克学院的师资力量要强大到什么程度？***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第十八章 考核，上

    ***     终于，轮到了唐三他们。而余凤舞则是排在唐三后面。至于为什么同卵双胞胎的唐三没有感觉到余凤舞。因为天梦冰蚕的那个伪装的魂技。

    伪装那个魂技，可以伪装一切的东西。魂环啦，样貌啦，还有气息。都可以改变。。。。

    余凤舞把自己的样子变成了黑发黑瞳。而且，六年没见了。再加上余凤舞把自身的气息伪装了。所以，别是唐三。就是唐昊来了也不一定认得出来。

    唐三他们通过了以后，看到唐三走了之后。余凤舞才走上前。

    那个考核老师懒洋洋的道：“报名先交十个金魂币。”

    余凤舞拿出了十个金魂币，然后放进了钱箱里。

    至于余凤舞为什么会有魂币。因为，在星斗大森林总会有几个家伙作死惹到余凤舞的嘛。你懂的。

    随后，李郁松又道：“把你的手伸出来。”

    （刚刚我百度了一下。省的考核老师考核老师的叫，麻烦。）

    余凤舞听后，知道他这是要测试骨骼的年龄。所以很配合的伸出了玉手。

    李郁松在余凤舞玉手上捏了几下。然后点了点头。道：“骨龄合适。那么，把你的武魂释放出来。”

    余凤舞听了之后，刚刚想把自己的武魂释放出来的时候。想了想。考核前不让别人发现自己余凤舞。到时候，给三一个惊喜。嘿嘿。

    余凤舞背后凝聚了一个虚影。穿着一身黑色铠甲，背后还有一对黑色的羽翼。看不清面目。的一个巨人。还带着淡淡的威压。。随后，直接慢慢的融入了余凤舞的体内。只是。没有出现翅膀和黑甲。

    余凤舞脚下升起了两个黄色的魂环，。。

    李郁松看着余凤舞背后的巨人。然后问道：“你这是什么武魂？”

    余凤舞笑了笑。然后道：“我叫它银河之力。”

    李郁松听了之后，笑了笑。然后道：“可以，你通过了。”

    李郁松他刚刚感受到了。余凤舞的银河之力出来的时候。那威压居然能让自己感受到些许的恐惧。

    余凤舞对着李郁松笑了笑，然后道：“谢谢老师。”

    随后，余凤舞直接朝着里面走去。至于后面，余凤舞知道。无非就是宁荣荣和朱竹清。

    余凤舞来到第二关。

    戴沐白看到余凤舞之后，道：“呦，又有一个通过了。”

    余凤舞笑着看着戴沐白。然后道：“你好，我叫唐舞。”然后伸出了玉手。

    戴沐白伸出手，跟余凤舞握了一下。然后道：“你好，我叫戴沐白。”

    唐三看了看余凤舞。然后道：“你，叫，唐舞？”

    余凤舞笑着看着唐三。然后笑道：“是啊，怎么了？”

    唐三摇了摇头。然后笑了笑：“抱歉，听到你的名字。让我想起了我的姐姐。她的名字跟你只差了一个字。”

    余凤舞听了之后，心里被一种名为开心的情绪给占满了。

    原来，弟弟这么在乎我啊。好开心。

    余凤舞看着唐三，道：“你很想念你姐姐吗？”

    唐三点了点头。随后，眼神复杂的看着天空道：

    “是啊，我姐姐在武魂觉醒的第二天就走了。现在都没有一点消息。”

    余凤舞看着唐三这个样子。心中也是暗笑：嘿嘿，弟弟。没想到姐姐就在你面前吧。

    余凤舞刚刚想再什么的时候。舞这时跳过来道：“你叫唐舞啊？我叫舞。我们名字里都有一个舞呢。好有缘啊。”

    余凤舞笑了笑，道：“是啊，好有缘啊。”

    戴沐白对着余凤舞他们笑了笑。然后道：“你们在这里聊着。我去看看有没有别的通过的学院。”完，戴沐白就朝着李郁松的方向走去。

    余凤舞看着唐三，笑了笑道：“既然这样，那我也先去继续考核了。你们继续吧。”

    完，就来到了第二个考核的场地。邵鑫的考核场地。

    邵鑫看到余凤舞之后，拿出一个水晶球。然后道：“报出你的名字，然后把魂力注入其中。”

    余凤舞听到之后，道：“唐舞”

    随后，把自身的内力。也就是魂力注入水晶球中。

    那水晶球被余凤舞注入了魂力。直接亮起了强烈的光芒。嗯，跟电灯泡差不多。

    邵鑫看了之后，点了点头。然后笑道：“不错，年纪就达到了二十九级。真是个怪物。看来，我可以加工资了。。。你直接去第四关吧。第三关可以跳过了。”随后，邵鑫给余凤舞指了指第四关的考核场地的方向。

    余凤舞笑着点了点头。然后朝着第四关的考核场地走去。

    至于原著里质疑的那些学生。都已经被余凤舞的样貌和实力给震住了。

    直到余凤舞走了之后，他们才反应过来：

    “哇，刚刚那个女孩。好漂亮。”

    “是啊，真的很漂亮啊。”

    “没错，天赋还那么厉害。”

    这时，邵鑫叫了一声。道：

    “好了，继续测试。”

    余凤舞来到了第四关的考核场地。其他的没看到。之看到了一个，，，，嗯。。。。大汉坐在那里。至于这个大汉是谁。就不用多了吧。

    这个时候，这个地点。除了不动明王赵无极。还有谁呢？对吧。

    赵无极看着余凤舞。惊奇的道：“咦？居然有人这么快就通过了前面三关？而且还是女孩子？”

    余凤舞笑了笑。道：“其实，在第二换测试的时候。那个考核老师叫我直接来第四关的。所以，我第三关并没有测试。”

    赵无极听到了之后。更惊奇了：“那个邵鑫叫你直接来第四关？你的魂力达到二十五级以上了？”

    余凤舞笑着点了点头。余凤舞体内的魂力，因为银河之力的缘故。现在起码要比别人努力一倍才能突破一级。至于成果，也是很好的。自己的魂力也是比别人多了一倍。。

    可以，如果单挑的话。同等级以内，没有人能单挑的过余凤舞。

    毕竟，同等级跟余凤舞单挑。你就相当于跟两个人打。能打得过吗？

    当然，后期的唐三除外。他是个奇葩。还没成神就跟别人刚刚成神的千仞雪打。结果虽然是两败俱伤。但是，明显是唐三赢了。

    余凤舞看着赵无极，然后道：“这关的考核是什么？”不会是自己跟他单挑吧？

    赵无极还是坐在那里，道：“不急，等沐白把其他人也一起带来。在进行考核。不然的话。对你不公平。”

    余凤舞眼神有些略微怪异的看着赵无极。

    你这个魂师界一颗毒瘤和泥石流。也会不公平三个字？***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第十九章 考核，中

    ***     余凤舞听到之后，点了点头。随后就在一旁坐着等着。

    没一会，戴沐白就带着唐三他们来到了考核场地。

    戴沐白看到那个人道：“赵老师？你怎么在这里？”

    赵无极听到有人来了。就从凳子上站起来道：“听来了好苗子。所以我亲自过来。你跟他们讲一下我的能力。三分钟后开始。”

    戴沐白听到之后。无奈。

    然后对着众人道：“这次本来是我对你们考核的。但是，赵老师来了。只能他来了。”

    唐三看了看赵无极，然后问道：“他有多强？”

    “非常强。”

    舞有些紧张的道：“有多厉害，他不会是封号斗罗吧。”

    戴沐白翻了个白眼：“你以为封号斗罗是大白菜啊。”

    舞松了一气：“还好，还好。”

    “还好呢？他虽然不是封号斗罗。但是，他是七十六级的魂圣。武魂是大力金刚熊。”戴沐白无语的看了一眼舞。然后介绍起赵无极的能力。

    宁荣荣听了之后。捂着嘴道：“大力金刚熊？他是不动明王赵无极？”

    戴沐白点了点头。

    “赵无极是谁？”唐三问道。

    “咳咳。”

    宁荣荣清咳了两声。然后缓缓的道：“赵无极在魂帝的时候被十几位魂帝包围。但是，他还是生生的杀了包围他的近半的魂帝。然后逃了出来。之后就没有了消息。居然在这里当起了导师。”

    戴沐白摆了摆手，道：“这些事没必要提了。你们互相一下自己的武魂还有各自的能力吧。方便配合。”

    众人听了之后。唐三道：“那我就第一个来吧。”

    完，放出了自己的蓝银草。右手出现了手腕到手肘的角质手甲。

    “唐三，武魂蓝银草，二十九级控制系战魂师。”

    舞也放出了自己的武魂。

    “舞，武魂柔骨兔，二十九级强攻系战魂师。”

    那个朱竹清也静静的放出了武魂。头上出现了一对猫耳。手指也变成了角质坚硬的爪子。

    “朱竹清，武魂幽冥灵猫，二十七级敏攻系战魂师。”

    戴沐白听到了之后。暗道：幽冥灵猫吗。

    宁荣荣放出了自己的武魂，是一个七层的水晶塔。

    “宁荣荣，武魂七宝琉璃塔，二十六级辅助战魂师。”

    赵无极听到了之后。不禁看了她一眼。七宝琉璃塔吗？

    唐三吃惊的道：“你的武魂是七宝琉璃塔。那这么，你出身于七宝琉璃宗了？”

    七宝琉璃塔这种武魂一脉相传，在整个斗罗大陆上，只有七宝琉璃宗的直系子弟才有可能拥有。

    宁荣荣吐了吐可爱的舌头，道：“别看了，我和普通人也没什么区别。我是从家里偷跑出来的。等我们先过了眼前的考验再吧。我的武魂是七宝琉璃塔，两魂环。能够给大家分别增强速度和力量方面的属性。增幅在百分之三十左右。持续一柱香绝无问题。”

    唐三点了点头。然后看向还没释放武魂的余凤舞道：“唐舞，你的呢？”

    余凤舞笑了笑，随后余凤舞背后出现了一个穿着黑甲，生着一对黑翼。看不清面貌的人。然后道：

    “唐舞，武魂银河之力。二十九级强攻辅助型大魂师。”

    银河之力出来的时候。让唐三他们精神多少有点恍惚。

    随后银河之力融入了余凤舞的身体里。然后精神才渐渐恢复了过来。

    唐三和宁荣荣的精神强大。所以最先反应了过来。

    唐三听到余凤舞她是强攻辅助型的。于是疑惑的道：“强攻辅助型？那是什么意思？”

    余凤舞对此只是笑了笑。然后道：“等下你就知道了。”

    这时，赵无极出声道：

    “商量好了没？商量好了就开始吧。。”

    唐三点了点头。然后道：“赵老师，你可以开始了。”

    赵无极听后，拿出一根香。然后一撮。香直接燃起。

    赵无极直接把香挥手插在一个地方。整个香把子都插进了地里。

    余凤舞把自己的秋骊剑伪装成一把黑色的巨剑。拿在手中。（样子，跟葛伦的一样。同款的。）

    余凤舞道：“我先攻上去，你们随意。”完，提着剑。然后直接朝着赵无极冲了过去。

    赵无极看着冲过来的余凤舞。道：“这样冲过来。就不怕有破绽吗？”

    余凤舞拿着手中的剑。然后道：“凭借我的体质。我不怕中途有什么攻击能阻止我。”完，拿着手中的剑。朝着赵无极劈了下来。

    赵无极看着余凤舞那势大力沉的一剑，直接用双手接住。那个样子，非常的像。百分百空手接白刃。

    余凤舞看着赵无极接住了自己的一剑。于是急忙给唐三打眼神。然后继续用力压制着赵无极。

    唐三看到余凤舞的眼神之后。立刻会意，然后道：“舞竹清。你们去侧面帮助唐舞。宁荣荣，你给唐舞和舞附加力量增幅。给竹清附加速度增幅。”

    在后排的宁荣荣听到了唐三的话后。点了点头。然后念起了魂咒：

    “七宝转出有琉璃，一曰：力。二曰：速。”

    三道流光飞出，然后朝着余凤舞和朱竹清还有舞飞去。

    增幅入体。三人的行动更迅速了。

    余凤舞加大了手上的力度。让赵无极根本腾不出手来对付就要攻来的舞和朱竹清。

    三人合力，再加上唐三的蓝银草。直接把赵无极给揍飞了出去。

    舞激动的跳了一下。道：“魂圣也没有那么难打嘛。都被我们给揍飞了。”

    余凤舞摇了摇头。然后道：“并不是。你没发现，他一直没有武魂附体吗？”

    众人这时反应了过来。对啊。他好像还没武魂附体啊。

    好像是印证他们的猜测。所以。远处被打飞的赵无极。坐了起来。道：“居然被你们这些娃娃给打飞了。真是尴尬啊。要是被那个守财奴知道了，非得扣我的工资不可。”

    完，赵无极上面出现了一个巨熊的影子。

    余凤舞直接提着手中秋骊剑伪装成的黑色巨剑。然后道：“快，快阻止他武魂附体。”完，自己就先冲了上去。

    舞和朱竹清也同一时间的冲了上去。

    而唐三的蓝银草也已经到达了赵无极一米外。

    就在众人的攻击就要击中赵无极的时候。赵无极的武魂附体，成功了。

    不知道赵无极是不是故意的缘故。不仅将众人的攻击都弹了回去。而且一阵反震力。直接将余凤舞他们给弹了出去。

    舞没什么事。至于朱竹清因为是敏攻系，而且她离赵无极最近。所以手上最重。两只手都脱臼了。被戴沐白接住了。

    而舞则是被唐三接住了。

    舞被唐三接住了。直接对着赵无极使用了第二魂技，魅惑。

    至于后果，当然是被反噬了。

    而余凤舞，她那强悍的身体。再加上常年在星斗大森林拼杀的体质。所以，并没有受什么伤。

    唐三看到舞晕了过去。然后道：“赵老师，我希望。能和你单独的较量一场。输了，我和舞就不会进入史莱克学院。”

    “还有我。”

    唐三听到了熟悉的声音愣了愣。回头看去。惊骇的道：“姐姐！”***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第二十章 考核，下

    ***     余凤舞这时已经变回了原来的墨绿色长发。碧色眼瞳的样子。手中的黑色巨剑也变成了秋骊剑。

    青蓝色的剑柄，尾端连着一尾拂尘。而剑身细长，白色的剑身有着一丝丝的蓝色的纹路。紫色的剑气缭绕在剑身上。

    至于那蓝色的纹路，是跟蓝银皇融合的生成的。

    余凤舞看着唐三，笑了笑：“弟弟，惊不惊喜。意不意外？”

    唐三激动的过去直接抱住了余凤舞。哽咽的道：“姐…姐姐。我好想你。”

    余凤舞看着抱着自己的唐三。心中无奈的道：要不是知道你的性格，我还真的会以为你在吃你姐的豆腐嘞。

    余凤舞拍了拍唐三的背，然后道：“好了弟弟。考核还没完呢！”虽然是自己弟弟。但是被一个男，，，男孩抱着还是有点不舒服。

    唐三听后，松开了余凤舞。然后笑道：“嗯，姐姐。我们一起。”

    余凤舞笑着点了点头。看着周围那目瞪狗呆的眼神。然后笑着道：“那我就重新介绍一下吧。”

    “唐凤舞。武魂：秋骊。二十九级大魂师。”

    赵无极看着已经恢复了原身的余凤舞。然后道：“你们能决定你自己的。那么，别人的。你们能决定吗？”

    “这。。。。”唐三能做舞的决定。但是不能做宁荣荣他们的决定啊。

    宁荣荣笑着看着唐三和余凤舞：“我爸爸过。不能丢下伙伴。所以，你们输了。我就不入学了。”

    朱竹清脱臼的手被戴沐白接了起来。而同时的，朱竹清自己也醒了起来。

    朱竹清的眼睛看着唐三和余凤舞道：“我也一样。”

    唐三和余凤舞郑重的点了点头。

    两人对视一眼。看向赵无极：“赵老师，现在。可以了。”

    赵无极听了之后。重新取出一根香点燃。插在地上。

    “那就来吧。你们先来。”赵无极显然不把他们当回事。

    两人对视一眼，直接冲了上去。

    赵无极看着冲过来的两个人。也没动，任由他们打。他以为，自己武魂真身甲附体。就算自己站着。两个大魂师也根本不可能打动自己。

    然而，赵无极他想错了。别人或许不可以。但是，他碰上的是余凤舞和唐三。

    余凤舞对着唐三打了个眼神。

    身为同卵双胞胎的唐三，怎么会不知道余凤舞的想法。

    唐三朝着赵无极左边而去，而余凤舞则是去了赵无极左边。

    余凤舞拿着手中缭绕着紫色剑气的秋骊。直接朝着赵无极的胸砍了一剑。

    当然，余凤舞并不是为了能伤害到赵无极。而是让秋骊剑上的寒冰之气进入赵无极的体内。让其因为体内的寒冰之气。变得没有原来那么行动迅速。

    到寒冰之气，这就是跟蓝银皇武魂融合有关系了。

    蓝银皇武魂跟秋骊剑融合了之后。继承了蓝银皇可以跟万物共存的特性。所以，余凤舞每一个魂环中的属性都会被动的附加到秋骊剑中。

    也就是，比如余凤舞有着冰碧帝皇蝎的魂环。而冰碧帝皇蝎附带着极致之冰的魂兽。所以，余凤舞的秋骊剑在没有附加其他的极致属性之前。余凤舞的秋骊剑就是一把拥有这极致之冰属性的剑。

    如果附加了其他的极致属性的话。比如极致之火。那么，两种本来相生相克的属性。就可以共存在秋骊剑中。

    击中人的时候，进入敌人体内的属性。会按照余凤舞的想法而选择一种侵入。

    赵无极被余凤舞的秋骊剑击中以后，身上打了个冷颤。

    这时，赵无极才明白过来。余凤舞的剑，有问题。

    赵无极感觉到不对劲的时候。就想用体内的魂力，来驱除余凤舞的寒冰之气。

    但是，已经晚了。余凤舞秋骊剑上的寒冰之力，如果不是一开始就防御住的话。那么，就会像跗骨之蛆一样。让你叫苦不迭。。

    就在赵无极使用魂力想吧体内的寒冰之力驱除的时候。唐三的暗器，直接在赵无极的面前来了几个。

    赵无极被唐三的暗器击中之后，就想去攻击赵无极。但是，却在就在击中唐三的时候。唐三就像是事先知道的一般。直接在赵无极攻击的死角给躲了开来。

    这就是余凤舞的精神探测和精神共享的效果了。

    余凤舞张开了精神探测。以上帝视角看着整个战场。然后又用精神共享来把自己的精神和唐三的精神共通。当然，这样自然也能看到余凤舞的视角。

    唐三一开始看到自己脑子里出现了一幅画面，愣了愣。

    但是，唐三脑子里响起了余凤舞的声音：“别大惊怪的。这是我的魂技。。。”

    唐三听到余凤舞的声音后，向着余凤舞的方向看了过去。

    余凤舞这时闭着美眸。向着唐三点了点头。

    唐三看到这里。索性也闭上了眼睛。。。

    赵无极看见自己的攻击被躲过了。道：“你子，泥鳅啊。”被寒冰之力缠身的赵无极有怎么能打到唐三呢？就算没有被寒冰之力缠身，他也打不中唐三。

    唐三也没话，却没有停下手中扔暗器的动作。

    一件一件暗器被唐三用巧妙的手法扔出。虽然方向不一样。但是落点诡异的却是同一个地方。那就是赵无极的身上。

    暗器打中赵无极身上的真身甲。发出了叮叮当当的金属碰撞的声音。

    赵无极被唐三这样攻击。渐渐地出现了怒火。毕竟，谁站在那里被这样打着。谁都会不好受的吧。

    赵无极的第二个黄色魂环亮起。大力金刚掌发动。对着唐三就是一掌。

    而就在掌印凝聚成型朝着唐三飞过去的时候。只听到一个清脆声直接打断了赵无极的大力金刚掌。

    “肃静！”

    余凤舞直接使用银河之力的反虚空能力。直接把赵无极的大力金刚掌强行打断了。

    而赵无极本来就要放出大力金刚掌之后。听到了余凤舞肃静两个字后。一个巨大的，穿着黑色铠甲。长着一对黑色翅膀的看不清样子的巨人。一双眼睛看着自己。

    而赵无极看着这个巨人。体内的魂力顿时就停止了流动。

    来的快，去的也快。几乎只是一瞬间的时候。那个黑甲巨人就消失了。

    之后的战斗，只要赵无极发动一招魂技。就被余凤舞一声肃静给打断了。

    知道香烧完的时候。几乎程都在喊肃静的余凤舞对着赵无极道：“老师，香烧完了。”

    鼻青脸肿的赵无极听到余凤舞的声音后愣了愣。然后看到了香真的烧完了之后。好一会才憋出了一句：“你们。通过了。”***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第二十一章 通过

    ***     “噢耶！”

    余凤舞兴奋的跳了起来。

    唐三对此无奈的笑了笑。自己这个姐姐，都六年了。还是这个呆萌样子。

    其他人也笑了笑。能赢了，自然是最好的。

    戴沐白看着满脸血迹的赵无极，想笑又不敢笑，赶忙高声大喊，“奥斯卡，奥斯卡，快过来。你有生意了。”

    通过魂力催动声音，只要是在这学院内，恐怕就不会有人听不到。

    “生意在哪里，生意在哪里？”奥斯卡那很有特点的柔软声音带着几分激动由远而近传来，很快，他就出现在众人的眼前。

    或许是因为太急切了，他甚至丢下了自己的推车，就这么一个人跑了过来。

    “奥，过来。”戴沐白向他叫了一声。

    奥斯卡赶忙跑了过来，“戴老大，是你叫我？”

    戴沐白点了点头，道：“赶快，弄几根香肠出来。他们都受伤了。”

    奥斯卡大为欣喜，“五个铜魂币一根，最后别忘了结帐给我。老子有根大香肠。”在他那怪异的魂咒之中，手中光芒一闪，顿时出现一根香喷喷的香肠。

    “我就不用了，我没什么消耗，更没什么伤。”余凤舞直接拒绝，不只是因为奥斯卡那猥琐的魂咒，更是因为他真的没什么毛病。

    余凤舞不吃，不代表别人也不吃。譬如，鼻青脸肿的某人。

    “奥斯卡，过来，香肠、腊肠各给我来一根。”

    赵无极的话有点模糊。北冥夜羽的微型浮游炮台了没少在赵无极的脸上招呼。以至于赵无极现在鼻青脸肿的。

    奥斯卡眨了眨他那双桃花眼，“你是谁啊？怎么跑到我们史莱克学院来了，还知道我的名字。”

    “混蛋，你想受罚么？我是赵无极。”赵无极大怒，一气差点上不来，险些喷出血来。

    今天这亏吃的这叫一个大，他现在只是想赶快把自己身上的伤处理好，然后威胁面前几孩子不要传出去。不然他这不动明王以后可没法混了。

    “呃……”奥斯卡很想问问赵无极为什么会变成这样，赵无极是什么实力他可是清楚的很。但他很快就看到了戴沐白递过来的眼色，作为一个极其聪明的人，奥斯卡立刻收回了脸上的惊讶，仿佛什么都没有发生似的，屁颠屁颠的来到赵无极面前，把自己刚刚弄出来的那根香肠递了过去，同时又吟唱了一句令在场众人哭笑不得的魂咒。

    “老子有根腊肠。”哪怕奥斯卡本身看上去并不猥琐，当他这句魂咒念出来的时候，就已经变得猥琐的不能再猥琐了。

    一根只有指粗细的腊肠出现在他掌握中，快速递给赵无极。

    赵无极也不客气，先后将香肠和腊肠吃了下去。脸色顿时变得好看多了。

    戴沐白强忍着笑意走回朱竹清身边。立刻收到了朱竹清极为冷冽的眼神。

    朱竹清伤的不轻，但她明显是在用眼神告诉戴沐白，你要是敢让那个猥琐的大香肠叔叔把他那香肠拿过来。

    戴沐白做出一个无奈的手势，向她摇了摇头，“放心吧。我是绝不会让你吃那家伙那种东西的。我可舍不得。”

    朱竹清眼中神色一寒，闭上眼睛，看也不看戴沐白一眼。

    吃了奥斯卡的大香肠和腊肠，赵无极的脸色顿时好看多了，他身上的衣服在之前的战斗中已经破损的很严重，直接被他撕下一条，抹掉脸上的鲜血。

    奥斯卡的大香肠是治疗作用，腊肠则是驱除异常状态，这两种食物的效果都极为实用。一看身上和脸上的淤青已经退下，赵无极也轻松了许多。

    “你们都通关了。白，带他们去宿舍。”交代下来后赵无极就转身离去，虽然刚才打得很爽，但是被两个二十九级大魂师。打得不相上下，这可是很丢人的。

    戴沐白看着离去的赵无极，然后转头看着唐三和余凤舞他们。道：“你们还真是厉害。居然能把赵老师打成这个样子。牛逼。”

    余凤舞笑了笑。随后解除了人剑合一的状态。变回了自己墨绿色长发。碧色眼瞳的样子。

    变回了原来样子的余凤舞。让众人都看得愣了愣。

    刚刚没有仔细看，现在看起来。是这么的美丽。

    余凤舞笑着伸出玉手，然后在唐三眼前晃了晃。道：“怎么了，姐姐变了个样子。你就不认识姐姐了？”

    唐三反应了过来。然后看着余凤舞。笑道：“不是，只是没想到。姐姐你过了六年。变得这么漂亮了。”完，唐三伸出手。挠了挠头。嘿嘿的笑了两声。

    余凤舞只是笑了笑。

    …………

    之后，戴沐白带着众人来到各自的宿舍里。

    而余凤舞则是跟朱竹清一间宿舍。

    余凤舞看着朱竹清。然后笑着道：“我，可以叫你竹清吗？”

    朱竹清看着余凤舞。然后点了点头。道：“那。我可以叫你凤舞吗？”

    余凤舞笑着点了点头。开心的道：“当然可以啦。那么，时间不早了。我开始修炼啦。”

    朱竹清点了点头。

    余凤舞双腿盘膝坐在床上。双手自然放在腿上。一心二用。修炼着心如止水和万川秋水。

    朱竹清看到余凤舞已经开始修炼了起来之后。也坐在床上开始修炼了起来。

    直到第二天早晨。余凤舞睁开了美眸。

    与此同时。朱竹清也睁开了眼睛。

    余凤舞笑着对着朱竹清道：“竹清，早上好！”

    朱竹清点了点头，道：“早上好。”

    余凤舞从床上起来。然后道：“走吧，一起去食堂吧。肚子有点饿。”

    两人简单的洗漱了一下。就朝着食堂的方向而去。

    …………

    吃完早餐之后，众人就被弗兰德给叫到了。。。。操场？？还是教室？

    …………跳过呗…………这里没啥好写的。

    第二天，弗兰德把众人叫到操场来。然后开始上课。

    弗兰德看着奥斯卡。道：“奥斯卡，你们都跑完了吗？”

    奥斯卡挺直胸脯道：“跑完了。”

    弗兰德撇了一眼。然后问着奥斯卡：“我是问，你们都跑完了吗？”弗兰德还特意把“你们”两个字加重。

    奥斯卡看了一下宁荣荣。最后，挺直了胸膛。道：“是的，都跑完了。”

    “嗯。。。。”

    弗兰德右手缓缓抬起，轻飘飘的拍在奥斯卡的肩膀上，“你的友爱精神我很欣赏，既然如此，你就再去跑二十圈，让我看看你的友爱究竟有多深。不跑完，不用吃饭。我已经封住了你的魂力，不用妄图解除。去吧。”***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第二十二章 魔女本色

    ***     奥斯卡没有什么，只是默默的点了点头，转身就向外面跑去。

    弗兰德的目光转向戴沐白、唐三等人，“你们是不是不明白我为什么要这么做？为什么要让他继续去跑？”

    戴沐白和马红俊很熟悉弗兰德的脾气，并没有吭声，朱竹清生性冰冷，只是淡淡的看着他。而唐三和舞却下意识的点了点头。他们确实不明白弗兰德为什么要这么做。

    弗兰德脸上依旧挂着那令人有些不寒而栗的笑容，“因为他谎。尽管他是为了友爱或者是其他什么原因才谎的，但依旧是谎了。你们都还是孩子，谎言是最不好的品德。我希望你们明白。”

    着，他的目光从唐三五人身上转到一脸无辜之色，看上去楚楚可怜的宁荣荣，“告诉我，你有没有完成我早晨布置的课程？”

    宁荣荣老实的摇了摇头，道：“我没有。距离太长，我又饿，坚持不下来。”

    弗兰德微微一笑，道：“所以，你就一个人跑去了索托城，并且去大吃了一顿，还在索托城的商业街转了转，刚刚才回来找到奥斯卡，对不对？”

    宁荣荣瞪大了她那双漂亮的眼睛，“你监视我？”

    弗兰德的脸色顿时冷了下来，“身为院长，我要对学院的每一名学员负责。如果奥斯卡谎是因为不忍心让你受罚，还情有可原的话。那么，你犯下的错误就是罪无可恕。擅自离开学院，不遵从学院安排，让学长替你谎。任何一条都不是一名优秀魂师应该犯下的错误。如果这是在战场上，你的结果只有一个，那就是军法处置，一死而已。”

    荣荣皱了皱眉，脸上温柔的神色渐渐消失了，嘴角微微上翘，神色间竟然流露出几分轻蔑和几分不屑，“这里不是战场，只是个学院而已。”

    弗兰德点了点头，道：“不错，这里只是个学院，但这里是我的史莱克学院。现在，我给你两条路选。一条，收拾你的东西，立刻离开这里。你不配成为这里的一员。另一条路，像我证明，你有留在这里的资格，还有以后不再触犯规矩的决心。”

    宁荣荣笑了，尽管她才只是十二岁，但却不得不承认，她笑起来真的很可爱，很漂亮。那人畜无害的笑容却令人有些心悸。

    “弗兰德，你以为你是谁？不过是一个的魂圣而已。”

    此话一出，唐三、舞等人尽皆失色，他们怎么也没想到，感觉上那么温柔的一个姑娘，居然会出这样的话。而此时，宁荣荣脸上的神色已经没有了那种温柔，而变成了一片不屑，充满了那种高高在上的感觉。

    弗兰德并没有因为她的话而生气，微微一笑，道：“没错，我只是一个的魂圣而已，可现在的你，还和我差的太远太远。哪怕你是七宝琉璃宗这一代最有天赋的一个，你终究也只是一名大魂师而已。你和我之间，还有不可逾越的鸿沟。既然你看不上这里，就请你离开，史莱克学院不欢迎你这样不守规矩的学员。”

    宁荣荣冷笑一声，“想赶我走？没那么容易，既然来了，我就没打算早早离开。弗兰德，我劝你还是少管我。否则的话，后果不是你能承担的起的。”

    弗兰德淡然一笑，“如果我怕什么后果，就不会有这座学院。这里是我的地盘，我了算。沐白。”

    “院长大人。”戴沐白上前一步，此时他看向宁荣荣的目光依旧充斥着不可思议。他隐约明白，此时的宁荣荣，才是她真正的本色，可是，昨天的她也掩饰的太好了吧。

    弗兰德道：“你去将这位宁荣荣姐的东西从她的房间拿过来，然后送她离开这里。如她反抗，我允许你使用任何手段。”

    “弗兰德，你敢。”宁荣荣娇喝一声，双手叉腰，这个十二岁的姑娘表现出极其彪悍的气息。“我长这么大，你还是第一个敢这样对我的人。”

    弗兰德阴阴的一笑，“你爸爸舍不得管教你，不代表我也舍不得，你可不是我的女儿。也不是我的宝贝。在我眼里，这里任何一个学员都比你强。七宝琉璃塔武魂确实是辅助类武魂中最强大的存在之一，可惜，你却只会让它蒙羞。”

    之后，弗兰德又道：“还有，这里站着的每一个学员”

    “你胡。”宁荣荣在愤怒之中胸前剧烈的起伏着，一直以来，她都知道自己是七宝琉璃宗这一代最出色的子弟，她有多位兄长，却没有一个能像她这样，在十二岁之前就突破了二十级的程度。连她的父亲，七宝琉璃宗宗主都曾经过，她是数百年以来，唯一一个有机会将七宝琉璃塔变成八宝琉璃塔的宗门天才。此时弗兰德将她的一无是处，高傲如她又怎么可能承受的了。

    “我胡？那你告诉我，你比在场的哪一个强？”弗兰德不屑的道。

    宁荣荣道：“我是辅助类魂师，当然不能和他们这些战魂师比武力。但我在战场上的作用，却要比他们都大。有我的帮助，一个魂师团体的整体实力就会大幅度提升。”

    弗兰德向宁荣荣摇了摇手指，“不，你错了。在场的每一个人在战场上的作用都会比你强。因为他们在战场上都有生存下去的可能，而你，没有。以你的性格，如果到了战场上，也只能是炮灰而已。”

    “不可能。我们七宝琉璃宗的七宝琉璃塔武魂冠绝天下，无人能比。为什么我比他们差？”

    弗兰德冷然道：“因为你的心。因为你的浮躁与高傲，你把自己看的太高了。哪怕是你的父亲，也不会认为自己是冠绝天下的。如果他没有优秀的伙伴陪同，哪怕是一名普通魂师也能够将他击杀。而以你的性格，你认为你能够找到可以将后背完交给对方的伙伴么？”

    弗兰德指了指戴沐白，道：“他今年十五岁，武魂白虎，战斗系魂师。天生双瞳。三十七级。拥有两个百年魂环和一个千年魂环。是史莱克学院有史以来年纪最达到三十级魂尊的学员。他达到魂尊的时候，只有十三岁。你自问能够在十三岁就突破三十级的瓶颈么？”

    “如果，有人能够超过沐白，那也绝不是你。唐三和舞，年仅十二岁就已经达到了二十九级大魂师的水准。他们才是有可能超越沐白的。唐三与赵无极一战你也在场，你应该很清楚一名大魂师和一名魂圣之间的差距。尽管赵无极并没有使用力，但是，唐三所展现出的战斗力，我想你看的很清楚。论天才，他们都要强于你。”

    宁荣荣依旧无法反驳，弗兰德的很对，戴沐白、唐三、舞，在魂力上都要强过她。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第二十三章 索托城

    ***     弗兰德转向马红俊和朱竹清，“马红俊，他的年纪和唐三、舞、你相仿，十一岁进入史莱克学院，尽管他的武魂中有缺陷存在。但是，他所拥有的变异武魂却是得天独厚的顶级兽武魂。单论武魂而言，就算在整个大陆上也没有几个人能够比得上他。他的魂力也同样不弱于你。这还是他将一部份心力用在弥补武魂缺陷的情况下。”

    “朱竹清，魂力和你相若。但是，她和你不同的是，她有一颗坚定而执着的心。朱竹清，你告诉我，你来史莱克学院是为了什么？”

    朱竹清冰冷的声音毫不犹豫的回答道：“让自己变得更强。”弗兰德道：“对于学院安排的课程你会怎么做？”

    朱竹清道：“只要对我的实力提升有利，我会毫不犹豫的执行。”

    弗兰德又指着余凤舞。然后道：“唐凤舞她武魂觉醒的第二天就走出家门。自力更生。你武魂觉醒的第二天，能走出自己的家门自力更生吗？”

    宁荣荣不服气的道：“那是她的武魂很好。所以可以。而我只是一个辅助武魂。。”

    弗兰德转头对着余凤舞问道：“唐凤舞，你。你这六年都在哪里。”

    余凤舞轻咳两声。然后道：“我从家里出来。就一直在星斗大森林。前几天才走出了星斗大森林。”

    众人听到了以后，都像看怪物一样的看着余凤舞。

    星斗大森林？六年啊？你是怎么活下来的。这么多年没有消息。那么，肯定是进入了外围以内了。不然的话，怎么可能没有一点消息。

    弗兰德听了之后，只是微微的震惊了一下。随后反应了过来。转过头对着宁荣荣道：“你听到了吧。别人是在星斗大森林。如果是你有跟她一样的武魂。你能活下去吗？啊！”弗兰德一句接着一句。噎的宁荣荣不出话来。

    “我……我……呜哇……”宁荣荣直接被弗兰德的不出话来。直接跑了出去。。

    戴沐白犹豫了一会，才道：“院长，这是不是太过分了？”

    “唉。”

    弗兰德叹息了一声，然后道：“沐白，你去把奥斯卡叫回来。叫他别跑了，去安慰一下宁荣荣。其他人，跟着我去索托城。沐白，把奥斯卡叫回来的时候。跟上。”

    “是！”戴沐白应了一声。然后跑了出去。去叫奥斯卡去了。

    ………………

    弗兰德突然停下脚步，看了看天色，自言自语道：“还有些时间。你们跟我来。”

    着，弗兰德带着五人走进了街道旁一家不起眼的茶铺之中，六人围着一张圆桌坐了下来，弗兰德要了六杯最便宜的茶水。

    舞看着面前那满是茶叶沫的茶水直皱眉头，“院长，我们的第一堂课不会是在这里上吧。”

    弗兰德道：“当然不是，你们上课的地方，在那里。”一边着，他抬手向外面指去。

    顺着他手指的方向，唐三看到，在距离茶铺不远的地方，有一大片高大的建筑物，从他们这个角度，只能看到那个建筑物有着近百米的高度，巨大无比，在夜幕之中，显得极为深沉。从那巨大的建筑物中，隐隐有光芒闪烁。

    戴沐白的脸色变了变，低声道：“院长，第一天就让他们去那里么？”

    弗兰德淡淡的道：“记住，你们都是怪物，不是普通人。既然是怪物，就要有怪物的修炼方式。”

    到这里，他顿了顿，沉声道：“你们的武魂都不同，各自也有属于自己的修炼方法。学院能教导你们的，是如何更好的运用自己的武魂，帮助你们获得更好的魂环，拥有更多的实战经验，尽可能开发出自身的潜力。剩余的，就是关于武魂的各方面知识，以及大陆上魂师的情况。在这所有你们需要学习的东西之中，最为重要的就是实战经验。”

    “同样的等级和实力，实战经验的多少，将决定胜负关键。只有通过不断的实战，才能尽可能的提升你们在战斗中的应变能力。所以，你们的第一课，就是实战。而那个地方，就是你们的课堂。”

    戴沐白和马红俊对视一眼，马红俊是没敢吭声，戴沐白邪眸之中则流露出了无奈，他们显然都知道那是个什么地方。而唐三、舞以及冰冷的朱竹清，都流露出了疑惑的神情。

    弗兰德道：“类似于这样的建筑，只有主城级别的城市才能拥有。它的规模可以是一座城市甚至是国家强盛与否的标志。这样的建筑，就叫做大斗魂场。并且会以所在的城市命名。因此，你们眼前的这一座，就叫做索托大斗魂场。”

    “所谓的大斗魂场，就是拼斗武魂的地方，也就是魂师对战的所在。不论是天斗帝国还是星罗帝国，都有这样一种法，斗魂场决定国家的兴衰。”

    唐三皱眉道：“院长，魂师不是最高贵的职业么？为什么还会有大斗魂场这样的地方，这样像耍猴一样给人观看武魂比拼算什么？”

    弗兰德摇了摇头，道：“不，你错了。虽然我也不喜欢大斗魂场这样的所在，但我却不得不承认，大斗魂场绝对是体现魂师价值的一个重要场所。你把它想的太简单了。大斗魂场有着属于自己的完整体系，而且也可以是一方特殊的势力。它由大陆最有名望的七大魂师家族联合创立，并不隶属于两大帝国或者武魂殿，可以是一个第三方势力。富可敌国。在大斗魂场内成名的魂师，在整个国家都将成为耀眼的明星，不但可以获得巨大的利益，还能够获得极大的名望。而且，大斗魂场是一个相对公平的地方，在这里，即使你杀了某个大家族的传人，也不需要担心被报复。这就是它的公平性。”

    到这里，弗兰德眼中闪耀起夺目的光彩，“武魂的等级，是一名魂师实力强弱的标志，魂环更是最好的表达方法。但是，这却并不能代表一名魂师的真正能力。只有通过自身努力从大斗魂场中得到的称号才是自身实力最好的体现。”

    “任何级别的魂师在进入大斗魂场之后，都只是用斗魂二字来代表，获得第一场胜利后，会得到一枚徽章，之后，每获得一场胜利，就会有一定的积分，积分达到一定程度，徽章的等级提升。这枚徽章就是在大斗魂场等级的象征，而且是大陆所有主城通用的。徽章等级高的好处极多，我就不详细解释了。徽章的等级，按照矿物的品质来区分，最低的是铁徽章，也就是铁斗魂，向上依次是，铜、银、金、紫金、蓝宝石、红宝石、钻石。一共八个等级。”***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第二十四章 准备魂斗

    ***     到这里，弗兰德的目光依次从面前五人身上扫过，“我给你们的任务，就是在毕业之前，至少拿到银斗魂徽章，明白了么？”

    “不要以为获得银斗魂徽章是件很容易的事，沐白和红俊已经在这里参与了一年多的实战，沐白，你告诉他们三个，在这里徽章级别提升的要求是什么，还有你们的战绩。”

    一边着，弗兰德淡定自若的喝了一面前的劣质茶水。他成立史莱克学院已经有二十年之久，自然知道怎样的教育方式最容易令学员接受。那就是要引起他们的兴趣，不论做任何事，如果有兴趣二字为前提，那么，一切都将事半功倍。

    能够入选史莱克学院的，无疑都是怪物一般的孩子，这些或者是怪物，或者是天才的学员根本不可能用一般的方法来教育。

    戴沐白道：“我是二十九级的时候开始参加索托大斗魂场博弈的，一共进行了五十六战，目前战绩是二十九胜二十七负。目前积分为二，从铁斗魂提升到铜斗魂，需要积分一百。每获得一场战斗的胜利，会得到一个积分，但是，如果输掉一场战斗，也会相应的扣除一点积分。如果连胜场次超过五场，那么，每再连胜一场，积分将直接增加十，连胜超过十场，再胜一场增加一百。哪怕是积分达到铜斗魂成功进阶，但只要积分掉下一百，也将被取消铜斗魂的资格。铜斗魂提升到银斗魂，需要积分一千，铜斗魂之间的战斗，每获胜一场，将得到十个积分，输一场也是减掉十个积分。连胜获得积分的比例和铁斗魂是一样的。”

    对于戴沐白的实力，唐三还是有些了解的，听了他的话，不仅暗吃一惊，“沐白，以你的实力，才二十九胜，二十七负么？这怎么可能。你的武魂应该是兽武魂中很强大的存在了。”

    戴沐白苦笑道：“没有什么不可能的。大斗魂场可不是那么好混的地方。这里的博弈有三种方式，一种就叫做博弈，是切磋性质的，也就是我刚才所的规则。按照等阶分组进行，或者是按照魂环的多少来进行分组。一旦你多了一个魂环，那么，就只能参加下一组的博弈。我二十九级的时候，连胜四场，眼看就可以开始拿到连胜的十倍积分时，实力却也提升到了三十级，获得了第三个魂环。之后，我连败十余场，积分成了负数。同样是个魂环，三十级的我，对付三十八、九级的对手怎么有胜利的可能。想要在这里获得连胜，除非是二十九级参加一段时间的博弈，等到了三十级之后，暂停参与，达到三十九级后再进行博弈，才有可能。但我们的目的是实战，自然不能那样做，我的战绩自然也就差了些。积分还不如胖子高。”

    马红俊接道：“我到现在是三十三战二十一胜，十二负，九个积分。”

    弗兰德看了看外面的天色，“时间差不多了，我们先过去吧，其余的情况到了现场我在一一告诉你们。”

    结了茶钱，一行六人走出茶铺，向索托大斗魂场走去。

    离得近了，大斗魂场带来的震撼感更令人吃惊，在唐三和舞刚来到索托城的时候，他们并没有来过索托城的这个方位，所以并没有发现，在这座城市之中居然还有一座如此宏伟的建筑。

    结了茶钱，一行六人走出茶铺，向索托大斗魂场走去。

    离得近了，大斗魂场带来的震撼感更令人吃惊，在唐三和舞刚来到索托城的时候，他们并没有来过索托城的这个方位，所以并没有发现，在这座城市之中居然还有一座如此宏伟的建筑。

    索托大斗魂场整体呈椭圆形，高度达到了一百二十米，内部分为一个主斗魂场和二十四个分斗魂场。可以同时容纳观众六万人。其中包括一百个贵宾包厢。这里不但是魂师切磋交流的地方，也是各方势力展现自身实力的地方。

    一边向索托大斗魂场走，弗兰德将斗魂场剩余的一些情况简单的告诉了唐三几人。

    在这里，斗魂分为三类，一种是博弈，也就是相互切磋，禁止下狠手杀人。另一种是生死斗，用来解决不可调和的争端。最后一种是对赌斗。由大斗魂场为裁判，赌斗双方派出同样数量的魂师进行比赛，最后的获胜者将得到赌约中的一切。赌斗首先就是生死斗。很多贵族、宗族在彼此出现巨大矛盾的时候经常会使用这种方法。

    而比赛的形式则也是三种，一对一，二对二和群战。其中，群战双方的人数协商规定，按照大斗魂场的规矩，一般都是在七到十人这个限制之内。

    走进大斗魂场，首先映入眼帘的是一块巨大的石碑，上面雕刻着密密麻麻的名字。弗兰德告诉唐三他们，这些名字，都是在斗魂战中的死者。

    在这里进行斗魂报名十分简单，只需要填写一张包括姓名、年龄、出生地、武魂的表格，就可以领取最初的铁斗魂徽章，当然，注册还需要每人支付十个金币作为注册费用。

    同时，还进行了类似于武魂殿那样的魂力测试，确定了各自的等级。戴沐白告诉大家，每次前来参加斗魂的时候，都要先进行魂力测试，以确定参赛的对手。

    弗兰德自然不会替他们出，唐三、舞和朱竹清各自完成了自己的注册。

    令唐三印象深刻的是，在他们注册的时候，负责注册的工作人员并没有因为他们年纪而耻笑或者是流露出任何惊奇的表情，始终都是一副公事公办的样子，办公速度也极为迅速。从这简单的细节就能看出，这大斗魂场绝不是一般的所在。

    注册之后，就要进行斗魂排序了，弗兰德带着他们来到博弈类斗魂区，简单的吩咐了戴沐白几句后，自己就径自到斗魂场内去了。

    戴沐白告诉唐三等人，在大斗魂场，只有连胜超过五场、斗魂徽章等级高到一定程度或者是魂师等级极高的情况下，才能在主斗魂场进行斗魂比赛。像他们这种新手，只能在分斗魂场进行。铁斗魂获胜一场可以得到十个金币的奖金，输了则没有奖金。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第二十五章 冰皇之怒

    ***     余凤舞听到有奖金，眼睛顿时亮了起来。

    “哇，有奖金啊。那我要去。”

    本来，余凤舞是不想去的。因为，跟那些菜鸡打。还不如进星斗大森林跟那些百年魂兽打呢。跟百年魂兽斗比那些人痛快。

    余凤舞听到奖金之后，那个眼神。比自己猎杀魂兽获得魂骨的时候放的光芒还亮。。

    可能是听到奖金两个字的缘故吧。

    众人看到余凤舞这个样子抽了抽嘴角。刚刚看你还一副兴趣缺缺的眼神。现在听到奖金之后。又燃起了熊熊的斗志。该怎么你才好呢？

    唐三碰了碰自己的姐姐。然后无奈的道：“姐姐，收敛一点。”

    余凤舞也知道自己这个时候，有点失态了。轻咳了两声。来掩饰了一下尴尬。

    戴沐白这时道：“你们跟我来吧。我带你们去注册。”

    众人跟着戴沐白注册了之后。就各自的去进行报名比赛了。

    余凤舞抱着朱竹清的胳膊，然后道：“竹清，你跟我一起组队打双人的吧。好不好～”完，碧绿色的眼瞳。萌萌的看着朱竹清。

    朱竹清看着余凤舞那萌萌的样子。无奈的道：“好吧。”反正，自己现在也没有可以一起的人。

    “好诶～”

    余凤舞兴奋的挥舞着双手。然后拉着朱竹清去报名了。

    余凤舞来到刚刚报名的地方。然后对着那个负责报名的人道：“你好，我们组一个队，进行二队二斗魂。麻烦一下了。”

    那个工作人员看了朱竹清和余凤舞一眼。然后道：“报名费十个金币。还有，请出示一下你们的徽章。”

    余凤舞和朱竹清拿出了自己刚刚注册的铁斗魂徽章。

    “请为你们的组合取一个名字。”

    余凤舞歪着脑。黑中带绿的飘逸长发甩了甩。

    过了一会余凤舞才道：“就叫秋骊灵猫吧。”

    朱竹清听了之后，然后点了点头。道：“可以。”

    “秋骊灵猫已经注册。”

    工作人员把余凤舞和朱竹清的徽章还给了她们。

    上面现在除了自己的名字。还多了秋骊灵猫四个字。

    这时，唐三叫道：“姐姐，你的斗魂马上要开始了。”

    “知道了。”

    余凤舞回了一句，然后拉着朱竹清走了过去。

    余凤舞对着朱竹清笑了笑。然后道：“嘿嘿，竹清。看看你的搭档有多厉害吧。”

    完，就走上了擂台。

    对面那个人是个男人。

    这时，主持高声的道：“现在，是二十九级兽武魂遁地鼠的王鼠。对战二十九级器武魂秋骊剑的余凤舞。”

    余凤舞看着对面那个人。只是一眼，就完不想看了。

    因为，听到那个人的武魂是老鼠之后。余凤舞看了看那个人的样子。果然，贼眉鼠眼的。

    只是一眼，余凤舞就看不下去了。比那些丑的一逼的魂兽还丑。。。不对，是猥琐。

    而对面看到是一个倾国倾城的大美女之后。还没开打。就向着余凤舞搭讪道：“嘿嘿，美人。过会一起吃个晚餐。怎么样？？”

    余凤舞听到这里，心中暗暗的决定。自己过会下手要狠一点。起码让他半年内在床上度过。

    “比赛开始！”

    余凤舞召唤出秋骊。两个灵魂伪装的黄色魂环缓缓从脚下升起。然后对着对面那个贼眉鼠眼的人道：“对不起，你的样子太丑。不敢去。”

    完，余凤舞就直接朝着那个王鼠的人冲了过去。

    而王鼠听到余凤舞自己丑的时候。直接火了。

    王鼠道：“今天，我就让你看看兽武魂的厉害。”完，王鼠武魂附体。手上的指甲直接变长。脸上也出现了三对黑色的老鼠胡子。然后朝着余凤舞冲了过去。

    余凤舞看到他手上的指甲和脸上的毛了之后。跟觉得恶心了。决定，不能让他靠近自己。

    余凤舞决定自己不过去了。

    在余凤舞伪装下的第二个冰帝魂环亮起。

    余凤舞拿着手中的秋骊剑猛的往地上一插。

    从余凤舞身边开始。无数的冰刺从地上冒了出来。因为冰刺出现的原因。所以也渐渐地降温了。

    余凤舞的自创魂技。冰封千里，发动。。

    那冰刺从地上冒出来。随后直接把王鼠困在原地。不能动弹。

    那些冰刺把王鼠困在那里之后。那些冰刺上像仙人掌一样。也渐渐地长出了冰刺。

    王鼠被这冰刺扎的血淋淋的。

    围绕在余凤舞身边的冰刺，有一些脱离了地面。在余凤舞身边悬浮着。

    余凤舞拔起了秋骊剑。然后，在余凤舞一个手势下。围绕在余凤舞身边的冰刺。直接朝着王鼠飞了过去。

    “啊啊啊啊啊～”

    王鼠被余凤舞的冰刺虽然扎了很多下。但是，并不致命。因为，余凤舞知道。在这个地方杀人。还是有点麻烦的。

    但是，因为这些冰刺是极致之冰形成的。所以，寒冰之力入体。治疗好身体被冰刺扎的窟窿。还要驱除体内的极致之冰属性。起码要好几年的时间。

    这可不是普通的寒冰之力。这可是极致之冰形成的寒冰之力。比普通的寒冰之力可要强上好几倍。所以，驱除？有那么容易吗？

    余凤舞对着还在发呆的主持人道：“现在，是不是该宣布结果了？”那个样子，跟之前撒娇卖萌的余凤舞。判若两人。

    “咳咳，此次战斗的胜利者是。二十九级大魂师，余凤舞！”

    “好厉害。”

    “居然一招就解决了同等级的对手。简直不可思议。”

    “没错，而且。这冰属性的魂兽可不是哪里都能碰到的。”

    “是啊，这冰属性的魂兽。我们这里根本就没有。除了极北之地有。其他地方，几乎都是凤毛麟角的存在啊。”

    “而且，看这个女孩的魂技。这个冰属性的魂兽还非常的强大。”

    “真不知道，她是从哪里冒出来的。”

    余凤舞走下了擂台。然后继续恢复了那个撒娇卖萌的那个余凤舞。

    余凤舞拉着唐三的手臂。然后道：“弟弟，你看姐姐刚才厉不厉害？”

    唐三无奈的道：“很厉害。姐姐你最厉害了。”这个姐姐，还以为恢复正常了呢。原来，只有战斗的时候。才不是这个样子。。这个样子，真的让人很无奈啊。

    “接下来是二十九级器武魂蓝银草唐三。对战二十七级兽武魂幽冥灵猫朱竹清。”

    唐三听了之后，愣了愣。

    “好家伙，内战啊。”

    唐三走上擂台之前。戴沐白轻轻的对着唐三了一句：“手下留情。”

    唐三听后，轻轻的点了点头。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第二十六章 幽冥右腿骨

    ***     之后的战斗，自然是唐三赢了。因为戴沐白对唐三了手下留情。所以，朱竹清对戴沐白了一句多管闲事。

    朱竹清这句话，让戴沐白怒火中烧。气呼呼的走回了史莱克学院。

    而朱竹清。则是被余凤舞拉住了。因为，二对而斗魂还没完呢。

    余凤舞笑嘻嘻的对着朱竹清道：“嘿嘿，竹清。别生气啦。回去我送给你一个东西。”

    “什么东西？”朱竹清听到余凤舞送自己东西。然后好奇心发作，就想问一下。该不愧是猫吗？

    余凤舞调皮的眨了一下自己的眼睛。然后道：“保密。到时候你就知道啦。”

    朱竹清点了点头。但是，还是想知道。余凤舞想送自己是什么。所以，加快了上擂台的速度。

    “接下来的战斗是二对二斗魂，秋骊灵猫队，对战攻防组合。”

    “两队人的武魂分别是：大魂师余凤舞，武魂：秋骊剑。”

    “大魂师朱竹清，武魂：幽冥灵猫。”

    “大魂师朱勇，武魂：铁角牛。”

    “大魂师比斯，武魂：铁甲蜗牛。”

    “战斗，现在开始！”

    余凤舞看着对面那两个一壮，一胖两个人。无语了一下。这些人怎么都没个正常的样子啊。怎么什么形状的都有的？

    “凤舞，别愣着了。来帮忙。”

    朱竹清跟那两个人的打在了一起。最后，有点不敌了。叫着正在发呆的余凤舞。。

    “啊？哦，来了。”余凤舞召唤出秋骊剑。两个经过伪装魂技伪装的黄色魂环。在余凤舞脚下缓缓升起。

    余凤舞拿着紫色剑气缭绕的秋骊剑。看了看。然后收了回去。

    “这个女孩是不是傻了？居然把自己的武魂给收回去？”

    “是啊，她是不是傻了。”

    “这是在找死吗？”

    余凤舞右手捏拳，左手化掌。朝着那王勇和比斯两个人冲了过去。

    余凤舞一心二用，双手同时使用太极拳和八卦掌两种功法。

    估计，也只有余凤舞和晓梦能这样一心二用吧？

    余凤舞对着朱竹清道：“竹清，你去对付那一头牛。我对付这只蜗牛。”

    朱竹清点了点头。随后攻击调转。朝着那只铁角牛冲了过去。

    而余凤舞，则是对付这只铁甲蜗牛。

    这只铁甲蜗牛背上背了一个蜗牛壳。而且，这壳还贼硬。

    余凤舞朝着那蜗牛了拍了一掌。然后甩了甩玉手，然后道：“这蜗牛壳还真的硬。居然拍不动。”

    比斯的胖脸上，猥琐的笑了笑：“那是自然，你就想凭一双手。打破我的防御，简直是白日做梦。”

    余凤舞看着这个比斯那猥琐的笑容。身体打了个冷颤。尼玛，太猥琐了。

    余凤舞直接使用和光同尘。

    玄之又玄，众妙之门。世间无我，处处是我。和光同尘，湛兮似或存。

    余凤舞使用了和光同尘之后。速度暴增。

    余凤舞右手的拳，也化成了掌。余凤舞的玉手对着一个地方猛拍。

    足足拍了三十多掌的时候。余凤舞使用和光同尘退到了擂台边上。

    比斯的胖脸上看着余凤舞又是猥琐的笑了笑：“怎么了？打不动了？”

    余凤舞也不跟那个人废话。直接玉手一捏。

    就在比斯体内的八卦掌劲力，直接爆发。比斯背后的整个蜗牛壳，直接爆炸了开来。

    比斯本人，直接飞出了擂台。

    余凤舞看着飞出去的比斯，道：“谁我炸不来你的蜗牛壳的。”

    然后，余凤舞转眼看向朱竹清。

    朱竹清这个时候，已经因为体内的魂力不支。渐渐退到了擂台边缘。

    余凤舞急忙使用和光同尘瞬移过去，把朱竹清抓了过来。回到了擂台的中心。

    余凤舞给朱竹清体内输送了一点魂力。然后看着这只铁角牛。

    那只铁角牛因为跟朱竹清交战多时。所以，他也好不到哪里去。那只铁角牛这时也微微的喘气。

    余凤舞拍了拍朱竹清的玉肩。然后道：“竹清，你辛苦了。接下来，交给我了。”完，余凤舞直接双手捏拳。用和光同尘直接冲了过去。

    太极拳拥有着变化千万种劲力的功夫。而对付铁角牛这种武魂。余凤舞认为，应该使用比它更刚猛的力量，破开它的力量。

    余凤舞双手捏拳，借着和光同尘的冲力。直接一拳，王勇还来不及反应。就给王勇打飞了出去。

    “此次的的斗魂的胜利者是。秋骊灵猫队！”主持人的声音落下。整个斗魂场，响起了热烈的掌声。

    “好厉害。”

    “那个攻防组合好像应该已经连胜五场了。没想到，居然被她们给打败了。”

    “不可思议。没有使用武魂，就打败了两个人。”

    余凤舞拉着朱竹清的玉手，然后走下了擂台。

    余凤舞对着朱竹清笑了笑。然后道：“竹清，走吧。该回去了。”

    朱竹清点了点头。然后两个人领了奖金，朝着史莱克学院走了回去。

    余凤舞和朱竹清回到了史莱克学院之后，就看见宁荣荣哭着坐在那里。

    余凤舞一看旁边走远的奥斯卡，就知道发生了什么事。

    余凤舞走过去。拍了拍宁荣荣的肩膀，然后道：“荣荣啊，你这样是不行的。如果你不放下你是大姐的身份，这样你是没法交到朋友的。”

    宁荣荣抬起头，眼睛红红的还留着泪水。看着余凤舞：“凤舞。你，我真的错了吗？”自己，是真的错了吗？

    余凤舞看着宁荣荣，轻叹一声。然后道：“荣荣，你在这里想一会吧。别想太晚了。”完，余凤舞就走了。

    宁荣荣看着走远的余凤舞。心中也开始想着：自己，真的错了吗？

    余凤舞和朱竹清回到宿舍后，朱竹清就问着余凤舞：“凤舞，你给我的礼物呢？在哪里？”

    余凤舞心中暗道：该，不愧是是猫吗？好奇心这么重。

    余凤舞一块漂亮的右腿骨。然后放到了朱竹清的手中。

    其实，这魂骨的样子。并不是一根骨头。样子就像是给人体的骨头量身定制的骨头护甲一般。至于样子，是随机的。

    余凤舞交给朱竹清的这块魂骨。样子就像是藤蔓围绕着大树缠上去的一样。

    余凤舞对着朱竹清道：“竹清，这块魂骨是五万年的幽冥灵猫的右腿魂骨。嗯，最适合你啦。”

    朱竹清一开始不知道是什么东西。但是，一听到是魂骨之后。急忙还给了余凤舞：“这个东西，我不能要。太贵重了。。”***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第二十七章 御兵仙

    ***     余凤舞又把魂骨放回了朱竹清手里。道：“你拿着就是了，这东西放在我这里也没用啊。”

    朱竹清眨了眨眼睛，道：“没用？你的剑也可以使用速度的吧？怎么会没用呢？？”

    余凤舞摇了摇头。道：“你觉得，我在星斗大森林六年。杀了那么多的魂兽，会没有这么几块魂骨？”

    朱竹清听了之后，也点了点了头。随后，也收下了这块幽冥右腿骨。然后道：“好吧，那我就收下了。”

    余凤舞听到朱竹清收下了，脸上绽放出了漂亮的笑容。

    “好了，竹清。你现在吸收吧。在学院里，也没什么危险。”

    朱竹清点了点头。然后坐下开始吸收魂骨。

    余凤舞笑了笑，然后开始修炼着自己的万川秋水和心如止水。

    其实，余凤舞自己的身体里就只有一块魂骨。冰帝的躯干魂骨。

    余凤舞自己的手里是有很多的魂骨。但是，余凤舞不想要这些普通的魂骨。估计，自己的魂骨。比那些宗门的魂骨都多。。

    毕竟，自己猎杀了六年的魂兽。

    “叮，系统从五分钟之后开始更新。除储存功能和抽奖功能可用。其他功能，待系统更新完毕之后。才可恢复使用。此次更新为，一天。”

    余凤舞听到之后，直接问着白：“白，这次。怎么系统更新了？”

    白道：“主人也成长到了一定的程度了。所以，系统需要进行自我更新。这样。才能更好的为主人服务。”

    余凤舞点了点头，让后打开了抽奖界面。看看自己能抽几次奖励。

    当余凤舞看到自己的女神点之后，吓了一跳。

    因为，余凤舞现在的女神点已经有了七千之多。

    “白。我哪来的这么多的女神点？？”

    白在这里白了余凤舞一眼，然后道：“主人，你忘了。你在大魂斗场那些观众了吗？”

    余凤舞这时才想起来。这个世界的人素质比地球的强。能提供这么多的女神点，好像也应该啊。

    “花费三千女神点，抽取六次奖励。。”

    “叮，花费三千女神点。抽取六次奖励。”

    “叮，恭喜宿主。获得奖励：石头。。”

    “叮，恭喜宿主。获得物品：逆鳞。”

    “叮，恭喜宿主。获得物品：随机属性五点。”

    “叮，恭喜宿主。获得物品：女神点四百。”

    “叮，恭喜宿主。获得物品：女神点五百。”

    “叮，恭喜宿主。获得物品：大成境界拘灵遣将。”

    余凤舞听到自己获得的奖励。然后急忙意识进入系统空间。

    余凤舞看着在系统空间悬浮着的剑匣。然后慢慢打了开来。

    余凤舞刚刚打开了剑匣，无尽的杀气。顿时从余凤舞手中的剑匣开始。在系统空间爆发了开来。

    余凤舞看着这四周的杀气。也把自己在星斗大森林猎杀了六年的魂兽的杀气给释放了出来。

    惊天的杀气，渐渐地把逆鳞剑的杀气给压制了回去。

    余凤舞完打开了剑匣。看着由剑的碎片组成的逆鳞剑。愣愣的看出了神。

    还没等余凤舞反应过来。逆鳞剑直接化成了一道流光，朝着余凤舞脑中飞了进去。。

    余凤舞扔下了剑匣。急忙盘膝而坐。查看起自己的身体里。

    这时，系统的声音传来：

    “叮，逆鳞剑和蓝银秋骊融合。武魂变异。御兵仙。”

    余凤舞听到了以后，愣了愣。自己的武魂，又变了？

    这时，冰帝和天梦冰蚕。从余凤舞精神之海里出来。然后道：“凤舞，你的那个秋骊剑的武魂怎么改变了？怎么又多出了一把剑？”

    余凤舞一头雾水的摇了摇头。然后道：“我也不知道。我就是刚刚得到了一把剑。然后那把剑直接飞进了我的身体里。然后，系统提示。我的武魂变异了，成了御兵仙。”

    天梦冰蚕的精神仔细的看了看余凤舞的身体。然后道：“应该没有什么事情。那么，我们就先回去了。要是有什么事情。就叫我们。”

    余凤舞点了点头。两人对视了一眼，然后飞进了余凤舞的精神之海里。

    余凤舞看起了自己的武魂，御兵仙的介绍：

    御兵仙，稀有武魂。只要拥有器类武魂或者品质极佳的神兵。御兵仙武魂都能进行融合吞噬。被融合吞噬的武魂或者神兵。会变成御兵仙武魂的一把兵器。并且，众兵器可以融合。

    现有兵器：秋骊，逆鳞。

    余凤舞看到了之后。倒吸了一凉气。这么强的吗？

    没想到，自己抽到了一把逆鳞剑。居然还让自己的武魂变异了。真是好事。

    余凤舞又拿起了一个光球。光球里的东西，就是大成境界的拘灵遣将。

    拘灵遣将：

    境界分为入门，成，精通，宗师，大成，圆满四个境界。

    出至一人之下世界，拥有拘人魂魄的能力。并且还可请灵上身。而且，可以服灵。让其能力永久成为自己的力量。

    余凤舞看着这些介绍。随后，心中想着吸收。

    那光球直接化成一道光芒，进入了余凤舞的脑海里。

    脑海里大量的信息，让余凤舞顿时多的脑子都要炸了。

    余凤舞盘膝而坐。开始吸收这些记忆。

    过了半个时辰。也就是一个时。余凤舞终于把拘灵遣将的记忆给吸收完毕。

    余凤舞香汗淋漓的喘着气。然后道：“呼～这拘灵遣将还真是厉害。居然可以拘住一切魂魄。不知道，这个世界的封号斗罗，能不能被拘住。”

    但是，余凤舞只是想想。因为，现在也没有封号斗罗给自己拘啊。

    余凤舞站起来，拍了拍自己的衣服。然后意识回到了自己的身体。继续修炼了起来。

    这一夜，朱竹清都在融合吸收魂骨。而余凤舞，则是一直在修炼万川秋水和心如止水。

    第二天一早，余凤舞睁开了美眸。与此同时，朱竹清也完成了魂骨的融合。

    朱竹清看着余凤舞笑了笑，道：“凤舞，还真是要谢谢你了。我的魂力已经达到了三十级。随时都可以去猎杀魂兽获得魂环了。”

    听到之后，也很为朱竹清高兴。毕竟，自己就是这个目的。

    之后余凤舞对着朱竹清严肃的道：“竹清，我跟你啊。你的魂骨。不到关键时刻。千万不能让别人知道啊。不然的话。我怕你随时有危险的。”

    朱竹清严肃的点了点头。她也知道魂骨有多珍贵。所以，朱竹清也没那么笨会暴露自己的魂骨。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第二十八章 老子有根大香肠

    ***     余凤舞和朱竹清洗漱了一下。然后在食堂吃了早餐。来到了操场上。

    弗兰德看了看余凤舞他们一遍。然后道：“奥斯卡呢？”

    唐三想了想。然后道：“嗯，，我刚刚出来的时候。他好像还在修炼。”

    弗兰德摆了摆手，道：“去把奥斯卡叫过来。今天的课，没他不行。”

    戴沐白和马红俊怒拍额头。尼玛，怎么每年都来？

    就在唐三就要回头去叫奥斯卡的时候。奥斯卡来了。

    奥斯卡迈着风骚的步伐，像着他们走来：“亲们，我来了。”

    戴沐白和马红俊实在看不下去了。

    戴沐白没好气踢了他一脚。道：“快点，就等你了。”

    奥斯卡揉着屁股道：“知道了，急什么啊。”

    弗兰德看到奥斯卡来了以后。道：“既然人都到齐了，就开始上课吧。奥斯卡，弄些你的香肠出来。”

    奥斯卡了一声：“明白。”就弄了一大堆香肠。放在一个桌子不像桌子，桶不像桶的上面。

    弗兰德道：“今天的课，就是吃奥斯卡的香肠。”

    宁荣荣，唐三，朱竹清，舞四个人满头黑线。这是什么课啊。然而戴沐白他们也是面露苦涩。为什么每年都要来一次啊。坑爹啊。然而余凤舞是一开始就知道剧情。所以并没有什么表情。

    弗兰德接着道：“奥斯卡的魂咒虽然猥琐。但是辅助的能力是毋庸置疑的。所以，这节课的目的，就是让你们接受奥斯卡的香肠。”

    听到这是这节课的目标。然后想到奥斯卡辅助的强势，然后。。。。还是没有一个人敢吃。

    这时候宁荣荣率先站了出来，道：“我先来。”

    在大家震惊的神情下。宁荣荣恶狠狠的咬上了手里的香肠。

    奥斯卡看到宁荣荣咬的这么狠，忽然感觉感觉像咬到自己的那里，不由得双腿一紧。

    宁荣荣自然看到了奥斯卡的动作。继续对着奥斯卡道：“还有吗，拿来。”

    奥斯卡手脚慌乱的道：“哦，哦给。”

    宁荣荣又把奥斯卡那些吃完了以后。道：“你的香肠味道挺不错的。”

    弗兰德看到她这样，脸上露出了一个笑容。果然弗兰德不适合笑。一笑就像一个猥琐大叔。

    奥斯卡尴尬的笑了笑，道。：“呵呵，过奖了。”

    刚刚完，宁荣荣眼睛上的黑眼圈也消失了，整个人都精神了起来。

    众人看到了这里，才鼓起勇气吃了起来。

    弗兰德看到他们吃了以后。道：“奥斯卡的香肠，虽然魂咒猥琐了一点。但是制造出来的食物却有着很强的恢复能力。”着弗兰德自己也拿着一根奥斯卡的香肠吃了起来。

    弗兰德吃了一后，“嗯？”了一声然后对着奥斯卡道：“奥斯卡，你突破到三十级了？”

    在场的除了余凤舞。其他人都震惊的看着奥斯卡。

    奥斯卡笑着挠了挠头，道：“早上刚刚突破，正想。”

    戴沐白他们听到了奥斯卡的确认之后。用手搭着奥斯卡的肩膀道：“奥斯卡，你行啊。这么快就突破到三十级了。”

    “呵呵。”奥斯卡只是傻傻的笑着。

    宁荣荣看着奥斯卡，心道：难道，他真的会替代七宝琉璃塔成为最强的辅助武魂吗？

    弗兰德一挥手，道：“好了，明天，去星斗大森林。给奥斯卡猎取魂环。”

    “是！”众人兴致高昂的回了一句。

    这时，朱竹清弱弱的道：“那个，我也突破三十级了。”

    听到朱竹清这句话。整个操场，都陷入了死一般的寂静。

    他们不知道余凤舞给了朱竹清一块魂骨。所以，他们实在是震惊。二十七级魂力。一天的时间。居然直接飞到了三十级。不论是谁。都不敢相信啊。

    过了好久，弗兰德才道：“朱竹清，你是不是用了什么不该用的方法。”

    “我……”朱竹清看了一眼余凤舞。余凤舞了，不让自己把自己拥有魂骨的事情出来。而自己又不知道该怎么。这就让朱竹清纠结了。而且是非常的纠结。到底要不要自己是因为魂骨的原因突破的呢？

    余凤舞一看朱竹清这个纠结的样子，所以站出来道：“竹清没有用什么不该用的方法。我有一块魂骨，是猎杀跟竹清武魂一模一样的幽冥灵猫掉落的。所以，我给竹清了。”

    众人听了之后。丝毫不比刚刚的震惊。

    余凤舞居然这么轻易的就把一块魂骨给送出去了？要知道，那可是每个魂师都梦寐以求的魂骨啊。居然就这么送人了？

    过了好一会。唐三最先开道：“那个，姐姐。你就这么简单就把魂骨给送出去了？”

    余凤舞眨巴了一下自己的大眼睛。不解的道：“怎么？有什么不妥的吗？”

    唐三捂着额头。道：“那可是魂骨啊。姐姐你就这么送出去了。姐姐，你真的是。。。”

    余凤舞摆了摆手，然后道：“安啦，不就是一块魂骨嘛。就在我这里又没有什么用。还不如给竹清呢。再了，姐姐我在星斗大森林六年。会缺一块魂骨吗？”

    听到这里，唐三直接用自己的手臂勾住了余凤舞的玉肩。然后道：“姐姐，我们是好姐弟不？”

    余凤舞呆萌的点了点头：“是啊，怎么了？”

    “那，姐姐。给我一块魂骨好不好？”

    余凤舞摇了摇头，然后道：“不行，你的魂骨以后会有机会获得的。所以，我不能给你。”

    唐三听到了之后，然后道：“好吧。”

    而众人也没什么。至于跟人家索要魂骨？别人又不是你什么人，为什么要给你？对吧？

    弗兰德咳嗽了几声。然后道：“那就明天去星斗大森林。给朱竹清和奥斯卡两个人一起寻找合适的魂环。”

    “是！！！！”众人统一的开大声的道。

    “那么，下课。”完这一句。弗兰德就走了。

    余凤舞看着唐三笑了笑。然后道：“弟弟啊，你看。我们两个很久都没有切磋过了吧？要不要？切磋一下？”

    唐三听了之后，急忙的摆了摆手。然后道：“我不跟你打。跟你打的话，你别用天地失色。”

    余凤舞眨巴了一下大眼睛。然后无辜的道：“为什么不让我用？不用的话，打不过你怎么办？万一受伤了怎么办？你舍得我受伤吗？”完，又摆出了一副萌萌的样子。

    “那我不跟你打。”

    众人怒拍额头。唐三有这么一个姐姐，真的是。。。。。太好了。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第二十九章 苍晖学院

    ***     第二天一早，众人就动身去往星斗大森林附近的城镇。

    路途比较远。知道傍晚才赶到。

    舞开始抱怨道：“不是好，这次的带队老师在这里等我们吗？怎么没有人？不会没有来吧。”

    完，就听到一个声音：“我怎么可能没有来。你们已经迟到了五分钟了。”

    众人听到这个声音，顿时满头黑线。你妹啊！这次的带队老师怎么是赵无极啊。就不能换一个人嘛。没错，这个声音的主人就是赵无极。这次的带队老师。

    赵无极脸上有一些淤伤，应该是唐三的老爸。唐昊，也就是昊天斗罗打的。

    唐三他们看到赵无极脸上的淤伤。顿时就纳闷了。自己打他的时候，也没有这么狠往脸上招呼啊。怎么脸上这么多的淤伤？

    赵无极察觉到他们几个在看自己的脸，道

    “看什么看。兔崽子们。是不是皮痒了？”

    舞听到兔崽子，立马就不乐意了。气呼呼的道：“为什么不叫熊瞎子。。”

    舞虽然声音很，但是还是被赵无极听到了。立马怒吼道：“你什么！”

    舞缩了一下脖子。余凤舞和唐三看到这里。立马就护在了舞的身前。而舞，直接躲到了唐三的背后了。

    赵无极看到这里，立马就蔫了。原因无他，因为他们的父亲。唐昊。

    赵无极尴尬的转移了话题。道：“我已经找到旅店住下了，你们到我那里吧。万一发生了什么事。也好照应，”完，就走了。

    唐三和余凤舞相视一笑。随后众人跟上了赵无极的脚步。

    众人来到旅店之后，订好房间。然后走了下去。

    众人围着坐在一条桌子上。

    奥斯卡道：“啊，赶了一天的路。累死了。”

    余凤舞白了他一眼，然后道：“别人荣荣都没喊累，你就喊累了？”

    戴沐白也点了点头：“没错，别人女孩子还没喊累。你就喊累。是不是男人？今天我请客，想吃什么随便点。”

    “戴老大万岁！”一直沦为龙套的马红俊开了。

    余凤舞也举双手赞成：“好诶。今天我要吃穷戴老大。”

    马红俊听了之后，急忙的道：“我凤舞，你可不能给我抢啊。”

    “那了不一定。”

    就在众人在这里着还吃什么的时候。旅店的门进来了一群穿着统一制服的人。。

    有一个人直接把一个人推倒在地上。然后直接坐在那个人原来的位置上。

    舞看到了之后。然后道：“他们是什么人？怎么这么嚣张？”

    戴沐白看了他们一眼。然后继续喝着自己的茶。把茶喝进去之前，了一句：“苍晖学院，一个垃圾学院而已。”

    “哦。”舞听了之后，也没话。继续捧着自己手中的茶。慢悠悠的喝着。

    而苍晖学院的那些人显然听见了。

    那些人对视了一眼。然后其中一个男生朝着戴沐白走了过来。笑着道：“不知道各位是那个学院的。我们怎么没有见过……啊。”那个人还没完，被戴沐白直接伸出脚一拌。下巴直接摔到了桌角。一颗牙飞了出来。

    “卧槽，给脸不要脸。”

    “兄弟们，上。”

    “让他们看看我们苍晖学院的厉害。。”

    余凤舞打了个哈欠：“我，这不是欺负人嘛？”

    苍晖学院那个唯一的女生道：“欺负人？别怪我们，谁叫你们不知道天高地厚。”其实，她是嫉妒余凤舞的美貌。

    为什么，为什么她就生的这么好看。为什么就我这幅模样。

    余凤舞看了她一眼。然后道：“我，你是嫉妒我好看就嫉妒我好看呗。找那么多借干啥啊。还有啊，我的欺负人。是我们欺负你们。你们的自我感觉也太好了吧。在苍晖学院练的？”

    余凤舞这一连串的话。史莱克众人的眼睛瞪得大大的。

    这凤舞深藏不露啊。居然这么能。太强了。

    余凤舞站起身来。拍了拍手。然后道：“对付你们，比魂斗场的人还简单。你们信不信？”

    “兄弟们上。”

    “让他们看看我们苍晖学院的厉害。。。”

    “没错。”

    余凤舞白了他们一眼。都告诉他们了，怎么还来呢？唉，NO作NO带啊。

    余凤舞也没用秋骊剑。因为，对付这些人。拿出自己的武魂。实在是欺负人。

    “大家好。一人一个，不许抢。”

    余凤舞显然把苍晖学院这些人当是玩具了。

    ………………

    戴沐白无奈的看着舞，道：“舞，你把我的抢了干嘛。我还没过瘾呢。”

    舞调皮的吐了吐舌头。俏皮的道：“对不起啦，谁叫你跟他玩的那么慢。”

    这时，苍晖学院的那些人。都倒地不起了。当然，是部在装死。

    苍晖学院又走出了一个人。看那个年纪。显然，是一个带队老师。

    苍晖学院的带队老师，看着余凤舞他们道：“我是他们的带队老师，叶知秋。请问，你们是哪个学院的？”

    马红俊摆着一副欠揍的样子。看着叶知秋，道：“我们为什么要告诉你？”

    这时，余凤舞脑中传来了声音：

    “叮，系统更新完毕。更新功能。商城。”

    “叮，系统发布任务：击败叶知秋：身为女神，不可被挑衅。任务奖励：一百商城点。任务惩罚：失明三天。”

    余凤舞听了之后。愣了愣，更新完成了？

    余凤舞也没管那些东西。余凤舞听到任务惩罚之后，就打了个冷颤。

    虽然自己可以用精神探测来感知周围。但是，余凤舞用觉得系统的失明不会那么简单。

    所以，余凤舞不管如何。一定不能失败。

    余凤舞看着叶知秋。然后道：“怎么，打了的。老的来找事情吗？”

    叶知秋看着余凤舞他们。道：“你们最好给我们苍晖学院道歉，不然的话……”

    “如何？”余凤舞显然不把他看在眼里。

    “不然的话，我就代替你们老师来教训教训你们。”

    余凤舞打了个哈欠，然后道：“不道歉，开打吧。”

    叶知秋听到了之后，点了点头。道：“好，你们很好。那我就代替你们老师来教训你们。玄龟，附体！”

    一个巨大的龟壳，两只手也变成了龟的爪子。一百，三黄，一紫。五个魂环从叶知秋的脚下升起。

    余凤舞看了之后，咯咯直笑：“咯咯咯，这是什么武魂。太那个了。那个叫啥来着的。对，王八。”

    ”***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第三十章 更新完成

    ***     余凤舞的眼泪都给笑出来了。

    唐三无奈的在余凤舞的玉背轻轻的拍了拍。给她顺顺气。省的给笑岔气了。唐三之后无奈的道：“姐姐，女孩子要淑女的。你这样笑不礼貌。虽然你该笑。但是，姐姐你这样笑。会伤到人家自尊的。”唐三一本正经的在那里胡八道。

    “你们！！”

    叶知秋直接火了。第二个黄色的魂环亮起。

    就在叶知秋嘴里的魂技就要吐出来的时候。

    余凤舞指着叶知秋。俏皮的道：“肃静！”

    叶知秋只看见面前变得漆黑，一个长着黑色双翼的黑甲巨人眼中泛着白光看着自己。

    叶知秋看到了之后，体内的魂力顿时停止了运转。而那魂技因为没有魂力的支撑。已经消散了开来。

    余凤舞双手叉腰，娇哼道：“你要是能在我面前放出一个魂技。算我输。”

    戴沐白贱贱的笑了笑。然后看了看马红俊和唐三还有舞他们。

    众人会意，也猥琐的笑了笑。五个人，直接冲上去抓着叶知秋的龟壳就打。

    而叶知秋刚刚反应过来，就看见一群人直接往自己这边扑。逮着自己就打。

    叶知秋大叫着道：“你们，给我去死！”随后，大叫着站起来。第五个紫色魂环亮了起来。

    戴沐白回头看了余凤舞一眼，叫道：“凤舞，他又放了。”

    余凤舞俏皮的眨了眨眼：“明白！”

    “肃静！”

    一样的配方，一样的味道。一样的沉默。

    叶知秋的最强大的魂技。还是被余凤舞给一声肃静，给解除了。

    “来，继续。”戴沐白一边，一边还没停下自己手中的动作。

    叶知秋这时明白，那个女孩在。自己根本就无法释放魂技。

    叶知秋直接震开戴沐白众人。然后直接朝着余凤舞冲了过来。

    戴沐白五个人看到之后，也没栏。让着他去。

    你居然敢跟凤舞打，疯了吧？

    就在叶知秋的爪子抓中余凤舞的时候。余凤舞直接消失了。

    叶知秋心中暗道：不好，是残影。

    余凤舞运用和光同尘，瞬移到叶知秋的背后。召唤出秋骊剑。直接一剑斩了下去。。

    但是，一剑下去。只是留下了一条凹痕。

    叶知秋看着背后的余凤舞。咬牙切齿的道：“你，该死。”完，直接一爪子抓下去。

    “一个个的大晚上的不睡觉，干嘛呢！”

    一阵洪亮的声音传来。赵无极从楼梯上走了下来。

    余凤舞直接瞬移到赵无极面前。然后鞠了一个躬。道：“赵老师好！”

    唐三他们也跑过来鞠了一个躬，道：“赵老师好！”

    叶知秋看到了之后。武魂也不收回。道：“你是他们的老师？你看看你教的学生。都是怎么没礼貌的吗？”

    赵无极瞥了叶知秋一眼。然后道：“然后呢？你想怎么样？”

    叶知秋冷声道：“你是那什么史莱克学院地老师刚才你们学院的这几个学员侮辱了我们苍晖学院你是不是应该给我们一个交代?”

    “交代?有什么可交代地?苍晖学院不就是个垃圾学院么?他们地话也不算侮辱”赵无极是什么人?当初他也是魂师界赫赫有名地混世魔王虽然不是最强大地那一类但也是相当恐怖的存在，面对一个五十几级的魂师，他自然不会将对方看在眼里。

    不论是他还是史莱克学院地院长弗兰德，都是孤傲之辈在这个方面戴沐白地性格和他们是最像的

    “你……”叶知秋大怒，也不再辩驳大步朝着赵无极的方向就走了过来，看他那气势汹汹的样子，明显不打算善罢甘休

    赵无极转过身朝着已经聚拢到自己身边地七名少年，道：“你们真够废物的，连一只老王八都搞不定，等回学院我再收拾你们”

    胖子好心提醒道：“赵老师那老王八来了”

    赵无极冷哼一声“都滚回去睡觉”丢下这句话他这才转过身来身冒着森然寒气的叶知秋也正好来到了近前

    “大家用实力话好了”赵无极一脸倨傲，也不使用武魂附体，右手抬起，一巴掌就朝着叶知秋拍去

    叶知秋此时已经被彻底地激怒了玄水冰封力释放，强烈地寒意席卷向赵无极，同时身体背转，用龟甲去挡向赵无极的手掌他心中暗想，你也太自大了，就算你地魂力再我之上连武魂都不用我就让你吃个大亏

    可惜，吃亏的并不是赵无极

    之前给唐三等人带来不少麻烦的玄水冰封到了赵无极身上，根本没有起到任何作用而下一秒，叶知秋的身体已经腾云驾雾一般被赵无极一巴掌抽了出去鸟龟壳上出现一大片裂痕足足飞出去十多米才重重的摔在地上

    赵无极向叶知秋的方向丢出一个不屑的眼神，这才转身带着史莱克的学员们朝酒店而去，一边走还一边嘀咕着“不使用武魂抽人地感觉果然不错难怪……”

    叶知秋的武魂被赵无极强行的拍的散去。吐了一血。

    …………

    余凤舞躺在旅店的房间里。然后打开了自己的个人属性。而这时的个人属性也改变了。没有了力量智力敏捷体质的了：

    姓名：余凤舞

    年龄：12 （斗罗大陆）

    功法：万川秋水，心如止水

    修为：三十级魂尊（五十级魂王）

    武魂：御兵仙，冰碧帝皇蝎，昊天锤

    魂骨：冰碧帝皇蝎躯干魂骨

    魂灵：冰帝，天梦冰蚕

    基因工程：银河之力

    武功：天地失色，和光同尘，道家剑法，太极拳，八卦掌

    技能：阿尔法突袭，最终裁定，拘灵遣将

    物品：头部魂骨十三块，躯干魂骨九块，右臂魂骨二十五块，左臂魂骨二十一块，左腿魂骨十七块，右腿魂骨二十四块，外附魂骨四块，十年魂环六百四十二个，百年魂环一千七百十四个，千年魂环五百七十三个，万年魂环两千三百三十三个，kar98k。秋骊（赝品），厄运诅咒三次

    女神点：12458

    商城点：1100

    余凤舞看到这商城点之后。愣了愣。刚刚，系统好像更新了一个商城功能。

    于是，余凤舞直接道：“白，出来一下。”

    白从从余凤舞体内飞了出来。然后道：“主人你想问商城功能的事情吧？？？”

    余凤舞点了点头。

    白趴到了余凤舞的肚子上。然后道：“嗯，这个商城功能。可以用商城点来购买商城里的物品。但是，这个商城里现在只有斗罗大陆这个世界的东西。以后主人你每去一个世界，商城功能就会收录那个世界的物品。”

    余凤舞点了点头。原来如此。

    了解了之后，余凤舞对着白笑了笑：“好了，白。你先去跟冰姐姐他们玩吧。”

    白点了点头。然后直接飞进了余凤舞的体内。

    余凤舞打开了商城系统，开始看了起来。

    一些什么这个世界的天材地宝啊。还有一些普通的武魂。就像是剑，刀，枪什么的。

    这些东西都对余凤舞没有用。因为，这些武魂。对于余凤舞。简直都是废武魂。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第三十一章 泰坦雪魔魂环

    ***     但是，余凤舞看到几样东西。对余凤舞来，非常的感兴趣：

    没有灵魂的武魂：冰

    没有灵魂的武魂：火

    没有灵魂的武魂：力量

    没有灵魂的武魂：毒

    没有灵魂的武魂：光

    ……

    看到这些东西，余凤舞差点水都流下来了。

    因为，天梦献祭给自己的时候。就是给了自己一个百万年魂环。还有一个没有灵魂的冰。

    至于没有灵魂的冰。天梦冰蚕还是按照原著给霍雨浩选择的一样。选择了冰帝。也就是冰碧帝皇蝎。

    余凤舞也没想到，商城里居然会有这些东西。

    但是，余凤舞一看价格。愣了愣。居然需要十万的商城点。

    最后。余凤舞问白：“白，这魂环可以拿来兑换商城点吗？”

    白在余凤舞精神之海里道：“可以的。只是十年魂环要一次性兑换十个才能获得一点商城点。百年魂环一点，千年魂环十点。万年魂环一百点。”

    余凤舞听了之后，点了点头。

    这样算起来的话。自己只要把自己留着有用的魂环留着。其他的都兑换了。就可以兑换两个了。

    余凤舞想了想。现在还是不兑换了。反正，现在也不缺。

    余凤舞心里想着：嗯，弟弟是双生武魂。不需要了。竹清和戴老大也不用了。他们就是兽武魂。胖子也不用。那么就只有荣荣和贱人了。

    贱人排除，他以后有镜像肠。也不用，那么。就只有荣荣没有保护能力了。

    看来，自己什么时候要旁敲侧击的问一下她喜欢什么属性的武魂。

    余凤舞又看了一会。余凤舞只买了一块板晶。也就是里面有着龙须针的那个。

    余凤舞把板晶拿了出来。然后放在了地上。召唤出昊天锤。

    这把昊天锤。自己虽然没有给它附加过魂环，但是。随着余凤舞的魂力越来越强大。余凤舞的这把昊天锤已经到达了一千多斤了。

    余凤舞现在拿着一千多斤的东西。只能得上有点阻碍。但是，却不影响正常的使用。

    余凤舞看准了，随后用力的对着板晶一锤子下去。

    “铛～”

    余凤舞这一锤子下去。没把别人吵醒。倒是把史莱克众人给吵醒了。

    史莱克众人把余凤舞的门给撞开。然后急忙的道：“凤舞，你没……”

    众人看见余凤舞完好无损的现在那里。只是地上多了很多黄色的颗粒。

    余凤舞摆了摆手。道：“安啦，我没事。只是这一锤子太用力了。”

    戴沐白看着地上的黄色颗粒。让后捡起来一颗。仔细的看了看。道：“这个黄色的东西。好像三你揍赵……咳咳，跟赵老师切磋的时候用的龙什么什么针来着诶。”戴沐白刚刚想是揍赵老师的。最后反应了过来。因为，赵无极就在他旁边呢。

    唐三听了之后。也捡起来了一颗。看了看。然后注入了魂力。

    那个颗粒。直接成了一个非常细的细针。

    唐三看着果然是龙须针。然后看着满地的黄色颗粒。然后惊骇的道：“姐，你是找到了多大的一块板晶啊。居然有这么多。。”

    余凤舞嘿嘿的笑了两声。然后道：“也没多大。只有弟弟你脑那么大。”

    众人都看向了唐三的脑。

    而余凤舞则是在地上捡着这些黄色颗粒。

    一边捡，一边还道：“赵老师，你继续休息吧。戴老大，既然你们来了。那就帮我捡一下吧。”

    众人无语。感情，我们还成了劳动力了。

    而赵无极则是悠哉悠哉的回到了自己的房间。躺在床上，呼呼大睡了起来。

    …………

    众人把所有的黄色颗粒，也就是龙须针。捡完。击中起来之后。仔细的数了数。=足足有五百多个。

    余凤舞嘿嘿的笑了两声：“嘿嘿，这下。我怎么扔都够了。”

    唐三翻了个白眼。道：“姐，你会玩暗器吗？”自己的姐姐还会玩暗器？自己怎么不知道？

    余凤舞娇哼了一声。然后道：“谁我不会了。你看着。我虽然不像你玩的那么厉害。但是，我好歹也是会玩的。”

    完，手中拿着一颗龙须针。然后注入魂力。

    那注入了魂力的龙须针注入了魂力之后。直接变得笔直。

    余凤舞拇指和中指捏着龙须针。随后直接朝着一面墙扔了过去。

    “嘭～”

    之听到嘭的一声。那龙须针直接飞进了墙壁里。然后从墙的另一面。飞了出去。

    而唐三的紫极魔瞳程都在注视着余凤舞手中的龙须针。当然也看到了余凤舞的龙须针直接从墙的另一面飞了出去。

    而马红俊和奥斯卡在那个墙洞里想去把龙须针扣出来。

    唐三看到他们的举动后，没好气的道：“别抠了。那龙须针直接从墙的另一面飞出去了。”

    “啥？”奥斯卡和马红俊一听。愣了愣。

    唐三看着余凤舞。然后道：“姐姐。你的龙须针能不能给我一些。”

    余凤舞听了之后，把刚刚装进锦囊里的龙须针。倒出了三分之二。然后拿给了唐三：“呐，这些给你。反正，姐姐也用不到。只是有时候射着好玩。然后射一根。”

    “呃呃呃。”

    众人集体无语。你，拿这种东西来射着好玩？可以，这很败家。很厉害。

    唐三也没有话。只是默默的收了起来。

    …………

    众人走了之后，余凤舞拿出了一个她在极北之地猎杀的雪魔泰坦的魂环。

    当然，这个魂环自然是黑色的。余凤舞没想把它附加到冰碧帝皇蝎上面。也没想附加在御兵仙上面。而是，余凤舞想把它附加在昊天锤上面。

    因为，唐昊武魂觉醒的时候对自己和唐三的意思，就是让自己的昊天锤附加万年魂环。

    而现在，余凤舞已经达到了。

    余凤舞现在的身体承受极限是九万年的。而这个魂环则是五万年的。

    所以。余凤舞吸收这个魂环，完没有任何的问题。

    余凤舞召唤出昊天锤。

    昊天锤刚刚召唤出来。这个房间的空气都显得有点沉重。

    余凤舞用昊天锤把魂环牵引过来。开始了吸收。

    …………

    不知不觉，一夜就过去了。

    余凤舞睁开了眼睛，然后收起了昊天锤。走出了房门。

    …………

    从旅店出来之后，余凤舞他们径直的来到了星斗大森林。

    而舞，来到了星斗大森林。一直都蹦蹦跳跳的。非常的活泼。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第三十二章 孟依然

    ***     戴沐白无奈的道：“舞，别走丢了。不然的话。在这种地方，可没人能找到你。”

    舞娇哼一声，然后道：“哼╯^╰，三哥会找到我的，对吧？”

    唐三对此只是无奈的点了点头。

    舞看了戴沐白一眼，那个样子。像是再：看吧，我的对吧？

    戴沐白无奈的摇了摇头，然后继续警惕四周了。

    史莱克众人就这样有一搭没一搭的走着。

    最后，唐三看了一个方向。然后警惕的道：“心，有动静。”

    余凤舞闭着眼睛。用精神探查感知了一会。然后道：“不用担心，是一只一千多年的凤尾鸡冠蛇。”

    “姐姐，能确定多少年的吗？”

    余凤舞用属性功能探查了一下：

    凤尾鸡冠蛇：

    年限：一千三百四十七年。魂环：紫色。介绍：性格温和，头顶肉冠有迷惑性毒雾。吸收此魂环将会随机获得飞行或者迷惑魂技。

    余凤舞睁开了眼睛，然后道：“年限是一千三百四十七年，正好配奥斯卡。”

    众人汗颜。。。。。。

    之前余凤舞就跟他们过，她的第一魂技是探查。而且是探查对方的一切数据。

    但是，他们显然没有想到。余凤舞的这个探查居然这么可怕。居然连魂兽的年限都能探查出来。

    赵无极道：“既然你们知道是什么魂兽，那么。我就不出手了。由你们进行猎杀。”

    “是！”

    众人对视了一眼，然后统一的躲了起来。

    余凤舞看到他们这样。无奈的道：“躲什么啊，看我的。”完，余凤舞拿出了98K。

    对着凤尾鸡冠蛇的方向就是一枪。

    经过了六年，余凤舞的枪法可以是出神入化了。

    要打魂兽的脑，就绝对不打魂兽的屁股。要打魂兽的身体，就绝对不打魂兽的尾巴。

    余凤舞并不在意凤尾鸡冠蛇。再了，余凤舞他们这次来是给奥斯卡猎取魂环的。自己把他们弄死了。实话。不太好。

    所以，余凤舞只是打中了凤尾鸡冠蛇的翅膀。让它无法飞行。

    那凤尾鸡冠蛇被击中了翅膀。在森林里跌跌撞撞的。最后，直接摔到了地上。

    巧的是，这凤尾鸡冠蛇正好落到了余凤舞的面前。

    余凤舞拿着98K放在自己的玉肩上。然后道：“看，我厉害不？”

    众人竖起了大拇指。可以，真的强。

    他们听到动静的时候。凤尾鸡冠蛇还在三千米之外呢。

    这样，居然还能一击必中。而且还能精确的算到凤尾鸡冠蛇会落到了自己的脚下。可以，是真的强。是真的科学家。

    余凤舞拍了拍奥斯卡的头：“快啊，吸收魂环。”

    “哦，轻点。好疼啊。”奥斯卡抱怨了一声。然后拿出了短剑。就要往蛇的肉冠刺进去。

    这时，一条蛇杖飞了过来。

    余凤舞召唤出秋骊。然后直接把蛇杖打飞了回去。

    “奥斯卡，快点。”余凤舞急促的催着。余凤舞知道，孟依然来了。虽然自己不怕孟依然。但是，自己这次也是来获得魂环的。所以，不想惹事生非。

    奥斯卡知道这个时候有人来跟自己抢凤尾鸡冠蛇。所以，直接毫不犹豫的刺了下去。

    那个女孩出来了以后，看见已经出现魂环的凤尾鸡冠蛇。叫道：“你们，你们居然敢抢我的凤尾鸡冠蛇。你们都给我去死。。”着，就拿着蛇杖朝着余凤舞冲了过来。

    余凤舞翻了个白眼，直接拿着秋骊往地上一插。

    自创魂技，冰封千里。发动。

    秋骊刚刚触碰到地上。地上的一切事物都被冰封。当然，史莱克众人这边除外。

    地上顷刻间，从地上冒出了许多的冰刺。把孟依然给禁锢外原地。

    余凤舞看着还在挣扎的孟依然，然后道：“你再动的话。我不介意让你尝尝自己身体被扎的透心凉的滋味。”

    “且慢。”又是一条蛇杖飞了过来。

    赵无极看到了之后，直接把蛇杖打飞了过去。然后道：“什么人！！”这一声，赵无极是特意用了魂力吼出来的。

    就连余凤舞他们，都觉得自己耳膜有点疼。

    树林里走出了一个老妇人。六个魂环在她的身边围绕着。显然，是一个六环的魂帝。

    而这个老妇人，就是孟依然的奶奶。朝天香。

    朝天香向着赵无极微微的鞠了一个躬。然后道：“尊敬的魂圣大人。在下朝天香，能否给老身一个面子。让你的学生把我的孙女放了呢？”

    赵无极摆了摆手。然后道：“凤舞，把那个女孩放了吧。”

    “是！”余凤舞点了点头。然后拔起了插在地上的秋骊。地上的冰也因为极致之冰的支撑。变成了普通的冰。

    孟依然挣脱了开来。直接召唤出蛇杖，准备朝着余凤舞冲过来。

    “依然，退下！”朝天香看到了之后，呵斥了孟依然一句。

    孟依然不甘心的看着凤尾鸡冠蛇。然后愤愤的退去了。

    朝天香朝着赵无极鞠了一个躬，然后道：“阁下把我们追杀的凤尾鸡冠蛇给猎杀了。不给个交代吗？”

    赵无极看着朝天香，道：“你想要什么交代？这凤尾鸡冠蛇是我们猎杀到的。怎么变成你们追杀的？再了，连个魂兽都抓不住。你们还当什么魂师？”

    余凤舞赞同的点了点头。自己六年来，在星斗大森林里。从来没让自己看上的魂兽给溜了。

    “你，你们。哼，我们走。”朝天香被赵无极气的不轻，直接走了。。

    朝天香他们走了之后，余凤舞收回了秋骊剑。然后坐在地上。等着奥斯卡吸收完毕。

    …………

    这一等，就是三个时。

    三个时之后，奥斯卡睁开了眼睛。

    奥斯卡睁开眼睛，就是哈哈大笑。

    余凤舞没好气的扔了一个石头过去。道：“贱人叫什么啊。得到了一个飞行魂技有什么好开心的。”

    奥斯卡顿时愣住了：“你什么怎么知道的？”

    “我第一魂技探查到的结果是。随机获得迷惑和飞行两个魂技。迷惑对你是不可能的，所以，肯定是飞行。现在，知道了吗？？”

    奥斯卡愣愣的点了点头。

    众人也没怀疑，因为。在他们看来。余凤舞的这个魂技实在是太强大了。

    “奥斯卡，你行啊。”

    “居然是飞行魂技。”

    “这下发了。”

    “没错。”

    余凤舞这时冒出了一句：“别太高兴了。虽然是飞行魂技。但是，肯定持续不了太久。速度肯定是凤尾鸡冠蛇的速度飞行的。但是时间肯定不会持续太久。应该是一分钟。”

    奥斯卡苦笑道：“凤舞你魂兽百科书啊。”***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第三十三章 献祭

    ***     接下来的时间，众人都在寻找适合朱竹清的魂兽。但是，却一直都没有找到。

    最后，泰坦巨猿二明来了。余凤舞依靠这时的动乱，离队了。

    因为，这件事情。必须要避开他们。

    余凤舞来到了星斗大森林的中心。当然，是另一面。

    余凤舞来到中心后，看到一个穿着一身蓝白色的。。。。那个叫啥？羽绒服？姑且算吧。

    完美的人类女人的身材，就这样现在那里。用她那天蓝色的眼眸淡淡的看着生命之湖，

    余凤舞直接飞扑过去。开心的叫着：“雪姐姐。”

    那个女人听到余凤舞的声音后，愣了愣。看到自己怀里的人后。绝美的俏脸笑了起来：“凤舞啊。你终于来了。雪姐姐在这里都无聊死了。”

    没错，这个女人就是极北荒原的三天王之首。冰天雪女：雪帝。

    起来，余凤舞是怎么认识余凤舞的呢。

    这里面不知道是不是老天安排的。在冰帝给余凤舞按照天梦冰蚕的方法献祭的时候。

    余凤舞最后虽然成功了。但是，也晕了过去。

    但是，巧合来了。晕过去的余凤舞，躺在雪地中。被出来闲逛的雪帝看见了。

    破天荒的，雪帝居然看到余凤舞之后。没有杀了她。而是把她带回了自己的冰城堡里。

    最后，余凤舞醒来。发现自己在陌生的地方后。就有点慌。然后问自己精神之海里的冰帝和天梦冰蚕。

    最后，天梦冰蚕回答自己在雪帝的冰城堡里。都吓傻了。

    …………

    最后，经过余凤舞和雪帝的玩耍。两个人成为了好姐妹。

    而经过天梦冰蚕和冰帝的动员。雪帝看了看余凤舞。然后同意了自己做余凤舞的智慧魂环。

    最后，雪帝来到了星斗大森林。等着余凤舞的到来。

    余凤舞在雪帝怀里嘿嘿的笑了两声。然后看了看四周，然后道：“咦？大狗狗和大笨熊他们呢？他们去哪里了？”

    雪帝绝美的脸庞，听到余凤舞的称呼之后。无奈的笑了笑。然后道：“他们在………………”

    还没等雪帝完，她们的后面传来了一个声音：

    “我们在这。”

    余凤舞转头看去，一只巨大的暗金恐爪熊，还有一只巨大的地狱三头犬出现在了自己的后面。

    正是熊君还有赤王。

    余凤舞看着赤王和熊君。高兴的叫着：“大笨熊，大狗狗。”

    熊君和赤王听到了之后，满头黑线。尼玛，这是什么外号。我们好歹也是几十万年的魂兽好不好？

    …………

    最后，金眼黑龙王帝天。银龙王古月娜，三眼金猊王秋儿，翡翠天鹅碧姬都来了。

    帝天摸了摸余凤舞的脑。然后笑道：“凤舞居然长的这么大了。”

    余凤舞双手叉腰，然后道：“那是，我哪跟你们一样。长的这么慢。”

    “呃呃呃。”众人。。不，众魂兽尴尬了。

    碧姬化成人形。然后拉着余凤舞美丽的脸蛋，往两边拉。一边拉，一边还道：“你敢你碧姐姐老。晚上把你红烧了。”

    余凤舞拍掉了碧姬在自己脸上作怪的手。然后娇嗔道：“雪姐姐。你看，碧姐姐欺负我。”

    雪帝对此，只是无奈的摸了摸余凤舞的脑。

    这时，古月娜道：“好了，别闹了。凤舞。这次，你要让我们谁来做你的魂环？？？”

    余凤舞想了想，然后也数了数。然后道：“嗯，你们所有人。”

    “什么？”

    众魂兽显然愣了愣。之后。碧姬俯下身来。对着余凤舞道：“凤舞啊。我们所有人都做你的魂环。先不你有没有那么多的位置。就你的身体吧。你能承受吗？”

    余凤舞想了想。然后道：“能。只是娜儿姐姐你不行。我身体承受能力不够。”

    众魂兽听到这里。松了一气。众魂兽都知道。银龙王的修为已经超过了百万年。不知道多少年。所以，如果余凤舞吸收银龙王的魂环的话。余凤舞肯定会爆体而亡。

    碧姬道：“那么，谁先开始？”

    众人对视了一眼。

    最后，雪帝绝美的脸蛋笑了笑。然后道：“我先来吧。怎么样？凤舞。”雪帝看着自己怀里的余凤舞。笑了笑。

    余凤舞在雪帝怀里蹭了蹭。然后道：“好呀。”

    最后，天梦冰蚕从余凤舞精神之海里飞了出来。然后道：“我把方法传递给你们。。”

    雪帝苦笑了一声。然后道：“没想到，我居然会跟大虫子你一个宿主。”

    最后，雪帝身上散发出光芒。直接融入了余凤舞体内。

    而余凤舞也盘膝坐在地上。开始吸收雪帝融入进来的力量。

    …………

    三个时之后，余凤舞睁开了美眸。碧绿色的眼瞳里，闪过了一丝天蓝色的光芒。。

    “叮，冰碧帝皇蝎武魂和冰天雪女武魂融合。两个武魂共享魂环。”

    余凤舞听到了之后。暗自的笑了笑。没想到，自己还获得了一个冰天雪女的武魂。而且还共享魂环。自己还不用找魂环了。

    余凤舞释放出了自己的冰碧帝皇蝎武魂。自己的背后，从自己的身体里冒出了一条极其漂亮的蝎尾。五根如碧玉般透彻，美丽的骨节链接着冰蓝色的尾勾。

    而自己身上也穿着碧绿色的长裙。上面还有着华丽的花纹。（可参考冰帝化成人形时的装束。）

    一红，四橙五个魂环从余凤舞脚下缓缓的升起。

    果然不出余凤舞所料。雪帝给余凤舞的冰碧帝皇蝎武魂附加了四个魂环。只是不像霍雨浩那样。这魂技自己也能用。

    而余凤舞的秋骊剑武魂。也像冰帝献祭给自己的时候一样。给秋骊剑附加了一个魂环。只是，冰帝给自己附加的是四十万年的魂环。有两个魂技。而雪帝的魂环则是特殊的橙色。每个魂环只有一个魂技。而这个魂技则是：帝剑・冰极无双。

    余凤舞把雪帝召唤了出来。然后直接抱住了雪帝那玲珑有致的娇躯，然后蹭了蹭。

    “嘿嘿，雪姐姐。”

    而雪帝则是一脸宠溺的摸了摸余凤舞的脑。

    众魂兽看到雪帝没有事之后。然后纷纷的向着余凤舞按照天梦冰蚕的方法对着余凤舞献祭了起来。

    而余凤舞则是继续盘膝而坐，继续吸收着。

    这次他们是一起来的。所以，自己的身体就像是要炸了一样。

    余凤舞手中结着印，疯狂的运转着自己的两大功法。开始炼化着体内庞大的力量。。

    而雪帝则是为余凤舞护法。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第三十四章 将臣血脉

    ***     “叮，恭喜宿主突破三十级。获得成长礼包一个。”

    “叮，恭喜宿主突破四十级。获得成长礼包一个。”

    “叮，恭喜宿主突破五十级。获得成长礼包一个。”

    “叮，恭喜宿主突破五十级。获得商城物品选择权一次。”

    余凤舞睁开了美眸。然后直接躺在了地上。

    雪帝看到了以后。自己跪坐在那里。把余凤舞抱进了自己怀里。然后道：“累不累？”

    余凤舞摇了摇头。然后道：“不太累。只是，现在感觉身体好痛。”

    雪帝没话，只是轻轻的抱着余凤舞。怕自己用力了。余凤舞更会疼似的。

    而余凤舞在雪帝的怀里蹭了蹭。换了个舒服的位置。然后就睡着了。

    余凤舞这样一睡。就足足睡了三天。

    …………

    三天后，余凤舞睁开了碧绿色的眼瞳。。

    而雪帝还是像三天前一样抱着自己。那个样子，好像她三天根本没有动一样。

    余凤舞起身。然后活动了一下自己的娇躯。浑身的骨骼噼里啪啦的响起。

    余凤舞召唤出了自己的秋骊剑。

    秋骊剑没有什么变化。倒是自己身上原来需要人剑合一才能出现的那一身装束。现在不用人剑合一也可以出现了。

    一白金，两红，一橙，一玫瑰金色的五个魂环在余凤舞脚下缓缓的升起。

    余凤舞感知了一下自己那新增的几个魂技。然后打开了自己的个人属性：

    姓名：余凤舞

    年龄：13

    修为：六十级魂帝（六十九级魂帝）

    功法：万川秋水，心如止水

    武魂：冰碧帝皇蝎，冰天雪女，御兵仙，昊天锤

    魂骨：三眼金猊命运头部魂骨，冰碧帝皇蝎躯干魂骨，冰天雪女右臂魂骨，翡翠天鹅左臂魂骨，地狱三头犬右腿魂骨，暗金恐爪熊君左腿魂骨

    魂核：阴阳互补双魂核

    魂骨技能：灵魂爆震，命运裁决，永冻之域，冰皇之怒，风暴之雪，冰霜打击，治愈之歌，地狱之火，替死，大地震荡，巨熊镇压

    魂技：

    秋骊：精神探测，精神共享，伪装，人剑合一，冰皇护体，冰帝之蛰，帝剑・冰极无双，治愈之光，命运之殇，灵魂剥夺

    冰碧帝皇蝎・冰天雪女：冰皇护体，冰帝之蛰，帝寒天・雪舞耀阳，帝掌・大寒无雪，帝剑・冰极无双，冰雪二帝之骄傲

    昊天锤：泰坦之力，龙王之力，空间接引，巨熊之力，恐爪熊之怒吼，分体，极速移动

    魂灵：天梦冰蚕，冰帝，雪帝，帝天，熊君，赤王，王秋儿，碧姬

    基因工程：银河之力

    武功：天地失色，和光同尘，道家剑法，太极拳，八卦掌

    技能：阿尔法突袭，最终裁定，拘灵遣将

    物品：头部魂骨十三块，躯干魂骨九块，右臂魂骨二十六块，左臂魂骨二十一块，左腿魂骨十七块，右腿魂骨二十四块，外附魂骨四块，十年魂环六百四十二个，百年魂环一千七百十四个，千年魂环五百七十三个，万年魂环两千三百三十三个，kar98k。秋骊（赝品），厄运诅咒三次，成长礼包三个

    女神点：13549

    商城点：1100

    余凤舞看着自己的个人属性，感觉，有点乱啊。

    “叮，检测到宿主的意见。个人属性开始整理。”

    “叮，整理完成。”

    余凤舞听到了之后，愣了愣。之后，余凤舞也没再次打开个人属性。

    余凤舞看着自己有着四个武魂。还真的是好玩啊。自己估计是武魂最多的了。

    余凤舞刚刚好像看到，自己有三个成长礼包来着。

    余凤舞想到了之后，直接的道：“打开三个成长礼包。”

    “叮，打开三个成长礼包。”

    “叮，恭喜宿主。获得玄阶上品斗技：八极崩。”

    “叮，恭喜宿主。获得随机抽取血脉奖励一次。”

    “叮，恭喜宿主。获得武魂：九凤来仪萧。”

    余凤舞听到了奖励之后。心中高兴的笑了笑。然后直接给融合了起来。毕竟，这东西还是很好用的。不能给御兵仙吞噬。

    正好。自己的治疗魂技还需要一件乐器。现在看来，刚刚好。

    至于血脉抽取和八极崩。自己现在还用不着。到时候有空的时候再看吧。

    虽然看起来过了很久。但是，在外面看来。只是一瞬间罢了。

    余凤舞转过身。然后拉起了雪帝。然后笑道：“雪姐姐，你先回到我的精神之海里吧。好吗？”

    雪帝笑着点了点头。然后直接消失了。。。回到了余凤舞的精神之海中。

    余凤舞看到雪帝回到了自己的精神之海里。然后拍了拍身体。然后慢悠悠的走出了星斗大森林。

    余凤舞可知道，这几天大师可来了。对着史莱克众人进行了魔鬼般的训练。

    虽然余凤舞不怕这些训练。但是，没得办法。谁叫余凤舞懒呢？

    余凤舞走的中途中，显得有点无聊。然后直接对着系统道：“系统，帮我血脉抽取的那次机会用掉。我看看能抽到啥。”

    至于为什么不叫白？她在跟冰帝他们玩的热闹呢。余凤舞也不想去打扰她。所以，只能叫系统本身来了。

    “叮，开始抽取血脉。”

    “叮，睁开抽取。”

    “叮，抽取成功。恭喜宿主，获得僵尸王：将臣血脉。”

    系统的声音落下。那将臣血脉直接化成了一道红色的流光，飞进了余凤舞的体内。。

    余凤舞还没反应过来呢。尤其是余凤舞听到自己抽到的不是别的。而是僵尸的，更是愣在了那里。

    “叮，融合成功。”

    余凤舞听到融合成功了之后，愣了愣。然后急忙拿出了镜子照了照自己的样子。

    发现并没有变化之后。松了一气。

    系统好像知道余凤舞此时的心中所想。然后系统道：“宿主不用担心，将臣血脉虽然是僵尸血脉。但是并不会改变宿主原有的样貌。至于宿主印象中的僵尸。都是死后尸体腐烂到一半才转变而成的。而将臣属于先天魔神。所以，不能一概而论。”

    余凤舞一听，这将臣还是先天魔神？自己脑海里不知道啊？

    “叮，将臣虽然是先天魔神。但是也是最晚出世的先天魔神。出世之后，蛰伏在血海中。所以，没有什么人知道将臣的存在。。。”

    听到系统的解释，余凤舞一下子就想通了。原来，是这个样子。怪不得只知道僵尸王将臣。而不知道，它是先天僵尸魔神：将臣。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第三十五章 冰爆术

    ***     余凤舞一路上慢悠悠的走着。无聊的时候拿出八极崩看着。

    这个世界虽然没有斗气。但是，一法通万法皆通。

    所以，余凤舞只要用魂力。照样也可以使用出八极崩。

    虽然这八极崩品级不高。但是，你没看到萧炎可是从头用到尾的吗？

    待余凤舞回到了史莱克学院之后。正好看到他们背着竹娄。

    余凤舞一拍额头。得，还是回来早了。。

    众人看到余凤舞之后，直接围了上来。

    “凤舞，你没事吧？”

    “那天，你去哪里了？”

    “姐姐，你没事吧？”

    听着众人叽叽喳喳关心的问候。余凤舞笑了笑。看来，这些人还是很关心自己的。

    余凤舞摇了摇头：“没事，只是那天失散了之后。我就去找我的魂环了。这不，刚刚吸收完了，我就回来了。”

    众人听了之后，恍然的点了点头。

    星斗大森林，她待了六年。自然知道哪里是危险的地方。哪里不是危险的地方。所以，她自然不会有事。

    这时，大师走了过来。看着余凤舞。然后道：“你叫唐凤舞吧？”

    余凤舞点了点头：“大师你好，我叫唐凤舞。”

    大师点了点头。然后对着戴沐白众人道：“你们继续训练。”

    众人对视了一眼。无奈的摇了摇头。然后继续训练去了。

    大师看了一眼余凤舞。然后对着余凤舞道：“你跟我来吧。”

    余凤舞跟着大师来到一座木屋里。然后关上了门。

    这时，大师看着余凤舞。道：“你，到底有几个武魂？”

    余凤舞显然愣了愣。最后笑了笑：“大师，一个人不是只有一个武魂吗？”

    大师摇了摇头。然后道：“没错，一个人的确就只有一个武魂。但是也有例外。你的弟弟唐三就是双生武魂。而你的那秋骊剑武魂。我从来没有听过。所以，应该是变异武魂。

    但是，我研究过。所有的武魂都无法跟昊天锤产生变异。所以，你跟你弟弟一样。有一个昊天锤的武魂。而且，应该还有其他的武魂。”

    余凤舞听了之后，不愧是大师。虽然这胡扯一通的自己也没听懂。但是，得出的结论是。知道了自己有其他的武魂。这点是没有错的。

    余凤舞仔细的看了看大师一眼。随后，暗自的摇了摇头：算了吧，反正。他是三的师傅。应该知道了自己的武魂。也不会有事吧。

    想通了这。余凤舞抬头，对着看着自己的大师道：“没错，我的确还有几个武魂。。”

    大师听了之后愣了愣：“几个？”

    余凤舞点了点头，然后把自己的冰碧帝皇蝎释放了出来。

    一身碧绿色的长裙，一条极其美丽的蝎尾摆动着。

    经过伪装下的两黄，两紫，一黑五个魂环从余凤舞脚下缓缓升起。

    大师看着余凤舞那漂亮的蝎尾。苦思着。最后，惊骇的道：“这是，冰碧蝎！”他也没在意她的魂环有多少个。

    余凤舞点了点头。然后道：“这个武魂是我去极北之地吸收了一只冰碧蝎的魂环然后觉醒的。虽然不知道怎么回事。但是，这个的确是变成了我的武魂了。”余凤舞还是不能告诉别人，这是冰帝的本体。冰碧帝皇蝎。。

    大师点了点头。然后仔细的看了看余凤舞的冰碧帝皇蝎武魂。

    过了一会，大师才道：“你这种情况非常的奇怪。但是，对你也并没有坏处。而且，冰碧蝎的冰属性是极北之地里最强的冰。是斗罗大陆上最强的冰也不为过。而且，按照我的研究。冰碧蝎的蝎尾应该是六节骨节。你的怎么是五节？”

    余凤舞摇了摇头。表示自己不知道。自己自然不能，这是冰帝的本体吧？

    大师想不通，也不想了。然后道：“你除了秋骊剑，昊天锤，冰碧蝎。还有几个武魂？”

    余凤舞收起了冰碧帝皇蝎武魂，然后道：“回大师。还有冰天雪女武魂和九凤来仪萧。只是，冰天雪女武魂是跟冰碧蝎武魂是共享魂环的。”

    大师也不惊讶了。毕竟，余凤舞带给自己的惊讶太多了。

    大师最后只是淡淡的了一句：“关于九凤来仪萧，你想附加什么魂环？”

    余凤舞想了想。然后道：“控制和辅助。”

    大师点了点头。道：“不错，控制和辅助是音波的最好发展方向。你先回去吧。三个时之后，你跟我去索托城。”

    余凤舞点了点头。然后走了出去。

    大师看着余凤舞。道：“这个孩子，真是一个天才。”

    余凤舞回到了宿舍之后。然后想了想。问系统：“系统，我现在的魂环。能移动吗？”自己的御兵仙武魂第四魂环。治愈之音。明显是更适合九凤来仪萧啊。如果能移动到九凤来仪萧中。那就太好了。

    “叮，移动一个魂环到另一个武魂中。需要消耗一万女神点。”

    不愧是系统，一下子就明白了自己的意图。

    余凤舞看了看自己的女神点。然后道：“好，帮我移动吧。”

    “叮，消耗一万女神点。移动御兵仙第四魂环至九凤来仪萧。”

    余凤舞坐在床上，就感觉自己的身体被强行被人拉扯筋脉一般。

    对于这，余凤舞只能忍着。没办法，谁叫自己作呢？

    就这样，持续了一个时。余凤舞香汗淋漓的躺在自己床上。娇喘吁吁的呼吸着空气。

    “叮，魂环挪动完成。宿主必须要在四十八时之内寻找一个魂环附加。否则宿主的御兵仙武魂将永远无法获得第九魂环。”

    余凤舞算了算时间。应该还有两个时。所以，余凤舞到系统空间看了看。

    最后，看中了一个七万年的冰碧蝎魂环。

    以前，余凤舞猎杀这只冰碧蝎的时候。冰帝在自己脑海中一直闹着。毕竟，是猎杀自己的族人。谁都会不同意的吧。

    最后，经过余凤舞的讲解。冰帝才同意了。

    因为，这只冰碧蝎的魂环技能是固定了的。魂技是：冰爆术。

    就是余凤舞对着冰帝了这只冰碧蝎猎杀之后是这个魂技。所以冰帝才同意的。不然的话。冰帝估计会连续一个月不理自己。。

    余凤舞召唤出御兵仙武魂。一身青色的道袍。道袍下面还绣着青竹花纹。青翠色的高跟鞋。再加上余凤舞此刻完美的身材。让余凤舞显得非常的清心寡欲。

    一柄秋骊，一柄逆鳞。一杆白银龙枪，一杆黄金龙枪。分别悬浮在余凤舞的右手边，左手边，和背后。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第三十六章 狂犀

    ***     余凤舞使用魂力，把那个魂环给吸收了过来。然后开始了吸收。

    不多不少，刚刚好两个时。

    余凤舞吸收完毕，睁开了美眸。身上的道袍消失。身边悬浮着的武器也消失不见。。

    余凤舞从床上起身。站起来活动了一下。走出了宿舍的门。

    刚刚打开门。就看见大师就在外面。那个样子，好像在等自己。

    大师来到了余凤舞之后。然后笑了笑：“走吧。”完，就想着索托城的方向而去。

    余凤舞笑着点了点头。然后跟着大师。。来到了索托城。

    余凤舞坐在一个酒店的房间里。然后看着自己手中那白中带红的白玉萧。而这个白玉萧，就是余凤舞之前获得的武魂。九凤来仪萧。

    余凤舞已经试过第一魂技。第一个魂技是随着余凤舞吹动九凤来仪萧。音波会凝聚成一只碧绿色的凤凰。随后守护在队友的身边。帮助治疗队友和抵挡伤害。

    余凤舞看着手中的九凤来仪萧。笑了笑道：“没想到，把魂环挪一个武魂。魂技都变了。”

    余凤舞也没有想到，本来只是单体治疗。换了个武魂。居然变成了群体治疗加抵挡伤害的魂技了。

    这时，门打开了。

    余凤舞把九凤来仪萧给收了起来。然后站起来。看着门外进来的人。

    不是别人。就是大师和史莱克众人。

    舞看到了之后。直接跑过来亲昵的挽着余凤舞的玉臂。然后道：“凤舞姐，原来你在这里啊。”

    余凤舞笑着摸了摸舞的脑。

    这时，大师咳嗽了两声。

    “咳咳。”

    众人不话了。静静地看着大师装逼。。

    大师清了清嗓子。然后道：“由于你们的实战经验不足。而且，你们八个人还没有多少的默契。所以，你们需要在大魂斗场来磨炼自己。直到你们配合的天衣无缝的时候。。再结束。”

    大师又拿出了八块面具。然后道：“因为保密的原因。你们以后再大魂斗场的战斗。都要戴上面具。你们在大魂斗场战斗的时候。用称号就行了。至于称号，我帮你们想好了。”

    邪眸白虎：戴沐白

    香肠专卖：奥斯卡

    御冰雪女：余凤舞

    千手修罗：唐三

    柔骨魅兔：舞

    邪火凤凰：马红俊

    七宝琉璃：宁荣荣

    幽冥灵猫：朱竹清

    余凤舞对于御冰雪女称号非常的满意。冰，兵。是谐音。余凤舞是御冰雪女，也是御兵雪女。

    众人就带着面具来到了索托城的大魂斗场。

    “他们是谁？怎么还戴着面具？”

    “快走，戴着面具的人。一般都不是什么好人。”

    “对。快走。”

    对于这个。众人也是无奈啊。

    众人在报名处报了名之后。来到了观众台。

    众人看完了一场又一场的比赛。

    “接下来，由三十一级魂尊，武魂秋骊剑的御冰雪女和三十七级魂尊，武魂铁甲犀牛的狂犀来给我们带来一对一魂斗。”

    余凤舞听到轮到自己了之后。然后笑了笑。直接走下了观众台。像着魂斗擂台走去。

    “战斗开始！”

    余凤舞并没有召唤出所有的兵器，只是单单的召唤出了秋骊剑。

    一身青色道袍加身。脚上的靴子也变成了青翠色的高跟鞋。两黄，一紫三个魂环缓缓从余凤舞脚下升起。

    而对面的狂犀也召唤出了铁甲犀牛附体。

    一身坚硬的板甲穿着身上。

    余凤舞一直在像着，这个狂犀是谁。这时，余凤舞想起来了。这个狂犀就是狂战士战队的队长啊。

    余凤舞看着这个傻大黑粗的狂犀。无奈的摇了摇头。

    自己好歹也算是敏攻加强攻系的吧。怎么给自己匹配一个防御加强攻系的。这不玩吗？

    余凤舞也没有让秋骊剑出鞘。因为，对付防御系的。用剑，是没有用的。

    最好的办法，就是。

    余凤舞玉足往地上轻轻的一跺。

    魂骨技能，大地震荡。发动。

    地面上顿时震动了起来。

    大地震荡：让地面震动，受到效果的敌人。防御减少百分之二十。

    余凤舞这时秋骊剑出鞘，第三个魂环亮起。一股冰雪之力涌入余凤舞右手的秋骊剑中。

    那秋骊剑顿时成为了一柄零下几百度的寒冰之剑。整个比赛场地也因为余凤舞手中的秋骊剑温度直线下降。

    “啊切，怎么忽然这么冷。”

    “对啊。好冷啊。”

    第三魂技：帝剑・冰极无双。发动！

    余凤舞一剑朝着狂犀斩了过去。冰寒刺骨的寒气跟着冰蓝色的剑气朝着狂犀飞了过去。

    那狂犀想用魂技抵挡的时候。发现，自己居然根本不能动。

    因为，他的身体已经被冻僵了。余凤舞在使用大地震荡的时候。加入了细微的寒冰之力。如果不仔细感受的话。根本感受不出来。

    而在余凤舞发动帝剑・冰极无双，的时候。余凤舞已经催动侵入他体内的寒冰之力。把他的身体暂时冻僵了。

    狂犀只能眼睁睁的看着自己越来越近的剑气。

    没想到，自己三十七级魂力对上三十一级魂力的御冰雪女。自己居然剑一个魂技都没有释放就被打败了。

    那狂犀顿时被冻成了冰雕。

    而那剑气击中狂犀之后，就被余凤舞自己消散了。

    “胜，胜利者是。拥有秋骊剑武魂的御冰雪女胜利！”

    裁判也因为刚刚的寒气冻的浑身颤抖。连话都不清楚了。

    在裁判宣布自己胜利了之后。余凤舞伸出葱白般的玉指。打了一个响指。那冰冻着的狂犀的冰块。直接给碎了开来。

    只是里面的狂犀。已经被冻的僵硬。

    余凤舞懒得管吗狂犀的死活。反正，他也不是自己什么人。再了，之后还是自己的敌人呢。自己干嘛要管？

    余凤舞秋骊剑收起，身上的青色道袍消失。变回了天梦冰蚕遗蜕变化而成了白金色长袍。

    余凤舞走出了比赛场地。然后继续来到观众台里看着。

    史莱克众人看到余凤舞。然后笑了笑。。

    随后戴沐白笑了笑。道：“凤舞你可以啊。居然直接把那个人给冻在了那里。我算是知道大师为什么给你取一个御冰雪女的称号了。”

    众人深以为然的点了点头。

    这也太吓人了，别人才刚刚武魂附体。你就把别人冻成了冰雕。

    当然，他们不知道那震荡是魂骨的技能。他们都以为是余凤舞自己的自创魂技。所以，魂骨的事情。并没有暴露。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第三十七章 外来者？

    ***     这差不多一个月里。他们每天都在大魂斗场中度过。

    直到这一天，听大师。他们会碰上狂战士战队。

    而马红俊一脸懵逼的问道：“狂战士战队？啥东西？能吃吗？”

    众人无语的看了他一眼。什么时候都想着吃。你牛逼。

    余凤舞咳嗽了两声，然后道：“狂战士。我差不多知道一点。我们刚来这里的时候。被我冻成冰雕的那个狂犀就是狂战士战队的。而且是队长。队员分别是双羊，双猴，如意盘，还有一个洞穴魔蛛。而且都是三环战魂师。”

    大师点了点头：“凤舞的一点也没错。就是这个情况。”

    众人恍然的点了点头。这个情况。三环。

    众人看了看互相。无奈的摇了摇头。

    余凤舞摆了摆手。道：“安啦，怕什么。到时候我也上场就是了。”

    唐三想了想，然后道：“可是，姐姐你商场了。那么，我们谁不去？团队魂斗只能七个人嘛？”

    大师摇了摇头：“不是的，七个人是标准团队魂斗人数。为的是团队里的辅助魂师着想。因为，武魂多么强大的辅助魂师。最大限度就是增幅七个人。真要起来。八个人也是可以上场的。”

    众人恍然的点了点头。学到老活到老。

    奥斯卡贱贱的笑了笑：“嘿嘿，要是我们的御冰雪女上场了。对面叫什么狂战士战队的。就别上场了。”

    余凤舞无奈的摇了摇头，然后道：“你们别想了。这次我可不会一下子把别人冻成冰雕的。这是给我们的历练。又不是碾压。所以，我这次我不会动用第三魂技。所以，你们自求多福吧。”

    完，余凤舞摆出了一副“你们自求多福”的样子。

    众人也不气馁。因为，余凤舞其他的两个魂技也是非常的强大。怕个毛啊。

    ………………

    “接下来的战斗是团队赛。”

    “由八人连胜二十五场的史莱克八怪。对战八人连胜九场的狂战士战队。看看哪一方会被中断连胜呢。让我们拭目以待吧。”

    余凤舞听了之后，愣了愣。不是七个人吗？怎么变成了八个人了？

    这时，白的声音从余凤舞脑海中传来：“主人，因为主人你的加入。所以，系统改变了这个世界的因果线。本来是七人团队给改成了八人团队。怎么样？开不开心？？？”

    余凤舞心中笑了笑：“非常的开心。这样的话。我们史莱克八怪就可以部上场了。。。”

    史莱克众人走上了比赛场地。然后看着对面的狂战士战队。

    发现，对面多了一个余凤舞不认识的人物。本来的狂犀，蜘蛛女，双羊，双猴，如意盘都在，就是不知道这个多出来的人是谁。。

    余直接扔了一个探查术过去：

    姓名：平天

    武魂：冰凤凰

    魂力：三十六级魂尊

    魂技：玄冰护体，极寒冰刺，凤舞九天

    魂骨：冰凤凰躯干魂骨

    物品：外附魂骨：冰凤凰之翼，

    系统：凤凰系统

    介绍：凤凰系统，拥有者可以培养宿主成为始凰的境界。冰凤凰武魂可以进行吞噬成为魂环。

    余凤舞看到了之后，愣了愣。凤凰系统？可吞噬的冰凤凰？

    余凤舞心中暗自问着系统：“系统，这凤凰系统，你能掠夺过来吗？”

    “叮，能。前提是宿主需要将拥有系统的宿主击杀。”

    余凤舞点了点头，表示了解。

    余凤舞看着对面那个叫平天的人。心中暗道：别怪我了，谁叫你闯入我的世界的。该死。

    对面那个平天也看到了余凤舞。也同样的扔出探查术探查。但是，却没有探查出任何的信息。

    平天看着余凤舞，渐渐谨慎了起来。

    “战斗开始！”

    余凤舞用精神共享给史莱克众人都共享精神。然后用精神探测以上帝视角来监控着整个比赛场地。

    余凤舞用精神共享给众人传递信息：“大家注意，对面多出来的那个人的武魂是冰凤凰。而且同样拥有着魂骨。心了。”

    众人听到之后，愣了愣。然后看着对面的平天。开始谨慎了起来。

    “不用担心，那个人交给我。你们对付其他七个人。”

    众人点了点头。表示了解。

    这时，唐三开始下达战术：

    “荣荣，奥斯卡，你们在后方对我们进行辅助。保证我们的后方补给。竹清，你去对付那个如意盘。其他人对付双羊，双猴和狂犀。至于那个蜘蛛女，就交给我了。”

    众人点了点头。随后开始行动了起来。

    余凤舞看着平天。然后道：“没想到，这个世界除了我。还有别人来。”

    平天听到余凤舞这句话后。顿时确定了。这个女孩。是很自己一样。来自地球。

    平天也笑了笑：“没错，你来帮我吧。我们一起统治这个世界，怎么样？”

    余凤舞像看白痴一样的看着平天。鉴定完毕。这个家伙在地球就是一个混吃等死的臭**丝。

    这还真的让余凤舞猜对了。平天在地球还真的是一个混吃等死的程序猿。每天都在想着自己要是能统治世界该多好。

    余凤舞也不废话。直接召唤出御兵仙武魂。当然，余凤舞该藏了一手。把白银龙枪藏在虚空里。随时准备对着这个平天致命一击。

    至于涅槃重生什么的。不可能的。涅槃重生是火凤凰的能力。他冰凤凰，是不可能有涅槃重生的能力的。

    至于黄金龙枪和白银龙枪怎么来的。因为，王秋儿给自己献祭的时候。由于她自身拥有着一部分的黄金龙血脉。所以，给了自己一杆黄金龙枪。至于白银龙枪。当然是银龙王给的。

    虽然她没有给自己献祭。但是，白银龙枪是她自己的兵器。自然能拿出来。

    余凤舞这次不打算手下留情了。所以，直接召唤出了除藏在虚空中的白银龙枪之外的所有的兵器。

    秋骊剑，逆鳞剑，黄金龙枪。分别悬浮在她的右手边，左手边。给背后。

    而平天看到余凤舞的这三把武器之后。都愣了愣。叫道：“你作弊。这是什么武魂？”

    余凤舞对着这个人也是无语了。不就是自己的武器多了一点吗？就这么大惊怪。

    余凤舞第二个魂环亮起。双手变的极其坚硬。并且有着还附着了一些晶莹的钻石之类的物质。

    冰帝魂环，第二魂技：冰帝之蛰。发动。

    借着光芒，余凤舞的手中折射出了一道淡青色的光芒。向着平天飞了过去。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第三十八章 灭平天

    ***     平天看到余凤舞折射过来的淡青色的光芒。总觉得有点熟悉。但是，却想不起来是什么。

    所以。他直接召唤出了冰凤凰附体。第一个魂环亮起。玄冰护体。发动。

    平天背后出现了一对冰蓝色的翅膀。寒气出现。一道寒冰护罩直接把平天给罩在其中。

    余凤舞看着这冰蓝色的护罩。嘲讽的笑了笑。就你这护罩，想防住极致之冰？白日做梦呢。

    那冰帝之蛰的光芒。碰到寒冰护罩。毫无阻力的破开了他的寒冰护罩。直接朝着平天而去。

    平天显然没想到，这淡青色光芒居然破开了自己的玄冰护体。

    那冰帝之蛰径直的朝着平天的心脏飞了过来。

    而平天关键时刻。躲开了冰帝之蛰。冰帝之蛰偏了一下。给击中了右边的肩膀。

    淡青色光芒穿着平天的身体而过。但是，却没有流出血液。

    因为，他的右边的肩膀。直接被冰冻了。

    余凤舞看准时机。直接召唤出藏在虚空里的白银龙枪。直接从平天的背后，直接穿着平天的胸膛而过。

    观众台的众人。都哗然。这个御冰雪女，居然敢杀人。

    “她，她居然敢在这里杀人。”

    “她，疯了吗？”

    平天不甘心的看着插在自己身上的白银龙枪。然后直接倒在了地上。

    而余凤舞则是淡漠的看着平天的尸体。然后把平天的尸体收进了自己的系统空间里。

    “叮，开始吞噬凤凰系统。”

    “叮，吞噬成功。系统开始沉睡。系统苏醒时间为半年后。”

    余凤舞听了之后。然后看着狂战士战队。也没话。只是淡淡的收回了自己的武器。只留下了秋骊剑。

    “尽快结束战斗。回去我有事要。”余凤舞用精神共享给史莱克众人传递了一条消息。

    史莱克众人收到了余凤舞消息之后，点了点头。直接加大了攻击的力度。

    但是，最后因为朱竹清慢了一步。让如意盘释放了狂暴魂技。

    余凤舞看到了以后，无奈的摇了摇头。就算是有了三环。还是慢了一步啊。

    这下，体狂化。虽然有点棘手。但是，对于余凤舞来。根本不是什么问题。。

    余凤舞直接把那些个狂化的家伙，直接给冻成了冰雕。

    余凤舞把狂战士战队的人。都给扔出了比赛场地。

    “这场比赛，史莱克八怪获得二十六连胜。”

    “耶！”

    众人开心的击了一下掌。

    众人领了奖金之后。就回到了酒店里。

    众人看着余凤舞那谨慎的样子。也关闭了房门和窗帘。

    戴沐白坐在一条椅子上。然后道：“凤舞，出什么事了吗？”

    余凤舞摇了摇头。然后道：“没有出事。只是，你们记得刚刚的那个冰凤凰武魂的人嘛？”

    众人点了点头。不明白余凤舞干嘛提起那个人。

    余凤舞拿出了平天身上的冰凤凰的躯干魂骨还有翅膀外附魂骨。

    众人看到余凤舞手中的两块魂骨。眼睛都亮了。

    要知道，这两块魂骨。一块是躯干魂骨。一块则是比躯干魂骨还要珍稀的外附魂骨啊。

    余凤舞手中拿着这两块魂骨。然后道：“这两块魂骨，是从那个冰凤凰武魂的人身上搜出来的。这两块魂骨。翅膀魂骨，给荣荣。躯干魂骨，给奥斯卡。大家，你们觉得如何？”

    众人听到了之后。看了宁荣荣和奥斯卡一眼，然后点了点头。

    毕竟，在史莱克八怪中。也就两个辅助系最为脆弱。这样分配，也没有错。

    两人从余凤舞手中接过了魂骨。然后抬起头，问余凤舞：“凤舞，你不用吗？”

    余凤舞拍了拍自己的波涛汹涌的胸脯。然后笑着道：“不是我吹牛。我现在身体里的魂骨。随便拿出一块。都比这两块魂骨厉害。”

    这可不是吹牛。的确是这样。躯干骨是冰帝的，而且，还附带了胸骨和肋骨两个外附魂骨。右臂骨是雪帝的。左臂骨是碧姬的，头骨是王秋儿的。而且还是稀有的命运属性。右腿骨是赤王的，左腿骨是熊君的。哪一块不比这两块魂骨好？

    虽然这两块魂骨是冰凤凰的。但是。对于余凤舞自己来。余凤舞表示不想要。

    众人听到了后，都震惊的看着余凤舞。。

    余凤舞想了想。然后又把帝天的右臂骨拿了出来。拿给了戴沐白。道：“沐白，他们的魂骨还可以暴露出来。你这块魂骨。在你还没成长起来的时候。绝对不能暴露出来啊。”

    戴沐白接过了余凤舞手中的帝天右臂魂骨。然后不解的道：“为什么？”他不明白。余凤舞为什么要这么。

    余凤舞沉默了一会。然后道：“因为，这块魂骨是我现在手中最强的魂骨。而且，我身上的这些魂骨也比不上。”

    众人听了之后，吓了一跳。

    戴沐白急忙把魂骨还给了余凤舞。然后道：“这我可受不起。你收回去吧。”

    余凤舞笑着摇了摇头。把魂骨又放回了戴沐白手中。道：“老大，这块魂骨是金眼黑龙产出的右臂骨。除了你。那就竹清适合了。而竹清，我已经给了她一块魂骨了。所以，我也不能厚此薄彼啊。大家，对不对。”完，余凤舞就看向众人。

    众人点了点头。虽然他们也很想要魂骨。但是，不是自己的。就是不是自己的，没什么好羡慕的。

    戴沐白点了点头。然后道：“客气的话我就不了，以后凤舞你有困难的时候。我一定会去。”

    余凤舞笑着点了点头。

    余凤舞用拘灵遣将把平天的灵魂后勾了出来。

    虽然他的冰凤凰武魂被自己收起来了。但是，自己收起来的是他**的武魂。他灵魂还是有着冰凤凰武魂的。

    余凤舞看了看马红俊，然后直接用女神点直接把平天的灵魂给糅合成了一颗冰蓝色的丹药。

    余凤舞把这颗冰蓝色的丹药拿给了马红俊。然后道：“胖子，这颗丹药应该可以把你的邪火凤凰武魂的缺陷给恢复。你到时候可以试试。”

    马红俊这时不想平常那样大大咧咧的。这时就像一个非常认真的胖子。

    看着马红俊把丹药收起来的时候。然后道：“好了，吸收魂骨的吸收魂骨。嗑药的嗑药。我们这些闲着的人。给你们把风。”

    众人点了点头。然后该干嘛干嘛去了。

    而余凤舞。则是盘膝坐在床上。意识进入了系统空间里。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第三十九章 特效

    ***     余凤舞看着平天冰凤凰武魂凝结而成的冰蓝色魂环。然后直接召唤出了九凤来仪萧。把那个冰蓝色魂环给牵引了过来。进行吸收。

    …………

    两个时之后。余凤舞睁开了眼睛。

    余凤舞感受着自己刚刚吸收了平天冰凤凰武魂所化的冰蓝色魂环中获得的魂技。笑了笑：“不错，这个魂技。是真的强。”

    余凤舞起身。然后拍了拍自己身体。想了想道：“嗯，既然进来了。那就抽几次奖吧。反正。也没事。”

    余凤舞调出了抽奖界面。然后道：“消耗五千女神点。来次十连抽。”

    虽然系统沉睡了。但是，不代表这些功能不能用了。

    “叮，消耗五千女神点。进行十连抽。。”

    “叮，恭喜宿主。获得物品：神赐魂环×1。”

    “叮，恭喜宿主。获得物品：神赐魂环×1。”

    “叮，恭喜宿主。获得物品：特效：蝴蝶。”

    “叮，恭喜宿主。获得……”

    十连抽的提示声过去。余凤舞把没用的东西放在一边。然后看着这些获得的奖励。。

    神赐魂环五个，特效：蝴蝶，特效：星辰，武魂：三生镇魂鼎。

    余凤舞无奈的摇了摇头。萧萧的武魂都齐了啊。

    余凤舞把这个三生镇魂鼎留了下来。反正，自己的武魂已经够多了。自己都用不过来了。

    至于这个特效。。。。余凤舞用探查术看了一下。

    特效：蝴蝶

    出至王者荣耀。使用后，自身使用出的能量都将会附带庄周的蝴蝶特效。（只能使用一种特效。）

    特效：星辰

    出至英雄联盟。使用后，自身使用出的能量都将会附带铸星龙王的星辰特效。（只能使用一种特效。）

    余凤舞对此也是醉了。怎么连特效都有。

    余凤舞摇了摇头。然后想了想那个特效更好看。

    应该是星辰特效更好看吧？

    余凤舞想着，然后使用了星辰特效。使用了之后，余凤舞随手释放了一道魂力。

    那一道魂力本该是红色的火元素魂力。而现在，原来的红色消失不见。变成了深蓝色的星辰。

    那释放出的魂力。就像是自己的空间破开。看到了银河一般。

    余凤舞看着这个所谓的星辰特效。非常的满意。不仅漂亮。而且，还能起到遮掩攻击类别的效果。

    至于这个蝴蝶特效。余凤舞现在没想好要给谁。所以。就暂时留着了。

    余凤舞意识回到了身体。然后睁开了眼睛。

    余凤舞看着四周。就只有唐三，舞还有朱竹清醒着。其他几个还在吸收魂骨。至于马红俊那个家伙。吃了丹药。也还没醒呢。

    刚曹操，曹操就到啊。

    马红俊那个家伙的身体里直接爆发出了强大的火焰。只是着火焰不像以前那样红的发黑的火焰了。而是红的发紫的那种。但是，在余凤舞的感知中。马红俊的凤凰火焰还是有多的杂质。

    马红俊睁开了眼睛。然后叫道：“哈哈哈，我武魂的缺陷终于消失了。哈哈哈。”

    余凤舞看着这个家伙。然后道：“我，你好歹清理一下自己啊。臭死了。”完，伸出玉手捏着自己的琼鼻。一脸嫌弃的看着马红俊。

    而唐三，舞还有朱竹清也是以同样的表情看着马红俊。都是捂着鼻子。嫌弃的看着马红俊。

    “啊，好臭啊。”

    马红俊这时看到了自己身上排出来的黑色污垢。要不是他是魂师。承受能力强。估计能一下子被自己的这些污垢给熏死。

    马红俊直接给跑了出去。

    而余凤舞把马红俊刚刚坐的地上。直接吹了一气。那个地方，碧绿色的冰。直接给冰封了。

    …………

    又过了两个时。众人陆续的醒了过来。

    最先醒来的是。宁荣荣。因为她吸收的是外附魂骨。所以，她比较先醒来。

    之后的也是奥斯卡。最后的才是戴沐白。

    虽然是右臂骨。但是，好歹也是八十万年修为金眼黑龙王帝天的魂骨。里面蕴含的力量非常的强大。

    戴沐白激动的抱了下余凤舞。然后道：“凤舞，太谢谢你了。”

    余凤舞挣开了戴沐白。然后娇嗔的道：“老大，男女授受不亲不知道啊。感谢在心里就行了啊。”

    众人都看向了戴沐白。尤其是朱竹清。

    戴沐白尴尬的挠了挠头。然后道：“我这不是太激动了吗？毕竟，这个魂骨实在是太厉害了。”

    “怎么厉害了？有我的厉害吗？”奥斯卡好奇的道。

    戴沐白白了他一眼。然后道：“比你的厉害多了。我这个魂骨可是有两个技能。而且，都是非常强大的技能，知道不？”

    “两个技能？”

    众人不明白，魂骨为什么有两个技能。

    这时，大师走过来。然后道：“因为，产出这块魂骨的魂兽是十万年魂兽。”

    “什么？”

    众人听到了后，惊骇的道。之后，众人都统一的看向了余凤舞。

    余凤舞白了大师一眼。然后道：“大师，你保留点秘密又不会怎么样。干嘛部都抖出来。”

    “……”大师。

    “……”史莱克众人。

    余凤舞被他们盯的实在没办法了。最后无奈的道：“好吧，老大这块魂骨的确是十万年魂兽掉下来的魂骨。行了吧。”

    大师听了之后。继续问道：“魂环呢？？”大师问的这个问题。也是史莱克众人想知道的。

    十万年魂环啊。要知道，封号斗罗都没多大的可能获得的宝贝啊。这要是让余凤舞得到了。。。。

    呃呃呃，在他们看来。是没多大可能的。因为，在他们看来。没有到九环之前。是没有多大可能能吸收十万年魂环的。

    余凤舞指了指自己，然后道：“魂骨在我身上，魂环自然在我身上了。我当初吸收的时候差点就死了诶。”完，还摆出了一副心有余悸的眼神。

    众人听到了余凤舞魂环在余凤舞身上的时候。直接把余凤舞围在了中间。

    戴沐白看着余凤舞。严肃的道：“凤舞，来把你的魂环给放出来。给我们看看。行不行？”

    余凤舞看了看其他的人。众人统一的点了点头。他们都想看余凤舞的十万年魂环。毕竟，那可是十万年魂环啊。

    在他们认知以来。可是最强大的魂环啊。

    余凤舞无奈了，自己到底该不该把昊天锤给放出来给他们看呢？***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第四十章 史莱克，一体！

    ***     余凤舞之后仔细的想了想。然后决定了。

    反正，这些人也是同甘苦共患难的兄弟姐妹。有什么不能看的。

    再了，自己也不怕暴露。谁要是敢打自己的主意。嘿嘿，那么就来试试我的最终裁定吧。自己还没用过呢。

    余凤舞直接把昊天锤释放了出来。暗红色的的巨锤。余凤舞握着它。加上昊天锤天生自带的若有若无的杀气。显得她周围的空气显得非常的沉重。

    余凤舞还没把她自己在星斗大森林这六年来跟魂兽搏杀的杀气释放出来。不然的的话。她身边就不是空气沉重了。而是杀气腾腾了。

    一黑，三红四个魂环从余凤舞脚下升起。众人都看傻了。

    “这。。。这。。。”

    大师结结巴巴的看着余凤舞身边的魂环。

    而舞，看到余凤舞身上的三个红色的魂环。娇躯渐渐地颤抖了起来。

    余凤舞看到了舞的异样。笑着收起了昊天锤。然后走到舞身边。笑着摸了摸舞的脑。道：“舞，我知道你善良。不喜欢猎杀魂兽。可是，我杀的魂兽都是穷凶极恶的魂兽。还有啊，我身上的魂环。除了其中一个，其他的都不是猎杀得来的。”

    没办法，只能这么蒙了。不然的话，跟他们。星斗大森林另一面本来有一大堆的十万年魂兽，他们也不信啊。不是？

    众人瞪了瞪大眼睛。表示不理解。除了猎杀魂兽。还有什么办法获得魂环？没道理啊？还有什么办法。

    余凤舞看着他们一脸懵逼的样子。无奈的笑了笑。然后伸出了三根葱白般的玉指道：“据我所知，魂环有三个获得的方法。第一，就是猎杀魂兽。你们都知道的。第二：就是神赐魂环。这个跟你们，一时也不清楚。至于第三：就是以一些上古魔兽或者神兽的内丹来凝结成魂环。然后吸收。”

    众人听了之后。就感觉，自己的世界观。崩塌了。

    原来，还有另外两种获得魂环的方法。。

    大师沉默了一会。然后道：“这神赐魂环。难道就是神祗的考试中获得的魂环？？？”

    余凤舞点了点头。

    “那凤舞你是获得神祗的考试了？”

    余凤舞摇了摇头。道：“没有，只是我是用了特殊的方法获得了一些神赐魂环。”

    大师点了点头。然后就没话了。

    这时，唐三问道：“老师，神祗。是什么？”

    大师咳嗽了两声。然后道：“神祗，就是把我们现在这个力量修炼到极致的时候。也就是封号斗罗的巅峰。就可以迎接天劫来自创神祗。或者，在你以后修炼的路上。机缘巧合获得了在任神祗给你布下的考试。完成了部的考试之后。你就可以取代上一任神。当然，后面一种靠运气。因为，往往这个时候，就是那个神不想干了。”

    众人点了点头。表示了解了。至于为什么不震惊。拜托，他们都见识到了一个人身上一堆的十万年魂环。虽然，这比成神的震惊。但是，还是让他们的世界观升华了。。所以，震惊？不存在的。

    众人围住了余凤舞。

    “嘿嘿，凤舞啊。你那个神赐魂环能不能给我一个？”

    “对对对，给我们一个行不？”

    余凤舞摇了摇头。道：“你们以为，神赐魂环给你的魂环就一定是十万年呢？这神赐魂环是按照你们身体能承受的极限来给你们附加魂环的。所以，你们现在的体质。恕我直言。现在给你们，我还不如给我自己呢。。”

    众人听了之后。哦了一声。然后兴趣缺缺的坐回了沙发上。

    余凤舞笑了笑，然后道：“别丧气啦。你们突破九环的时候。如果没有神赐魂环的话。我给你们留着。那个时候。你们肯定能获得十万年魂环。”

    只是，那个时候。自己也不用给了。因为，都在海神岛获得到了神赐魂环。自己给。干嘛？

    这时，马红俊弱弱的了一句：“你们，就没在意凤舞的的锤子武魂吗？”

    听到马红俊这样子一。众人顿时反应了过来。

    除了唐三和大师之外。都在回想着余凤舞的那个锤子武魂的样子。

    最后，宁荣荣最先睁开了眼睛。惊叫道：“那个锤子，是昊天锤！”

    戴沐白他们听到了之后。震惊的道：“凤舞，你。居然是昊天宗的人！”

    余凤舞摇了摇头。道：“并不是。”

    宁荣荣看着余凤舞。道：“那你怎么可能有昊天宗直系后裔才有的昊天锤武魂？等等。。。。”这时，宁荣荣的眼神从余凤舞身上移开。看向了唐三。

    众人看到宁荣荣的眼神。顿时明白了过来。然后也看向了唐三。

    唐三被他们看的实在不舒服。所以，举起左手。满脸无奈的放出了自己的第二武魂：昊天锤。

    “好吧，我也有。姐姐，这下。被爸爸知道了。要生气了。”

    史莱克众人众人像看怪物一样的看着唐三和余凤舞。

    妈耶，双生武魂本来就几乎没有。现在，居然一次性出来了两个。而且，还是姐弟。更可怕的是。还有一个武魂是昊天锤。。。。这，，，基因是真的强。。

    余凤舞笑着摇了摇头。然后道：“爸爸那么做。是为了我们的安。再了。这里都是可以信任的兄弟姐妹。怕什么。现在，我就把我所有的武魂给你们看看吧。”

    完，余凤舞就释放出了冰碧帝皇蝎。随后又释放出了冰天雪女。最后，才释放出了九凤来仪萧。

    只是，这九凤来仪萧由本来的通体白里透红的白玉。现在多了翡翠色还有冰蓝色。。三种颜色。余凤舞猜测，等余凤舞集齐了九种元素的魂环。估计这九凤来仪萧会有九种颜色。到时候，肯定非常的好看。

    众人都看傻了。双生武魂就算了。这另外三个武魂是怎么回事？

    而唐三看到了余凤舞的武魂也愣了愣。姐姐的武魂，还真是多啊。

    余凤舞看到他们的表情。也表示理解。

    因为，整个斗罗大陆。也就霍雨浩特殊一点。至于唐三以后的第一。对不起。我还没看到那里。

    余凤舞拿着九凤来仪萧。然后道：“现在开始。我的武魂就是冰碧蝎。其他的武魂。留作底牌。毕竟，除了在座的各位。可是谁也知道呢。因为，我们史莱克是一体的。”

    史莱克众人对视了一眼。然后都笑了笑。道：“对，一体的。”

    这时，余凤舞又道：“其实，冰天雪女还有冰碧蝎武魂是我后天得到的。并不是我本来的武魂。”

    “什么？”***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第四十一章 可爱

    ***     众人又是一脸懵逼。这武魂还能得到？武魂都是先天觉醒的。还能去获得？

    余凤舞笑着收回了九凤来仪萧。然后道：“武魂并不是靠先天获得。后天也可以得到。但是，非常的难。而且，需要特殊的方法。”

    “什么方法？”众人急切的问道。要是自己也能得到几个武魂。那么，谁还能打得过自己？

    余凤舞一看他们的样子，就知道他们在想什么。

    余凤舞对此只是摇了摇头。然后道：“你们别想了。舞，老大，竹清。胖子，你们几个人的武魂都是非常强大的。没必要获得第二个武魂。所以，你们四个。就别想了。。再了，武魂是要最适合自己的。而不是最强大的。如果，竹清你的武魂变成了一只泰坦巨猿。你想想，你会怎么样？？？”

    戴沐白，马红俊，朱竹清三个听了之后。脑补了一下泰坦巨猿附体的朱竹清。不由得打了个冷颤。

    三人这时坐在沙发上。不话了。

    奥斯卡这时跳起来。指着自己道：“那我呢？我呢？我是辅助系。是不是可以帮我弄个武魂来防防身？”

    余凤舞看了他一眼。然后道：“你？你不用。论逃跑的能力。你的香肠武魂比我们的武魂容易的多。所以，你也别想了。倒是荣荣。。。。”

    宁荣荣伸出玉手。指了指自己。道：“我？”

    余凤舞点了点头。道：“你的七宝琉璃塔虽然强大。但也只是辅助方面。但是，战斗方面。你可能连奥斯卡都不如。”

    宁荣荣听了之后。默默地低下了头。

    余凤舞走过去，笑着拍了拍宁荣荣的玉肩。然后道：“荣荣你不用担心啦。等以后我给你一个武魂。现在的你。体质太弱了。所以，等你以后能承受万年魂环的时候。我再给你。”

    宁荣荣听了之后，开心点了点头。

    大师这时站起来。然后问道：“凤舞，你打算给她一个什么武魂？”

    余凤舞咬了咬自己葱白般的玉指。然后道：“嗯，这就要看荣荣想要什么啦。反正，这件事。以后再了。至于现在，我们还是各自去休息吧。”

    完，就直接倒在了床上。

    没一会，就蜷缩着娇躯。轻轻的呼噜声就传进了众人的耳朵里。

    众人对此。也无奈的摇了摇头。这么快就睡着了。还真是。。。厉害啊。

    唐三无奈的走过去。给自己这个蠢萌姐姐盖上了毯子。然后轻声的道：“走吧，这里是女生的房间。我们这些男的就都出去吧。。”

    而除了大师和唐三。其他的三个男生。心中都在想着：凤舞睡觉的时候。好可爱。。

    那些个男生出去了之后。舞，朱竹清还有宁荣荣都看着余凤舞。

    舞看着这时睡过去的余凤舞。轻声的笑道：“咯咯咯，没想到。凤舞平时的时候那么可爱。睡觉的时候也这么可爱。”

    宁荣荣看着轻轻的咬着自己手指的余凤舞。也笑了笑：“是啊，好可爱呢。”

    朱竹清也点了点头。虽然她是跟余凤舞同宿舍的。但是，好像。。那个所谓的宿舍。也就睡了两天。

    至于余凤舞。这时正在精神之海里接受天梦冰蚕他们批评呢。

    天梦冰蚕直接用它那应该算手的手。用力的拍了一下余凤舞的脑。道：“我你怎么就把你自己的秘密给出去了啊喂。还好你没暴露我们。不然的话，天梦哥我第一个削死你这个孩子。”

    余凤舞捂着自己刚刚被天梦冰蚕敲的地方。然后对着天梦冰蚕吐了吐丁香舌。直接躲到了雪帝和冰帝背后道：“冰姐姐雪姐姐你看。天梦哥他欺负我。”

    冰帝和雪帝把余凤舞护在后面。然后恶狠狠的看向了天梦冰蚕。

    天梦冰蚕被冰帝还有雪帝这样一瞪。直接怂了。

    可是，天梦冰蚕怂了。不代表帝天他们怂了。

    碧姬还是像以前一样。伸出玉手。直接捏着余凤舞的脸蛋，往两边拉：“我凤舞啊。你怎么就管不住你的这张嘴呢？这么容易就暴露了自己的秘密。幸亏你没把我们供出来。不然的话。碧姐姐第一个把你红烧了。做一顿红烧凤舞。应该很美味。”完，伸出了自己的丁香舌。舔了舔余凤舞的脸蛋。

    余凤舞没好气拍掉了碧姬在自己脸上作怪的手。道：“我知道自己什么该暴露，什么不该暴露。所以，你们不用担心啦。再了，你们的事。我知道该怎么做。我又没那么笨。

    再了，碧姐姐。现在我们是一体的。你想吃红烧凤舞。你就是在吃你自己喽。。”完，余凤舞还俏皮的对着碧姬眨了眨眼睛。

    “诶你。。。”碧姬无语了。这孩子，自己还真的不过她啊。肿么办啊？

    天梦冰蚕这时道：“到时候别人五十级的时候。还要给别人一个武魂。我看你怎么…………”天梦冰蚕的话还没有完。就被余凤舞给压回去了。

    因为，余凤舞拿出了无主的三生镇魂鼎。。。

    众魂兽看到了之后。直接跑过来看着余凤舞手中的三生镇魂鼎。

    “哇，是真的呢。”

    “没错，看样子。应该还是个无主的武魂。”

    “凤舞，你哪里得到的。”

    “居然还能获得无主的武魂。”

    “凤舞，你发了。”

    余凤舞娇哼了一声。然后看着天梦冰蚕道：“怎么样，天梦哥？”

    天梦冰蚕直接趴在地上，咸鱼了起来。道：“好吧，你厉害。”

    余凤舞得意的收起了三生镇魂鼎。

    雪帝这时走过来。习惯性的抱住了余凤舞。坐了下来。道：“凤舞，你是怎么获得这种无主的武魂的？难道是那个。。。。。。”雪帝指的是自然是自己的女神系统。

    余凤舞窝在雪帝的柔软的怀里。蹭了蹭。换了个舒服的位置。然后点了点头道：“对啊。雪姐姐，让我睡会。”完。就直接在雪帝怀里睡了过去。

    众人无奈的摇了摇头。然后各自去做自己的事情了。虽然没有事情可做。

    而雪帝也就一直伸直了**。笑着看着自己怀里呼呼大睡的余凤舞。

    这孩子，睡着的时候。还真是可爱呢。。

    雪帝看着自己怀里安静躺着睡觉的美丽女孩。顿时姐爱爆发。

    雪帝摸了摸余凤舞那棕色中带着绿色的柔顺长发。然后也靠着余凤舞睡去了。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第四十二章 融天血果

    ***     余凤舞在精神之海里醒来了之后。就看见了雪帝那近在咫尺的绝美的脸庞。

    余凤舞看着雪帝那绝美的面貌。忍不住在雪帝那绝美的脸庞亲了一。

    而这一亲。雪帝顿时醒了过来。

    雪帝看着余凤舞那毫不逊色自己的绝美脸庞。笑了笑。然后坐起身来。抱住了余凤舞。娇嗔道：“凤舞不乖啊。趁姐姐睡着的时候占姐姐便宜。”

    余凤舞笑嘻嘻的看着雪帝，嘻嘻笑道：“嘿嘿，姐姐太漂亮了。凤舞忍不住。。”

    雪帝也抱着余凤舞的娇躯，在余凤舞那美丽的俏脸亲了一。然后道：“你亲了姐姐一。姐姐也要亲你一。”

    余凤舞被雪帝亲了一。俏脸通红。随后直接跑出了精神之海。

    雪帝看着自己怀里的余凤舞已经消失了。无奈的摇了摇头。哭笑不得的道：“这孩子，都在姐姐怀里睡了这么多次了。还害羞。”

    余凤舞意识回到了身体里。然后睁开了自己那没有一丝杂质的碧绿色眼瞳。

    宁荣荣，朱竹清还有舞三个人都在自己身边睡着。

    余凤舞轻轻的起身。然后起床，伸了个懒腰。然后走了出去。

    隔壁这个时候，唐三也正好出来。

    余凤舞看着唐三笑了笑。道：“弟弟，你也出来透气啊。”

    唐三笑着点了点头。

    余凤舞直接跑过去，亲昵的挽着唐三的手臂。然后道：“那好，你陪姐姐去逛一下街吧。”着，就拉着唐三往酒店外面拉。

    唐三无奈的让余凤舞拉着了。毕竟，她是自己的姐姐啊。

    余凤舞和唐三两个人。走在街上，一会看着这个。一会看着那个。

    当然，一路上只有余凤舞在看。至于唐三。则是一脸无奈的被余凤舞一会拉到这里。一会拉到那里。

    …………

    最后，余凤舞心满意足的回到了酒店里。

    而背后的唐三，手里则是抱着一大堆的东西。

    至于为什么不放进二十四桥明月夜中。因为，他喵的已经被塞满了。

    唐三和余凤舞刚刚进门，就看见弗兰德大师还有三位导师坐在那里。

    大师看到唐三他们回来了之后。就摆了摆手。让唐三和余凤舞坐下。。。。

    …………算了，跳过吧。尼玛，再不跳过，真的写不下去了。

    （时间跳跃到唐三从冰火两仪眼回来。然后分赃的情节吧。）

    余凤舞挽着唐三的手臂。然后道：“弟弟，你。你打算给我们什么啊？”

    唐三笑着拿出了一颗菊花。没错，菊～花。

    而这一棵菊～花就是奇茸通天菊。

    唐三把奇茸通天菊交给了戴沐白。然后笑道：“戴老大，这是我特意为你准备的。它叫做奇茸通天菊，乃是中性仙品药草，食之气运四肢，血通八脉，可练金刚不坏之身。”

    戴沐白大吃一惊，“这么猛？金刚不坏？”

    唐三微笑道：“虽然金刚不坏之身略有夸张，但这株药草却与你的武魂最为搭配，你的魂力属于中性，浩然博大，刚猛霸道。功力都在手脚之间，有了它在，会令你的修炼有事半功倍的效果。你现在既然已经达到四十级的瓶颈，我想，它一定能够帮你冲破难关。等你获得魂环之后，药效持续作用，应该会有更大的提升作用。”

    “我给大家选择的礼物，都是以固本培元为主，绝非拔苗助长。”

    戴沐白心翼翼的接过唐三递来的奇茸通天菊，深深的看了唐三一眼，“咱们兄弟，我就不谢字了。这东西怎么吃？”

    唐三道：“先吃那通天花蕊，然后一个个花瓣吃下，根茎不要吃。吃完后立刻开始原地修炼，化解药力破瓶颈。”

    唐三给众人都分配了药草之后，然后拿出一颗通红的，樱桃大的果子。然后道：“姐姐，这个果子是融天血果。作用嘛，就是让你某一方面融合。只是是什么融合。我也不知道。有可能是武魂融合技，也有可能是别的。”

    余凤舞接过了融天血果。然后在唐三脸庞上亲了一下。然后笑道：“谢谢弟弟啦。。”

    唐三无奈的摇了摇头。自己姐姐还是这么蠢萌。不知道男女授受不亲吗？虽然我们是亲姐弟。

    而余凤舞则是不管这些。虽然在史莱克学院第一次见到唐三的时候唐三抱着自己。自己觉得有点不自在。但是，现在也没什么了。至于男女授受不亲什么的。余凤舞表示：管他呢，我们亲姐弟。有意见？

    余凤舞按照唐三的。直接整个吞了下去。

    只是，吞了下去之后。余凤舞就感觉自己晕晕的。然后，拍了拍唐三的肩膀。道：“弟弟，我怎么感觉自己好晕呢？”

    完，余凤舞就直接晕了过去。

    唐三手疾眼快的抱住了余凤舞的娇躯。然后叫道：“姐姐，姐姐。你没事吧？”

    唐三把自己的食指放在余凤舞的玉颈上的颈动脉把了一下。然后道：“嗯，应该是融天血果的副作用吧。应该没什么大碍。这个姐姐，真是不让人省心。”

    舞笑嘻嘻的看着余凤舞。然后对着唐三道：“三哥，你去修炼吧。我在这里照顾凤舞姐姐就行了。”

    唐三点了点头。然后道：“好吧，舞，照顾好姐姐啊。”毕竟，这两个女孩子疯起来都是智商脱线的。不嘱咐一句。自己是在是不安心。

    舞嘟着嘴。然后道：“知道啦，哥你是对我有多不信任啊。”

    唐三无奈的摇了摇头。然后就坐在一旁修炼去了。

    舞此时看着一动不动的余凤舞。棕色中带着绿色的头发。碧绿色的眼瞳。长长的睫毛轻微颤动。完美的身材也蜷缩着。

    舞看着睡着的余凤舞。然后拿着自己的头发。轻轻的在余凤舞的琼鼻上骚起痒来。

    但是，却没有任何的反应。弄了一会，舞也没有了兴趣。就躺在了余凤舞的旁边。看着余凤舞的睡颜。轻声的笑道：“凤舞姐姐，你真的好漂亮。谁要是能娶到你，还真是他的福气呢。”

    而这些。余凤舞是听不见的。要是能听见的话。余凤舞肯定会反驳的吧。

    而余凤舞呢。在晕的最后一点意识。听到了半年来没有苏醒的系统：

    “叮，系统已觉醒。系统吞噬凤凰系统成功。宿主获得凤凰血脉。”

    “宿主吞噬融天血果。武魂开始融合。。”***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第四十三章 余凤舞苏醒

    ***     待余凤舞醒来之后。已经是两个月之后的事情了。

    余凤舞刚刚睁开了眼睛。就听到了系统的提示声：

    “叮，宿主吞噬融天血果。武魂产生融合。”

    “叮，宿主体内的魂灵融合了宿主的血肉。已经成为了守护灵。”

    余凤舞听了之后，愣了愣。急忙的唤出了自己的个人属性：

    姓名：余凤舞

    年龄：14（斗罗大陆）

    修为：六十九级魂帝

    功法：万川秋水，心如止水

    血脉：凤凰，将臣

    武魂：御兵仙，山海经

    魂骨：头部命运魂骨，冰碧帝皇蝎躯干骨，冰天雪女右臂骨，翡翠天鹅左臂骨，地狱三头犬右腿骨，暗金恐爪熊君左腿骨

    魂核：阴阳互补魂核

    守护灵：天梦冰蚕，冰帝，雪帝，帝天，碧姬，熊君，赤王，王秋儿

    特效：星辰

    基因工程：银河之力

    斗技：八极崩

    武功：天地失色，和光同尘，道家剑法，太极拳，八卦掌

    技能：阿尔法突袭，最终裁定，拘灵遣将

    物品：头部魂骨，躯干魂骨，右臂魂骨，左臂魂骨，右腿魂骨，左腿魂骨，特效：蝴蝶，神赐魂环五个，武魂：三生镇魂鼎……

    女神点：15484

    商城点：1000

    余凤舞看到自己的武魂。愣了愣，山海经？特么的那也是武魂？

    余凤舞想到自己的武魂变成了一本书之后，忍不住大叫：“啊～”

    而在门外的唐三他们听到余凤舞的叫声。然后急忙的推开门走了进来。

    “姐姐，你醒啦。”

    这一段时间正是大陆魂师大赛。而唐三他们怕余凤舞醒来错过。所以，把一直陷入沉睡中的余凤舞带在路上。

    余凤舞抓着自己那美丽的秀发。然后道：“我的武魂，融合了。”

    “啥？”众人也没想到，唐三的一枚融天血果。居然把余凤舞的武魂给融合了。

    余凤舞召唤出了山海经，然后道：“我的冰碧蝎和冰天雪女武魂消失了，融合成了这本书。”

    一本古朴的书籍悬浮在余凤舞面前。书面上还写了三个字。

    但是，除了唐三。其他人都不认识这三个字是什么。

    唐三看着余凤舞书面上的字，仔细的看着：“山……什么经。。。。山海经！”

    余凤舞点了点头。

    唐三这时问道：“那姐姐你的魂环还在吗？”

    如果武魂融合了的话。魂环应该不会消失吧？如果消失的话。那就不妙了啊。

    余凤舞点了点头。然后道：“魂环还在，而且还多了一个魂环。”

    众人松了一气。

    这时，宁荣荣道：“可是，武魂变成了一本叫什么山海经的。还有什么用？”

    余凤舞笑了笑：“之后，你们就知道了。”

    余凤舞刚刚看了一下，发现山海经这一本东西不仅不弱。还强的逆天。

    山海经：

    特殊武魂，拥有随机召唤各种妖魔鬼怪供自己使唤的力量。

    就这么简短的一句话。但是，就是这一句话。就让自己震惊了。

    余凤舞在地球上可是看过山海经的，虽然没看多少。但是，余凤舞起码知道。山海经的那些妖魔鬼怪可是都非常的吓人的。更恐怖的是。里面可是还有十二祖巫啊。

    这要是把十二祖巫召唤出来。那么，就没得打了啊。

    唐三想了想，然后问余凤舞：“姐姐，你这个山海经。不会是召唤吧？”

    余凤舞听了之后。愣了愣。随后无奈的摇了摇头。不愧是自己的弟弟吗？居然一下子就猜出来山海经的能力了。

    余凤舞点了点头。然后道：“没错，就是召唤。但是，召唤是随机的。我能控制的。只是它召唤出来的那个东西的属性。”

    没错，这山海经现在就像是九心海棠一样。只有一个魂技，那就是召唤。而且只能控制它召唤出来的妖魔鬼怪的属性。

    但是，却比九心海棠好。自身一环，就能召唤一次。余凤舞现在六环。能召唤六次。就算是召唤到菜鸡，那也能再次召唤。。

    比如，余凤舞选的属性是水。那么，山海经就会在它收录里的妖魔鬼怪里属于水的一类的召唤。最高召唤到的，则是共工，祖龙之类的。

    可以，余凤舞这次是走大运了。

    大师这时道：“嗯，既然这样。那么，凤舞你就在总决赛的时候再出场吧。”

    余凤舞点了点头。然后道：“好啊，但是。我现在好饿啊。”

    “呃呃呃。。。。。”

    众人这时才反应过来。余凤舞她已经沉睡了两个月了。不饿才怪。

    戴沐白这时跑出去，给余凤舞点了一大堆的吃的东西。

    这酒店的效率还不错。只是短短的三分钟。就把戴沐白点的东西。一切都准备完毕。

    余凤舞拿着一个馒头，立马狼吞虎咽起来。

    不一会，桌子上的东西。都被余凤舞吃光了。

    余凤舞鼓着两个腮帮子一鼓一鼓的。捂着嘴。不让嘴里的食物吐出来。因为，余凤舞饿了两个月。这次实在有点吃撑了。

    唐三看着余凤舞这个样子。好奇的伸出右手戳了戳余凤舞那鼓鼓的腮帮子。惹得余凤舞那美丽的丹凤眼狠狠地瞪了瞪自己这个弟弟。

    唐三尴尬的挠了挠头。

    柳二龙拿过了一杯水，递给了余凤舞。嗔怪的道：“你这孩子，吃这么快干嘛？又没人跟你抢。”

    余凤舞努力的把自己嘴里的吞了下去。然后接过了柳二龙的水。喝了一。顿时感觉自己活过来了。

    余凤舞又喝了一水。然后吐了一香兰。道：“我这不是太饿了嘛。”完，调皮的吐了吐自己的丁香舌。

    对此，柳二龙只能无奈的摸了摸余凤舞的脑。

    大师咳嗽了一声。道：“凤舞你醒来的正好。你正好赶上了跟武魂殿的总决赛。既然这样的话。泰隆，你可以不用去了。让凤舞去吧。”

    而泰隆在余凤舞醒来之后，就一直看着余凤舞。心中暗道：世界上怎么会有这么漂亮的女孩！

    听到大师的话后。急忙眼神从余凤舞身上移开：“啊……哦。好。”

    舞笑嘻嘻的靠在余凤舞耳边道：“嘻嘻，凤舞姐姐你的魅力还真是厉害呢。这只大猩猩被你迷住了诶。”

    余凤舞看到泰隆那花痴的样子。脸色红了红。道：“别，别胡。再了，他被我迷住了又如何？我又不喜欢他。没错，就是这样。”完，渐渐心虚的娇躯挺立了起来。

    宁荣荣，朱竹清还有舞都翻了个白眼。我们也没你喜欢他啊。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第四十四章 总决赛

    ***     正在这时，一个声音突然阻止了他们，“等一下。”

    大师一愣，目光朝声音传来的方向看去，“弗兰德，你还有什么要交代的么？”

    今天的弗兰德，表情出奇的严肃。

    自从史莱克八怪在这届大赛上让他赚的盆满钵满后，他一直都是笑容满面，可此时他脸上却一点笑容都没有。

    走到史莱克众人面前，先为站在最前面的戴沐白整理了一下衣襟，然后才朝着八人道：“孩子们。对于你们来，这将是毕业前的最后一战。坦白，能培养出你们这些天才，我感到很荣幸，也极为骄傲。天下无不散的宴席，史莱克学院无法一直帮助你们成长。未来的路，都要依靠你们自己去走。”

    “以前我过，拿不到冠军就不让你们毕业。那只不过是一句戏言，你们不用当真。现在我要对你们的是。不论胜负，你们都是我的骄傲，也都是我的孩子。我决不允许你们任何人在这最后一场比赛中出现伤亡的情况。冠军并不重要，重要的是你们自身。我要的不是胜利的结果，而是你们平安归来。好了，我就这么多。”

    马红俊道：“老师，你的眼睛怎么红了？”

    “啊？有沙子。”弗兰德赶快转过身去。史莱克学院战队的指挥者是大师，但他作为院长，这些孩子们每一天的努力他都清晰的看在眼中。他当然知道，史莱克七怪这么努力的比赛，并不只是为了锻炼自己，更是因为为了在毕业前给史莱克学院带来这巨大的荣誉。

    正像他自己所的那样，史莱克八怪每一个人都像他的孩子一样。到了这最后的决赛，即将面对那样的强者之前，弗兰德忍不住出了自己的心里话。

    在他心中，金钱固然重要，但再多的金钱也无法换取面前这八个怪物。

    唐三微微一笑，“弗兰德院长，人家都是替参赛学员鼓劲，您这不是给我们泄劲么？您放心吧。我们还都舍不得死。更何况，还有那令我们垂涎欲滴的三块魂骨呢。”

    大师拍拍弗兰德的肩膀，他那平日慵懒的目光骤然变得凌厉起来，“出。”

    昂阔步，史莱克八怪走出了住处，街道上，不少魂师在道路两旁默默的看着他们。尽管在他们眼中，这些孩子的魂力或许不算什么，但他们的年轻，他们挑战武魂殿学院战队的勇气，却无不令这些等待观战的魂师们暗暗欣赏。

    余凤舞看着远处高台上的比比东。眼神凌厉了起来。

    出生之时，害死我母亲。你们武魂殿。该死。

    他日，我必灭你们武魂殿。

    余凤舞周围渐渐出现了一丝一缕猩红色的杀气。唐三他们都感受到了。

    他们没想到，平常只知道撒娇卖萌的唐凤舞。来到这里，居然释放出了这么惊人的杀气。

    要是他们知道，这只是余凤舞其中微不足道的杀气。他们会怎么想。

    比比东看着余凤舞。心中暗道：这女孩。。。。

    只是，她现在没有管她。因为，她现在还要主持这大陆魂师大赛的总决赛。

    “大陆魂师大赛的总决赛，现在开始！”

    周围的烟花向着天空飞去。爆了开来。

    余凤舞众人看着比赛场地对面的黄金一代。发现，除了自己在地球看到的。还多了一个不认识的人。

    余凤舞想了想，也就释然了。毕竟，女神系统已经更改了这个世界的因果线。这个世界的团队战已经从七人变成了八人。武魂殿自然会多出一个人。

    余凤舞活动了一下自己的玉颈。那声音咔咔作响。

    观众台的众人都看向了余凤舞。因为，余凤舞在之前的大赛中。从来都没有出现过。所以，他们都不知道余凤舞是谁：

    “这个女孩是谁？”

    “对啊，史莱克还有这么漂亮的女孩吗？”

    “你丫的精虫上脑了吧。”

    “呵呵，你敢那个女孩不漂亮？”

    比比东看着台下的众人。然后道：“你们可以释放武魂了。”

    比比东的声音落下瞬间。众人的武魂都一瞬间释放了出来。

    绚丽夺目的魂环，让人眼花缭乱。

    只是，大部分都是黄色和紫色的。黄金一代那边。每个人都多了一圈黑色魂环。

    而史莱克这边则是除了唐三余凤舞之外。都是黄色和紫色的。

    余凤舞这次放出了自己的御兵仙武魂。。

    一身青色道袍，底下还有青竹绣纹。清脆色的高跟鞋穿在了余凤舞的玉足上。让余凤舞这时显得特别的高贵。

    秋骊剑，逆鳞剑悬浮在余凤舞的右手和左手边。而昊天锤，九凤来仪萧还有白银龙枪和黄金龙枪都悬浮在余凤舞的背后。

    一黄，一紫，两黑，一玫瑰金五个魂环从余凤舞脚下升起。

    “什么！”

    除了史莱克众人。其他人看到余凤舞的魂环和武魂后。都吓了一跳。

    而比比东也靠着余凤舞。皱起了眉头：这个女孩。

    但是，现在不允许她分心。

    “开始吧。”

    比比东一声令下。史莱克众人和黄金一代都打在了一起。

    而余凤舞也没动。只是给众人附加了精神探测和精神共享。

    每次黄金一代的攻击。都被史莱克众人在关键时刻躲避。并且在他们攻击过后。都能准确的攻击到。

    这让黄金一代他们都要咬牙切齿的。

    胡列娜咬牙切齿的道：“这史莱克众人怎么这么能躲？怎么我们每次攻击他们都能预料到。”

    邪月看着还在战斗的众人道：“不知道，我们的攻击就像是他们事先知道的一样。太诡异了。”

    胡列娜仔细的看了看史莱克众人。发现，史莱克众人最为逆天的余凤舞。躲在后面的宁荣荣和奥斯卡中间。

    而她的一个黄色魂环。正闪闪发亮。

    胡列娜看到了之后，急忙的道：“快，那个女孩。一定是那个女孩的原因。”

    黄金一代众人听到了之后。都默契的朝着余凤舞攻了过去。

    至于拦什么的。戴沐白他们表示：拦什么。他们过去。简直就是作死。他们喜欢过去。那就让他们过去吧。

    果不其然，邪月他们冲了过去之后。余凤舞俏皮的笑了笑：“嘿嘿，是你们给自己过来的。别怪我哦。”

    完，余凤舞一伸手。拿过了悬浮在背后的昊天锤。

    本来像一个锤子一样的昊天锤。触碰到余凤舞的手后。锤柄变得有两米长。锤头也变得有一米长。

    余凤舞举着昊天锤，使用了泰坦之力。狠狠地朝着邪月他们锤了过去。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第四十五章 胜利

    ***     邪月看到了余凤舞手中的昊天锤之后，急忙的道：“昊天锤，不好。快撤。”完，自己急忙的向后退去。

    邪月自己逃脱了。但是，跟着他朝着余凤舞攻击过来的两个人就没有这么好的运气了。

    昊天锤的锤子，直接把他们锤到了场在。撞到了墙上。那墙也出现了裂痕，就要坍塌。可见余凤舞用的力有多大。

    余凤舞把昊天锤松开。那昊天锤直接缩。飘回了余凤舞背后原来的位置。

    余凤舞一伸手，九凤来仪萧直接飞到自己的手中。放在嘴边，慢慢的吹了起来。那萧声渐渐传遍了场。

    拥有星辰特效的音波从余凤舞手中的九凤来仪萧传了出来。

    那音波渐渐凝聚起了五只篮球大通红的火凤凰。

    那五只火凤凰直接朝着前面正在交战的史莱克众人飞了过去。环绕在史莱克众人身边。

    众人看到这火凤凰也没有惊慌。因为，他们知道这是余凤舞的九凤来仪萧的魂技。。

    攻击火凤：音波凝聚成火凤凰。环绕在目标上。目标的攻击增加三成，并且火凤可以主动释放火焰攻击。

    那火凤附着在史莱克众人身上，身上力量顿时大增。顿时给压了过去。

    余凤舞的九凤来仪萧顿时又换了一个音调。

    如果余凤舞刚刚九凤来仪萧吹出的音调是热血沸腾的。那么，现在的音调简直就是冷寒刺骨。

    “我去，这是什么武魂。一会锤子一会又是萧的。”

    “对，一会热的这会又是冷的出奇。”

    “是啊，冻死我了。”

    那冷寒刺骨的音波凝聚成了一只冰蓝色的凤凰。

    那只冰凤凰现在可不是刚刚那篮球大的火凤凰大。

    这只冰凤凰可是有着比赛场地四分之一大呢。

    在余凤舞的操控下。那冰凤凰直接腾空。对着黄金一代众人扇着冷风。冷风其中还附带着一些细的冰锥。

    而史莱克众人看到冰凤凰出现的时候。就已经迅速退到了远处。

    那细的冰锥随着冰凤凰扇出的冷风像疾风骤雨一样的朝着黄金一代落下。

    胡列娜他们咬着牙用着魂力抵挡着。

    最后，魂力实在支撑不住。直接被满天的冷风冰锥给破开了防御。像着黄金一代众人袭来。胡列娜他们认命的闭上了眼睛。。等着那满天的冰锥刺进自己的身体里。。。。

    就在那满天的冰锥就要击中胡列娜众人的时候。一阵光幕阻拦了漫天的冰锥。而出手的人，正是比比东。

    余凤舞看到比比东出手了之后。也停下了。九凤来仪萧飘回了自己的背后。

    那冰凤没有余凤舞的魂力支撑。并没有消失。而是落在余凤舞肩头上。当然，是缩到一只鸽子大的样子。

    比比东看了看余凤舞玉肩上的冰凤凰，然后道：“大陆魂师大赛总决赛。胜者，史莱克学院。”

    “老师。”

    胡列娜还想什么。但是，却被比比东一眼给瞪了回去。

    史莱克众人耶的一声。击了一下掌。。。

    而余凤舞也只是笑了笑。因为，对于这个。余凤舞没什么感觉。

    这时，系统的声音传来：

    “叮，恭喜宿主。完成任务：带领史莱克获得大陆魂师大赛总冠军。任务奖励：商城点5000，银河之剑。”

    “叮，发布任务：覆灭武魂殿。任务奖励：生命女神神祗。”

    余凤舞听了之后。愣了愣，咋？这打完了就完成任务了？

    覆灭武魂殿。。。嗯，，，反正，迟早是要覆灭的。生命女神的神祗。自己必须要。

    而这时，比比东显露出魂环。舞看到了之后。直接朝着比比东冲了过去。

    唐三看到了之后。急忙的把舞给拉了回来。中途的时候。在舞怀里的相思断肠红掉了出来。

    在场的封号斗罗眼神部死死的盯着。舞急忙的把掉在地上的相思断肠红捡了起来。

    虽然只是一瞬间。在场的封号斗罗都发现了。

    教皇与身边的菊斗罗和鬼斗罗都看着舞，眼中流露出难以抑制的喜色。

    此时，她甚至已经将武魂殿学院战队失败的事情忘记了似的。

    剑斗罗尘心嘴唇嗡动，向宁风致了几句什么，宁风致脸色顿时一变，目光也立刻落在了处于史莱克学院众人中地舞身上。神色顿时变的怪异起来。

    此时，恢复了一些精神地唐三也感觉到场中的气氛有点不对了，虽然那些强者都在掩饰，但凭借着他紫极魔瞳锐利的目光却能够现，在场最强的几人，目光似乎都落在自己身边的舞身上。

    这是怎么回事？

    此时，史莱克八怪的其他人并没有注意到这个细节，他们都沉浸在了胜利的喜悦之中。

    武魂殿学院战队的七名队员在短暂的恢复之后，被教皇殿的人搀了下去，广场上只剩下史莱克学院。

    他们每个人脸上都洋溢着骄傲的神色，他们是冠军，是的，他们是最后的冠军。

    教皇与众位封号斗罗部站起身，比比东脸色平静的宣布，“大陆高级魂师学院精英大赛，本年度最后的冠军是，史莱克学院。恭喜你们，天才的年轻魂师们。”

    史莱克七怪站成一排，在他们身后，是大师、弗兰德、柳二龙以及毒斗罗独孤博。

    此时，史莱克八怪中，除了舞以外，其余人的目光都落在了那装有三块魂骨的锦盘上。

    在这个时候，教皇表现出了她应有的从容，从武魂殿人员手中接过锦盘，目光有些留恋的从那三块魂骨上掠过。

    作为裁判的红衣主教高声道：“请史莱克学院代表，上前领取冠军奖励。”

    史莱克八怪面面相觑，唐三碰了一下戴沐白，示意他上去领奖。

    戴沐白摇了摇头。道：“不，三。你去吧。”

    唐三想了想，然后对着余凤舞道：“姐姐，你去吧。”

    余凤舞听了之后，看了看奥斯卡他们。众人都统一的点了点头。

    毕竟，余凤舞是史莱克八怪中。修为最高的。

    余凤舞看到众人点头同意后。然后像着比比东走去。

    比比东看着余凤舞。道：“你很强。你愿意加入武魂殿吗？我们武魂殿会不计一切资源培养你。”

    余凤舞看了比比东一眼。然后心中暗道：加入武魂殿？笑话，你以为我不知道你们武魂殿害死我母亲的事吗？想我加入武魂殿？做梦。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第四十六章 魂骨分配

    ***     余凤舞摇了摇头，然后道：“不，我还是觉得自由自在比较好。”当然，过会。我们就是敌人了。

    比比东把装着魂骨的锦盘放到了余凤舞面前。然后笑道：“没关系，希望你以后能对帝国多做贡献。”

    余凤舞接过了锦盘，然后也没话。行了一个简单的礼。然后走回了史莱克众人的区域。

    中途，整个赛场的人。都盯着余凤舞手中的锦盘。

    对于他们来。魂骨就是至高无上的东西。在他们看来。这魂骨就是封号斗罗都未必拥有一块啊。

    但是对于余凤舞来。这魂骨就是大街上的东西。更别锦盘里的三块不完整的魂骨了。

    那头骨虽然还算完整。但是，那火焰右臂还有疾风左腿都是残缺的。所以，虽然是魂骨。但是，却是底层的魂骨。

    余凤舞看着这三块魂骨。然后道：“你们，要吗？”

    舞最先摇了摇头：“我不需要，你们分吧。”

    余凤舞摆了摆手。然后道：“我也不需要，你们选吧。”

    这时大师道：“急前行之追风左腿最适合于敏攻系魂师，毫无疑问，它应该属于竹清。至于爆裂焚烧之火焰右臂，最适合强攻系火属性魂师，马红俊，它是你的了。至于精神凝聚之智慧头骨……”

    到这里，大师停顿下来，目光看向唐三和宁荣荣。

    此时，他们两人的目光明显都落在了这块头骨之上。

    精神凝聚不论是对唐三还是对宁荣荣来，都有作用，唐三本身虽然不是以精神力为主的魂师，但他却有着紫极魔瞳这样的能力，本身又是控制系，智慧头骨对他未来的好处可想而知。而且在三块魂骨中，这块魂骨显然是最为贵重的。

    唐三抬头看向宁荣荣，心中暗叹一声，开道：“我放……”

    这时宁荣荣叫道：“不！三哥，这块魂骨三哥你更应该得到。我不要。”

    在她看来，自己一开始入史莱克的作为。要不是唐三的话。自己还是一个恃宠而骄的千金大姐。

    大师叹息了一声。然后道：“三，把你的收藏的那块魂骨拿出来给荣荣吧。”

    唐三这时想起来自己还有一块魂骨。随后伸手在二十四桥明月夜一抹。把从击杀时年的时候获得的那块头部魂骨给哪了出来。。

    抬手从二十四桥明月夜上抹过，彩光顿时出现在他掌心之中。顿时，场一片哗然，谁能想到，唐三手上竟然还有一块魂骨。

    有哪个魂师在得到魂骨之后竟然不与自身融合而是收藏起来？

    这实在太不可思议了。可偏偏唐三就这么做了。

    大师微微一笑，向宁荣荣道：“荣荣，这块魂骨主幻境，也是一块智慧头骨，它比精神凝聚之智慧头骨更加适合你。”

    宁荣荣顿时大喜，她本来是要放弃的，唐三为团队付出了那么多，什么都应该获得一块魂骨才对。但她心中多少也会有些不舍，此时有一块更加适合自己，也是头骨的魂骨出现，可谓是皆大欢喜。

    立刻上前一步，毫不客气的从唐三手中接过那块七彩迷离的头骨，兴高采烈的朝着父亲的方向看去。但看到父亲脸上的神色，宁荣荣却愣住了。

    因为她发现，此时宁风致一脸凝重之色，并没有因为他们活得冠军，宁荣荣获得魂骨而高兴。

    “你们已经分配好了么？”教皇并没有因为简单的颁奖仪式结束而离去，几位封号斗罗也都站在那里。

    众人的目光不自觉的被教皇吸引过去。大师眉头微皱，有些不明所以的看向比比东。

    教皇没有与他对视，淡然道：“既然奖励已经分配好了，那这次大赛已经胜利结束。鬼斗罗、菊斗罗两位长老，把那女孩儿拿下。”

    一边着，比比东抬手直接指向了舞。

    刹那间，众人尽皆大惊，唐三几乎是下意识的一横身，挡在舞身前，史莱克七怪的其他人也纷纷上前。大师脸上带着诧异之色，怒声道：“教皇陛下，你这是什么意思？”

    菊斗罗和鬼斗罗可不会因为大师的话语而停止行动，两个人刚要动手，宁风致却快速的一横身，挡在他们面前，“教皇陛下，是不是先问清楚再？”

    比比东冷冷的看向宁风致，尽管站在她面前的乃是上三门宗主之一，但此时的教皇却丝毫没有退让的意思，“宁宗主，请你自重。如果你再加以阻拦的话，那么七宝琉璃宗就是武魂殿的敌人。”

    宁风致脸色一变，教皇这句话无疑已经的很重了，虽然七宝琉璃宗根基深厚，又是最富有的宗门，但与武魂殿正面为敌还是他决不愿接受的。抬手阻止想要挡在自己身前的剑斗罗尘心，轻叹一声，挪开了脚步。

    “等一下。”大师厉喝一声，大步上前，来到史莱克七怪的最前方，手腕一翻，那块长老令牌已经出现在掌中。

    亮出令牌，大师冷喝道：“我也是武魂殿长老之一，有权知道事情的真相。教皇陛下，你抓人可以，但先要把话清楚。你凭什么抓我史莱克学院的弟子？”

    教皇眉头微皱，看到大师愤怒的目光，她的气息不禁放缓了几分，沉声道：“你想知道为什么吗？那你为什么不去问问你的那位弟子。如果她只是史莱克学院的学员，我为什么要抓她？但如果她是一只化为人形的魂兽，我就有充分的理由将她拿下。”

    “你什么？”大师失声惊呼，猛的回身看向舞，史莱克七怪中，除了唐三以外，也都流露出了极其惊骇的神色。

    别人或许不知道，大师却再清楚不过，魂兽想要幻化成人形，那就只代表着一种情况，那就是，这只魂兽的修为超过了十万年。只有十万年魂兽，才拥有幻化人形的可能。

    舞显得很平静，并没有因为众多目光的凝聚而显露丝毫慌张之态，此时此刻，她那张俏脸上，只有淡淡的冰冷。冰冷的注视着教皇比比东。

    教皇目光凌厉的注视着舞，“如果我猜得不错，你就是当初那只漏网之鱼吧。”

    深深的怨毒从舞那冰冷的双眸中骤然迸发而出，“是的，你的没错，我就是当初那只漏网之鱼。”

    教皇冷笑一声，“没想到，你竟然会自己送上门来。”

    戴沐白忍不住问道：“舞，这究竟是怎么回事？”

    就在这时，唐三突然抬手抓住戴沐白的肩膀，“大哥，别问了。舞，她不是人类。”***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第四十七章 最终裁定

    ***     一边着，唐三终于缓缓转身，面向舞。舞的目光也从教皇处挪移到了他身上。当舞看到唐三那双眼睛时，不禁愣了一下，因为她发现，此时的唐三，眼中并没有惊讶、置疑、诧异，这些本应该出现的情绪，有的只是温柔。

    “哥，你……”

    唐三轻叹一声，“什么都不要了，我明白的。其实，我早就知道你不是人类。”

    “你早就知道？”舞不可思议的看着他。

    唐三默默地点了点头，“还记得我当初吃下的那株望穿秋海棠么？吃下那株仙草之后，我的紫极魔瞳产生了异变，从而拥有了透视一切迷雾的能力。也正是因为如此，任何幻境类的魂技对我都无效。就是在那时候，我就已经看出了你并非人类。”

    “可是……”如果教皇下令要抓她是她之前已经预感到的，那么，此时唐三的话却是她怎么也无法想象的。

    上前一步，唐三抬起双手，捧起舞的娇颜，“傻丫头，没有什么好可是的。你是人又如何？是魂兽又如何？我只知道，你是我的妹妹。也是，我爱的人。”

    轰――，舞只觉得自己脑海中仿佛有什么东西炸开了一般，泪水不受控制的泉涌而出。

    在那株相思断肠红从怀中滑落，令她自身气息泄露的那一瞬间，她脑海就已经是一片空白。

    她知道，教皇是肯定不会放过自己的。她也想到了伙伴们会对自己产生的情绪。

    但惟独没有想到，唐三居然早就知道了自己并非人类，而且就在这个时候，他没有排斥自己，反而是表白了爱意。

    舞突然感觉到，所有的一切已经都不重要了，不论别人怎么看她，她都不在乎，惟有唐三这份危机中表露的爱，深深的融入了她心中。

    拥她入怀，唐三搂住舞那温软的娇躯，用场都能听到的话，昂然道：“想抓她，那么，就先踏过我的尸体吧。”

    场一片寂静，哪怕是教皇比比东，在这个时候也没有追加命令。看着眼前紧紧将舞搂在怀中的唐三，她已经有些失神了。

    曾几何时，她也这样爱恋过，患难见真情。

    在这种时候，唐三出的绝不是甜言蜜语。

    一个男人，肯为了一个非人类的爱人而付出自己的生命，这份爱是何等的珍贵。

    “八怪一体，身为大哥，我怎能看到弟妹被抓。”戴沐白横出一步，坚定的站在唐三身边。紧接着是朱竹清、马红俊、奥斯卡以及最后的宁荣荣。

    余凤舞这时也站出来。平时的撒娇卖萌属性已经消失。那绝美的脸庞上取而代之的则是一脸冷静。并且，余凤舞身边还有着惊天的杀气。

    众人带呆愣的看着余凤舞。

    而余凤舞则是看着比比东，菊，鬼三人。道：“有我在这里。你们别想动弟妹一根汗毛。你们谁敢过来。那么，就要准备后事了。”

    菊鬼还有比比东听到余凤舞的话。都嗤之以鼻。一个五环的姑娘。还能拿九环的封号斗罗的自己怎么样呢？

    那菊鬼两人互相对视了一眼，然后直接朝着舞冲了过去。

    余凤舞冷哼一声：“自作孽，不可活。。。”

    余凤舞玉手虚握。自己身体里响起了声音。这声音在旁边的史莱克众人都能听见：

    “进入暗位面。”

    “启动天启战斗版。打开操作界面”

    余凤舞进入了暗位面。脚下一个机械版的太极八卦渐渐的组装而成。但是对于其他人。余凤舞只是站在那里。

    “分析目标：菊月关。”

    “目标属于神河生命，内部装有奇茸通天菊右臂骨。能量类型：魂力。九十二级魂力。”

    “对比数据。天启引擎。核心运算速度，达到十二频。附加反虚空能力，初级定义物质，高级概念改写器。命运头骨，雪帝右臂，碧姬左臂，冰帝躯干，赤王右腿，熊君左腿。六十九级魂力。”

    这时，余凤舞拿出了银河之剑。然后道：“启动最终裁定。”

    “启动最终裁定。构建打击概念，反光能，反暗能。反虚空，制造绝对真空。制造虚空壁垒。虚空壁垒内任何能量流动，都将被封锁。”

    一道透明且带着橘色的虚空壁垒呈长方体把菊月关封锁在其中。

    而菊月关敲了敲虚空壁垒。然后就想用魂技给砸开。

    而旁边的鬼魅，也试着用魂技给砸开。。但是，于事无补。

    “目标正试图理解虚空壁垒。发射最终裁定。”

    余凤舞手中的黑色巨剑直接朝着高空飞了上去。最后准确的在菊月关头顶落下。。。但是，却被他用双手给撑住了。

    余凤舞眼神淡漠的看着菊月关。

    “制造逻辑死循环。压制目标思维。虚空壁垒概念设定。不可理解。”

    菊月关还是咬着牙撑着自己头顶的巨剑。因为，他知道。如果巨剑落下。正好落在自己脖颈。而自己，也肯定会死。

    “目标正使用生物能反抗，反生物能。概念碾压。正在结算目标物质结构。目标属于核心魂力驱动。”

    “10%……20%…………30%……40%…………50%………………60%……70%…………80%……90%……100%。”

    随着机械声百分之一百。那巨大化的银河之剑也直接插了下去。菊月关的身体化成了粉末。原地只留下了一块橘黄色的右臂魂骨。

    而那虚空壁垒混合着菊月关的身体粉末给散了开来。

    “将目标物理消除，最终裁定完成。恢复概念到自然状态。”

    在场的众人都吓傻了。包括史莱克众人。

    一个叱咤风云的封号斗罗。就这么死了？

    而史莱克众人更是傻了。平常以撒娇卖萌余凤舞居然这么强。居然一下子就把一个封号斗罗给秒了。

    余凤舞把银河之剑和那右臂骨给吸了过来。然后看着鬼魅道：“你，也想试试吗？？”

    鬼魅看着余凤舞。直接冲了过来。

    而余凤舞，就直接把银河之间插在自己面前。一双玉手扶着银河之剑。等着他过来。如果自己没猜错。自己的老爹也应该来了。

    “一个鬼，也想动我的儿子和女儿。给我滚。”

    一个充满磁性且沧桑的嗓音大喝一声传了过来。然后鬼魅直接倒飞了回去。生死不知。

    果然，不出余凤舞所料。唐昊果然出手了。

    余凤舞看到了唐昊之后。恢复了撒娇卖萌的属性。不顾唐昊身上的邋遢，直接扑进了唐昊的怀里。甜甜的道：“爸爸。”***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第四十八章 离开

    ***     唐昊无奈的揉了揉自己这个可爱又懂事的女儿。

    余凤舞用自己的琼鼻在唐昊身上嗅了嗅。然后轻声的对着唐昊道：“爸爸，你有半年没有洗澡了吧？”

    “呃呃呃……”

    这下唐昊尴尬了。自己这个女儿是真的精啊。自己多久没洗澡都能闻出来。

    余凤舞娇哼的道：“爸爸，有人欺负我和弟弟。你管不管？”

    唐昊放下了余凤舞。然后道：“有人欺负我的女儿和儿子。我当然会管。倒是凤舞你还真是厉害呢。虽然那朵菊花战斗力不咋地。但是却被凤舞你给杀了。还真是厉害啊。”

    而比比东还没有从菊月关的陨落反应过来。当看到了唐昊之后。咬牙切齿的道：“唐昊！！”

    唐昊听到比比东的声音之后。摸了摸余凤舞的脑。然后上前一步看着比比东道：“怎么，想打吗？”

    着，就放出了自己的昊天锤和魂环。

    两黄，两紫，四黑，一红九个魂环从唐昊脚下升起。

    唐昊什么也没有，只是高举手中的昊天锤。

    那昊天锤急剧变大。然后直接朝着比比东砸了下去。

    这一锤子下去。比比东急忙运动体内魂力抵挡。

    唐昊在这一瞬间，直接抓起了余凤舞和唐三还有舞。

    唐昊浑厚的声音在空中渐渐远去，“大师、弗兰德，你们教导儿多年，大恩不言谢，唐某欠你们。”

    而余凤舞在被唐昊抓走的时候。给戴沐白留了一张纸条：

    老大：

    看到这个纸条，你去我和竹清的宿舍里。在我的床底，有五个箱子。那五个箱子上面有你们的名字。那东西是我留给你们礼物。大家，五年后再见。

    余凤舞在那箱子里放了给他们准备的魂骨。至于他们要不要。就不知道了。

    而比比东在烟雾散去。众人都看到了，比比东接住了唐昊的一锤。直接吐血了。

    ………………

    余凤舞和唐三还有舞被唐昊带到了一片树林里。至于是哪片树林，鬼才知道。

    “你醒了。”唐昊低沉而浑厚的声音在舞耳边响起。

    默默的点了点头，舞的目光始终停留在唐三身上，“谢谢你。”

    唐昊挥了挥手，道：“不用谢。从一个魂师的角度来看，我应该将你圈禁起来，等到唐三需要的时候，再将你杀掉，把你的魂环和魂骨给他。但是，从一个丈夫的角度来看，我会是另一种选择。”

    抬起头，唐昊的目光看向舞。似乎在唐昊眼中有一种特殊的吸引力似的，舞的目光忍不住投向他。这一刻，唐昊眼中不再浑浊，而是出奇的明亮，就连夜空中的星斗也为之黯然失色。

    “是因为我和唐三之间的关系么？”舞低声问道。

    唐昊摇了摇头，目光从舞身上挪开，看着躺在地上的唐三，脸上流露出一丝淡淡的笑意。如果唐三看到这一幕，他一定会很吃惊。因为在他的记忆中，从未看到唐昊笑过。

    “因为他的母亲。以前，我一直以为，他更像他的母亲。善良、细心、执着。但当我看到他和你在一起的时候，我才突然现，他其实更想我。和我一样傻。丫头，你知道么？唐三的母亲和你一样，也是一只十万年魂兽。和你不同的，只是她是十万年级别的成熟期。而你只是幼生期。”

    “你，你什么？”舞失声道：“唐三地母亲，也是一只魂兽？”

    唐昊默默的点了点头，但却并没有将这个话题继续下去，“你应该走了。你留在三身边，对他只会有坏处。”

    舞失神道：“你反对我们在一起么？”

    唐昊洒然一笑。“不。我为什么要反对。当初的我，不还是这样的选择么？只不过，你们与我和他妈妈相比。还是不一样的。我和他妈妈在一起的时候，魂力已经过了七十级，他妈妈也是成熟期地十万年魂兽。可你们现在是什么级别？”

    “你的胆子真是很大啊，难道，你的长辈没教导过你么？不到成熟期地十万年魂兽，是所有魂师的目标。如果不是那朵花。如果不是第一个见到你的封号斗罗是我。恐怕你早就已经变成了他人的魂环、魂骨。”

    “你一直都在三身边？”舞吃惊的问道。唐昊摇了摇头。“不，但至少很长一段时间我在。走吧，回到你应该去的地方。在那里，你才是最安地。等到有一天，他能够保护你，你也能够自保地时候。我不反对你们见面。但绝不是现在。”

    舞咬了咬下唇。鼓起勇气，道：“能不能等他醒了，我再走？”

    唐昊淡然道：“你认为，他醒了之后，会让你这样离去么？去吧。这里距离星斗大森林很近，如果我没猜错，那里才是你的家。奉劝你一句，不到成熟期不要再离开那里。当初，我自认为已经足够强大。可我和三他妈妈的结局依旧是个悲剧。同样的悲剧。我不希望在我的孩子身上看到。”

    舞默默的点了点头，缓步走到唐三身边。蹲下身体，近距离凝望着那张看上去很普通地面庞。一滴晶莹的泪水从眼角滑落。正好滴落在唐三胸前。

    抬起有些颤抖的手，轻轻的抚摸着唐三的面庞，“你是第一个为我梳头的男人，也是唯一一个。永远永远。不论我们的未来如何，我的心中，除了你以外已经没有任何空隙。”

    不顾唐昊就在身边，舞低下头，在唐三唇上轻轻一吻，留下了带着泪水的咸味和她所特有地气息。猛地站起身，弹身而起，几个起落已经消失在远方。

    看着舞消失的方向，唐昊苍老地面庞上流露出一丝神采，“人又如何？兽又如何？兽的感情反而更加真挚。”

    余凤舞娇哼道：“爸爸，你把舞弄走了。谁陪我玩？”

    唐昊指了指还在晕着的唐三。道：“诺，你弟弟还在啊。”

    余凤舞撇了唐三一眼。然后道：“他？弟弟他每天除了修炼。就是修炼。他才没空陪我玩呢。”

    唐昊无奈的摸了摸余凤舞的脑。苦笑道：“凤舞啊。如果三有你那样的天赋。那么，他也会陪你玩的啊。”

    这时，唐三醒了。

    “爸爸。”唐三看到唐昊之后。激动的叫了一声。毕竟，八年来都没见到了。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第四十九章 十殿阎罗

    ***     唐昊点了点头。

    余凤舞笑着看着唐三。然后笑道：“弟弟，你醒啦？”

    唐三看了看四周。然后急忙的问着唐昊：“爸爸，舞呢？”

    “不用找了，她已经走了。放心吧，她是安的。”唐昊淡淡的着。

    “走了？舞为什么要走？”唐三忍不住问道。

    唐昊沉声道：“因为她必须走。我只问你一个问题，以你现在的情况，能够保护的了她么？”

    “我……”听着父亲的话，唐三心中不禁回想起自己曾经向舞的承诺。守护她一生一世，是啊，以自己现在的实力，又如何保护她？面对那些真正强大的魂师时，自己这点力量根本不算什么。

    唐昊看着唐三失神的样子，皱了皱眉，“她很安，回到她应该去的地方了。只有在那里，她才不会有危险。男子汉，大丈夫，要拿得起放得下。当有一天，你真的拥有了保护她的力量时，再去寻找她也不迟。。”

    余凤舞笑着拍了拍唐三的肩膀。然后道：“好啦，别这个样子啦。你还有姐姐陪你嘛。”

    唐三听到余凤舞的话。满头黑线。

    姐啊，你能这么脱线嘛？我要的是媳妇。不是姐姐。。。

    接下来。唐昊给唐三讲了一些关于十万年魂兽的知识。而余凤舞自己，则是在用女神点抽奖。

    不得不，余凤舞这次的运气有点倒霉。十万的女神点都用光了。只抽到了守护灵于禁和十殿阎罗还有魂骨复制机会两次。。

    余凤舞这时在心中问着白。道：“白。你，于禁是为曹家效力的。我不是曹家的人。他会不会不认我？”

    白道：“不会的主人。守护灵是随机出现在宿主身上的。而守护的宿主，在守护灵看来。宿主就是自己要守护的人。所以，经过系统的混淆。在于禁看来，你就是曹家后代。”

    余凤舞听了之后，暗中点了点头。随后，余凤舞又看起了十殿阎罗。

    这根十殿阎罗并不是镇魂街真人版的那根跟玄铁棍一样的东西。

    棍身通红，棍身还盘绕着一条黄色的。。。蛇？？还是啥？看你们的理解能力了。

    十殿阎罗：

    出至镇魂街（动漫版）。其中封印着昔日春秋战国时期魏国的七位虎将。解封的代价是百年寿命。十殿阎罗本身技能：大焱裂空锤，阎王炮，无相火。

    余凤舞看了介绍之后，愣了愣。刚刚抽到了于禁。现在又是动漫版本的十殿阎罗。玩呢？

    要知道，真人版本的十殿阎罗和动漫版本的十殿阎罗可是天差地别的啊。

    真人版本的十殿阎罗它就是一根玄铁棍而已。顶多也就是多了几个技能而已。但是，动漫版本的十殿阎罗就不同了。

    动漫版本的十点玩具可是封印了魏国的七个将军啊。而且，特么的还是虎将诶。

    余凤舞就感觉自己现在那十万女神点花的值。

    “叮，御兵仙武魂发现有可吞噬兵器：十殿阎罗。是否吞噬？”

    余凤舞听到系统的提示。然后心的问道：“我让我的御兵仙吞噬了。那那七个守护灵不会消失了吧？”

    “叮，不会。御兵仙吞噬的兵器就像是绑定装备。其他并没有什么变化。”

    余凤舞听了以后，松了一气。然后心中直接的道：“那就帮我吞噬了吧。”

    “叮，开始吞噬。预计吞噬时间：三分钟。”

    余凤舞交代了系统一句。然后又看起了那什么的魂骨复制机会：

    魂骨复制机会：

    使用之后，可以复制所有自身拥有的一块魂骨。

    只是简短的一句介绍。但是，余凤舞还是暗自的倒吸了一冷气。

    天啊，这也太逆天了。

    居然可以复制已有的魂骨。这太逆天了。

    余凤舞看了看唐三。然后向着系统道：“系统，帮我复制一块我的头部命运魂骨。”

    “叮，消耗一次魂骨复制机会。复制魂骨：灵魂制裁之命运头骨。”

    “叮，复制成功。已放入系统空间。”

    余凤舞听了以后，意识沉入系统空间查看了起来。

    果然，一块玫瑰金色的命运头骨静静地悬浮在系统空间里。

    余凤舞一看，妥了。那么没事可以干了。看看爸爸谈的聊的怎么样了。

    余凤舞意识回归了身体。正好听见了唐昊在讲魂兽到了十万年就要选择一千年寿命还是选择化形。

    余凤舞这时出声道：“不是的爸爸。魂兽修炼道十万年后。你的一千年的寿命其实是天劫来临的时间。如果挺过了天劫。那么，那个魂兽就可以再有十万年的寿命。。。”

    唐三和唐昊听了之后，愣了愣。是这样吗？

    唐昊不理解。余凤舞是怎么知道这些的。于是问道：“凤舞，你是怎么知道这些东西的？”

    余凤舞笑了笑。道：“当然是魂兽告诉我的啊。”

    “魂兽？”唐昊和唐三愣了愣。

    余凤舞点了点头。道：“没错，还记得我给老大的那个右臂骨吗？就是那只魂兽跟我的。它当时虽然挺过了天劫。但是它的身体因为天劫的原因被打的支离破碎。它在临死之前告诉我这些。然后它直接献祭给我了。”

    完，余凤舞一脸心虚的低下了自己的脑。

    而在余凤舞的精神之海里的帝天大叫道：“凤舞你这个孩子怎么胡编乱造呢。我还没死呢。”

    唐昊和唐三听了之后。沉默了。

    他们还以为余凤舞心虚的低下头是伤心了呢。

    唐三轻叹一声。道：“姐姐，别伤心了。已经过去了。”

    余凤舞被唐三这样一拍，愣了愣。之后反应了过来。

    感情，你把我的心虚当成伤心了？可以的，很强大。

    唐昊这时道：“凤舞，那可是十万年的魂兽。魂骨你怎么就舍得送给别人呢？虽然你们是兄弟。但是，给三不是更好吗？？？”

    余凤舞摇了摇头。然后道：“不是的爸爸。那个魂骨是右臂骨。而且，那魂骨技能我也能猜到一些。所以，那魂骨虽然是十万年的。但是并不适合弟弟。而竹清和老大反而更适合他们。竹清我那个时候我已经送了她一块了。所以，那块魂骨只能给老大了。。”

    完，余凤舞还调皮的吐了吐自己的舌头。

    唐昊无语了，这个孩子的魂骨怎么这么多？多到可以送人了。。。。

    唐昊一想到自己以前为了一块魂骨争的头破血流的。就感觉非常的不平衡。

    然而，他并不知道。余凤舞的魂骨都是自己在星斗大森林拼杀获得的。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第五十章 特训

    ***     余凤舞摇了摇唐昊的手臂。然后道：“爸爸，我们接下来去哪里啊？”

    唐昊看了看唐三和余凤舞。然后道：“以后的很久的时间。我会对你们进行特训。知道你们都达到了我的认可为止。所以，你们在这里恢复一下魂力。明天我带你们去一个地方。”

    余凤舞和唐三对视了一眼。唐三直接进入修炼状态。

    而余凤舞自己也是在修炼魂力。但是，余凤舞这次并没有把修炼获得的魂力留着而是把魂力释放到自己的**中。强化着自己的身体。

    唐昊看到余凤舞的举动。略微的惊讶了一下。

    这凤舞还真是聪明。知道之后要进行特训了。先用自己修炼来的魂力先滋润强化自己的身体吗？

    三个人晚上的时候升起了一个火堆。然后余凤舞拿出了一些魂兽的肉出来。笑道：“来，我给你们烤肉。”

    唐三担忧的道：“姐姐，这肉能吃吗？？”

    余凤舞的丹凤眼瞪了唐三一眼道。“怎么，你怕你姐姐烤的难吃？”

    唐三连忙摆手道：“不是啊，我是。姐姐你这个是什么肉？能吃吗？会不会有毒？？”

    余凤舞听了之后。连忙仔细的看了看自己手中的一块肉。

    这块肉还在细微的冒着冷气。并且，看那肉的样子。应该是某种有着略微人形魂兽的胸脯肉。要不是系统空间有保鲜功能。不然的话。早就烂了。

    余凤舞仔细的看了看自己手中的一大块肉。然后抬起脑。笑道：“放心吧。没毒，这块肉我记得没错的话。是我去极北之地在一只好像是五万年的泰坦雪魔身上的。我把它弄死了之后。把它身上最好的肉给割了下来。想着以后拿来烤着吃的。只是一直忘了，现在记得了。”

    完，余凤舞俏皮的吐了吐自己的丁香舌。

    “五，五万年。。泰坦雪魔。。。”

    对于泰坦雪魔。唐三在大师的书中看到过。

    可以，泰坦雪魔就是极北之地的泰坦巨猿。而且，在极北之地。想杀一只极北之地土著魂兽就已经是非常的难了。更别是五万年的泰坦雪魔了。

    而余凤舞倒好，不仅把别人猎杀了。还把别人身上最好的肉给割了下来准备烤着吃。这，还真的是。。。

    而唐昊也是无语的。自己这个女儿，未免太彪悍了一些。

    余凤舞拿出了一把短刀，然后把手中的肉块切成三份然后拿着竹签串起来。准备直接放进火堆上面开始烤。

    烤了好一会。那肉还不见变色。余凤舞一拍脑：“我给忘了，这东西太冷了。普通的火连给它驱除寒气都不够。。。”

    唐三和唐昊满头黑线。这还吃不吃了。

    余凤舞就不信了。自己烤不熟这几块肉。

    余凤舞直接动用赤王右腿骨的技能：地狱之火。

    余凤舞手中托着一朵橘黄色的火焰，然后把它扔在地上。开始烤了起来。

    ………………

    第二天，唐三余凤舞还有唐昊早早的醒来。然后就跟着唐昊跑。

    余凤舞没什么。自己可以催动赤王魂环的极速移动魂技。这极速移动虽然不像舞的那瞬移。但是，这个魂技也是几乎达到了光速的速度。

    再了，自己还有和光同尘呢。要不是要跟着唐昊。以余凤舞现在六十九级的魂力。自己体内魂力够的话。唐昊估计还跑不过自己呢。

    至于银河之力的天使双翼。没办法，自己解开天使双翼的神圣编码。所以，解不开啊。

    余凤舞他们跟着唐昊来到一座悬崖面前。

    唐昊看着悬崖，直接跳了上去。

    余凤舞和唐三对视了一眼。也同样的跳了上去。

    只是方法不同。唐三是召唤出八蛛矛直接跳上去的。

    而余凤舞则是借助自己体内的极致之冰的力量。每次在自己跳跃力极限的时候。在悬崖上冻出一条坚冰作为自己的落脚点。

    虽然自己的冰碧帝皇蝎和冰天雪女武魂消失了。但是，那两大极致武魂附带的极致之冰雪自己还是能使用的。

    余凤舞为了保证自己的速度能跟上唐三还有唐昊，自己还使用了魂骨技能极速移动和自己的和光同尘配合的使用。

    就这样，余凤舞和唐三跟着唐昊赶了两个月的路。而且，每天只给了他们两个时的休息时间。

    要不是余凤舞在星斗大森林生活过。恐怕余凤舞得崩溃啊。

    余凤舞和唐三一直跟在唐昊身后赶着路。

    忽然，余凤舞听见了有着略微的轰鸣声。周围的空气的渐渐地湿润了起来

    余凤舞朝着唐三看了看。而唐三也朝着余凤舞看了看。显然，唐三也听到和感觉到了。

    余凤舞心中暗道：就要到了吗？

    果然不出余凤舞所料。大约过了三十分钟之后。唐昊停了下来。

    余凤舞和唐三看到唐昊停了下来之后。他们两个人也停了下来。

    余凤舞和唐三被这里的景色给惊呆了。

    这是一处山谷，准确的。是一片水潭。

    潭水清澈见底，宁静幽深，就像一块巨大的蓝宝石。

    山谷一侧。一条宽约二十米的瀑布宛如玉带一般横于高达近二百米的山壁上，那隆隆巨响，正是它冲击水潭所产生的。

    瀑布倾泻，砸在水潭之上，溅起无数水花，在阳光的照射下，一道七彩长虹从横跨水潭，不出的炫丽。

    余凤舞在地球的时候虽然如果不少的景色漂亮的好地方。但是，余凤舞觉得。自己在地球的时候都白活了。

    唐昊对着余凤舞道：“凤舞，坐下。背对着我。”

    余凤舞知道唐昊要做什么。随后自己就坐下来。

    唐昊伸出自己的手指，在余凤舞背后点来点去。

    过了一会，唐昊轻咦了一声。道：“凤舞，你的身体怎么一点暗伤都没有。”

    余凤舞对此只是笑了笑。要是银河之力的不败之躯连自己身上的暗伤都治不好。自己还要它有啥用？

    余凤舞道：“嗯，，，我的身体好像有自愈能力。以前我跟魂兽搏斗的时候。我的左手都被魂兽给抓断了。掉在地上。最后，我把我的断手放在我的伤只是轻轻的一碰。它就恢复如初了。那个时候，我就知道。只要不是致命伤。我都能恢复。。只不过，好像不是头离开了身体。我就算是心脏被刺穿都能恢复过来。”

    “这么神奇？”

    唐昊只是惊讶了一下。毕竟，他们的母亲阿银也是有着自愈的能力。但是，阿银的自愈更变态。

    无论是什么致命伤。只要在七七四十九天后。就能恢复如初。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第五十一章 灵魂裁决之命运头骨

    ***     而唐三听了之后，就傻了。还有这样的能力？这是外挂吧？

    这时，唐昊对着唐三道：“三，你过来。坐下。”

    唐三听着唐昊的话。坐了下来。。

    砰砰两声，唐昊双手抬起再落下，击在唐三的后背上，紧接着，他的手如同活了一般，飞快的在唐三身上游走，除了头部以外，几乎没有放过唐三身上任何一个地方。

    唐昊大手所过之处，唐三只觉得滚滚热流不断注入身，这些日子赶路的疲倦顿时荡然无存。

    那热流流过之处，就像被烫慰了一半，不出的舒服。唐三的身体开始逐渐热，自从吃过八角玄冰草和烈火杏娇疏之后很少流淌的汗水已经从额头上浮出。

    唐三也不知道过了多长时间，他只是觉得自己渐渐处于昏昏欲睡的状态，整个人就像在熔炉中冶炼一般。对于父亲的敲打，他是完放松的。在这个世界上，唐三有几个绝对不会去防备的人，唐昊肯定是排在第一位的。他是唐三目前唯一的血亲。

    突然，一股清凉从头顶灌下，宛如醍醐灌顶一般令唐三顿时从朦胧状态中清醒过来。

    水潭依旧没有变，瀑布落潭的声音也重新变得清晰起来，唐三低头向自己身上看去，现自己的衣服早已经湿透了。

    唐昊就站在他旁边，看上去，眼底多了一分疲惫，但他的背依旧挺得笔直。这可能是唐昊唯一不显得老的地方了。

    “你的身体比我想象的好。不过你这些日子比赛下来，难免身上有了暗伤。你要记住，受伤并不可怕，但受伤之后一定要彻底养好。否则，留下暗伤，后患无穷。现在我已经帮你把所有的暗伤都治好了。你的筋骨比一般人坚韧的多，应该是在独孤博那里吃过药草的关系。这一点非常好。可以省了很多事。”

    难得的，唐三从唐昊脸上看到一丝满意，他的身体当然要比普通人好的多了，在冰火两仪眼中锻造过。还有两大仙草的磨砺。

    如果不是这样，唐三都不知道死了几次了。那天也不可能挡得住使用武魂融合技状态下邪月施展的圆月技能。

    唐昊问唐三：“三，你觉得。你现在的缺点是什么？”

    唐三心中一动，这是父亲在考量自己么？想了想，道：“是在战斗中的爆发力。我的武魂以控制为主，但爆发力不足。遇到想邪月那样的对手，应付起来就比较困难。”

    唐昊点了点头，道：“你的不错。在控制方面，大师对你的教导毫无瑕疵。你的控制力已经相当出色，就算还有缺陷，也是蓝银草本身的缺陷。但你不用着急，等你获得了第五魂环后，这种情况会生根本性的改变。”

    “啊？”唐三吃惊的看着父亲，坦白，连大师也不知道蓝银草修炼到第五魂环会变成什么样子，唐三不敢相信，自己的父亲竟然会知道。

    难道，在这个世界上还曾经有人将蓝银草修炼到第五魂环的境界么？

    从父亲给他讲述关于十万年魂兽的知识，到现在只出蓝银草可能的出路，对于唐三来，自己的父亲更增添了几分神秘的感觉。

    唐昊淡然道：“不用问我为什么，以后你自然会明白的。我对你的特训从现在开始。你先将从武魂殿得到的那块魂骨收入自己体内。它对你很有用。”

    那天比赛结束后，唐三拿了精神凝聚之智慧头骨并没有立刻融合，在教皇殿前，他怎么去融合啊！所以他直接将智慧头骨放入了自己的二十四桥明月夜中。

    此时听父亲提醒，这才将它再次取了出来。

    余凤舞这时也把自己两个月前复制的那一块灵魂裁决之命运头骨给拿了出来。然后对着唐三道：“弟弟，那块魂骨放着吧。我在之前就给你准备了一块。只是没来得及给你。”

    唐三听了之后一愣。姐姐给我准备了一块魂骨？

    唐昊把余凤舞手中的闪着玫瑰金色的魂骨拿了过去看了看。

    待唐昊看完了之后。急忙问着余凤舞：“凤舞，你这块魂骨是从哪里得到的？”

    余凤舞想也不想的道：“这块魂骨是我在猎杀了一只叫三眼金猊的魂兽掉下来的。后来，我才知道。这只叫三眼金猊的魂兽。是魂兽中的瑞兽。”

    唐昊点了点头。然后道：“没错，那三眼金猊是魂兽中的气运之兽。也是帝王之兽。凤舞你能杀了它。也是大好事。”

    就连唐昊看着这块魂骨都有点垂涎。

    唐昊把手中的魂骨交给唐三。道：“三，你吸收这一块魂骨吧。虽然这块魂骨没有那一块适合你。但是，这块魂骨却是稀有的命运属性。而且，看这魂骨中的能量。应该是一只一万五千多年的三眼金猊。至于好处，等你吸收了之后。就知道了。”

    唐三看了看余凤舞和唐昊。然后点了点头。然后坐下开始吸收自己姐姐送给自己的命运魂骨。

    唐昊这时想起来。然后转身看着正在玩水的余凤舞道：“凤舞，你有这魂骨。你自己为什么不吸收？”

    余凤舞听到唐昊的话后。停下了手中的动作。然后回头对着唐昊笑了笑：“嘿嘿，爸爸。你试着走几步试试？”刚刚完，余凤舞就偷偷的对着唐昊释放了命运裁决。

    命运裁决：对目标释放厄运诅咒。持续期间，目标会被厄运缠身。

    唐昊听着余凤舞的话。然后试着走了几步。

    第二步还没有踏出去。唐昊直接脚下一滑。给摔倒了水潭里。

    要知道。堂堂一个封号斗罗，脚下打滑。这几乎是不可能的事情。

    现在，却发生了。这就是命运属性的恐怖。连封号斗罗都能诅咒。

    余凤舞看到唐昊掉到水潭里之后。也收回了命运裁决。

    唐昊从水潭里爬了出来。然后看着余凤舞惊骇的道：“这是，诅咒？”

    余凤舞笑着点了点头：“是呀，我的头骨跟弟弟那一块是一模一样的。那只三眼金猊不知道为什么，直接掉了两块头骨。我吸收了一块。还有一块，我是给弟弟留着的。。。”

    还是扯淡的。扯的越离谱。估计爸爸会更容易相信吧。

    “两块头骨？”

    唐昊表示有点不敢相信。一只魂兽居然掉了两块魂骨。还是两块一模一样的头部魂骨。这。。。。

    过了一会，唐昊道：“这可能是帝皇瑞兽特殊吧。”毕竟，自己没杀过帝皇瑞兽。所以，只有这个理由能解释了。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第五十二章 血腥玛丽

    ***     唐三吸收一块魂骨。足足用了三天。

    余凤舞有点郁闷，是这头骨太重要。还是这命运属性太强大。自己吸收的时候也没用那么久啊。

    余凤舞就盘膝坐在唐三身边看着他。。。

    好了好久，唐三才悠悠转醒。

    唐三睁开眼睛，第一眼就是看到余凤舞那绝美的脸庞。

    余凤舞笑着道：“弟弟，你醒啦！”

    唐三笑着点了点头。然后直接抱住了余凤舞。道：“姐姐，谢谢你。”

    余凤舞被唐三抱住了，愣了愣。随后反应过来。笑着轻轻的拍了拍唐三的背。然后道：“谢什么，我是你姐姐。你是我弟弟。我当然要想着你了。”

    唐三松开了余凤舞。然后笑道：“姐姐，我以前还以为你没给我准备礼物呢。原来，这个礼物这么贵重。”

    余凤舞对此只是笑着摸了摸唐三的头。

    这时，唐昊走过来。道：“三，你吸收的这块命运头骨。获得了什么魂技？”

    唐三道：“总共有两个魂技。一个是灵魂爆震。可以持续让目标的灵魂持续震荡。还有一个是命运裁决。给对手释放厄运诅咒。让敌人持续时间里。厄运不止。”

    唐昊听后，点了点头。这两个魂技。显然他事先知道的。

    至于在哪里知道的。当然是从余凤舞那块知道的啦。

    唐昊在唐三和余凤舞身上点了几下。然后道：“现在，我已经封了你们的魂力。那个瀑布。看到了吗？”

    余凤舞和唐三点了点头。

    唐昊双手一翻。拿出了两柄铸造锤。然后道：“什么时候你能完成九九八十一锤，并且丝毫不乱。第一阶段特训结束。去吧。。”

    一边着，唐昊径自走到一旁的山壁前，也不见他作势。一拳轰出，轰然巨响中，山壁上立刻开了一个深达三米的大洞。唐昊大袖挥动，吹开灰尘，自己走了进去盘膝坐下。没有再对唐三和余凤舞多什么。。

    余凤舞和唐三对视了一眼。然后朝着瀑布底下而去。

    ……………………

    两年后，唐昊带着余凤舞和唐三走出了那个山谷。

    当然，两年的时间其实是唐三的修炼没有完成。而余凤舞在一年里，就把唐昊给的目标都完成了。所以，余凤舞在那里玩了一年。

    余凤舞从山谷出来了之后，精神一直很亢奋。毕竟，在一个地方待了两年。虽然那个地方很漂亮。

    在星斗大森林自己可以到处走。但是在那个山谷里。唐昊不让自己出去，怕自己走丢了。所以不让自己出去。

    唐三看着毫无变化的余凤舞。无奈的道：“姐姐，别走丢了。”

    余凤舞娇哼道：“才不会呢，再了我有精神探测。我能找回来。”

    唐三对此只是无奈的摇了摇头。然后不再什么了。

    唐昊带着余凤舞和唐三来到了一家。。。嗯。。。。叫啥来着的？？？忘了。

    唐昊对着吧台的服务员道：“三杯血腥玛丽。”

    吧台的服务员看了余凤舞他们三人，然后拿出了三杯血腥玛丽。

    那猩红色的血腥玛丽。跟它的名字一样。看着很血腥，而且还能闻到一丝的血腥味。

    唐昊看着余凤舞和唐三。道：“喝了它。”完，自己就先喝了下去。

    而余凤舞实在是忍不住了。直接喝了下去。

    余凤舞她身上有将臣的血脉。换个法。她就是将臣。

    而四大僵尸王后卿，赢勾，旱魃，将臣。四大僵尸王也就将臣是吸血僵尸。所以余凤舞平常倒是没什么。但是让余凤舞闻到或者看到血液后。余凤舞要不是精神强大。不然将臣血脉中的嗜血本能早就失去理智了。

    唐三喝了血腥玛丽之后，品了一下。皱了皱眉头，道：“这是什么东西。怎么有一股血腥味？”

    余凤舞舔了舔诱人的嘴唇：“好好喝。”

    听到余凤舞这么。唐三看了看杯中的残留的血腥玛丽。唐三立马跑到旁边大吐特吐了起来。

    唐三和唐昊知道余凤舞有着将臣的血脉。所以她这一年里都在猎杀魂兽。吸取魂兽中的血液，当然，也不是大杀特杀。只是她觉得想喝的时候猎杀一头。基本都是好几个月猎杀一头。

    唐三听到余凤舞好喝的时候。唐三就知道杯中所谓的血腥玛丽是什么东西了。

    余凤舞好喝。这东西红彤彤的。就只有血液了。

    这时唐昊又补充了一句：“这是一杯人血。”

    唐三听到了之后吐的更厉害了。

    旁边的那些人看到唐三这个样子。嗤之以鼻的道：“连一杯血腥玛丽都享用不了。还想进杀戮之都？这是可笑。”

    唐三这时也吐干净了。听到那个人的话后。直接看向那个人。

    那个人看到唐三看自己。直接吼道：“他妈的再看，信不信老子杀了你！”

    这时，唐昊了一句：“杀了他。”

    唐三听到后，直接使用蓝银皇。发动蓝银突刺阵。把那个人给刺了个透心凉。

    旁边的那几个人显然是被唐三击杀的那个人的兄弟。

    那其中有一个人道：“他妈的。上，杀了他。”

    唐三看了一眼余凤舞。余凤舞立刻会意。伸出丁香舌。舔了舔自己那如花瓣般的嫩唇。

    而那几个人看到余凤舞之后。眼睛一亮：“呦，没想到。这里还有这么漂亮的美人。先把这个子杀了。再跟这个美人好好玩玩。”完，一脸淫笑的看着余凤舞。

    唐三无奈的扶额。然后摇了摇头：“唉，总有几个想作死的。”

    本来余凤舞想直接杀了他们然后在吸他们的血的。现在看来。这一步可以省略了。

    余凤舞那碧绿色的眼瞳直接变成了通红色。不像是舞的那种红色。而是充满杀气和邪恶的那种红。

    虽然余凤舞不太喜欢吸血。但是，对于惹到自己的人。余凤舞可不会放过。

    随后，余凤舞的头发从棕色带着绿色的柔顺长发也变成了一头白色的长发。手上那嫩红的指甲也肉眼可见的变长。最后直接变成了有二十厘米，才停了下来。也染上了一层血的颜色。

    余凤舞将臣状态下。自身的攻击力增加百分之一百。速度增加百分之两百。而且，自己的指甲还带有破甲的能力。可以，被余凤舞抓到。那么，那个人身上就要多几道印。

    余凤舞直接朝着刚刚开的那个人冲了过去。咬住了他的脖子。

    “啊……放开我。”

    那个人被咬住了脖子，发出了惨烈的叫声。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第五十三章 杀戮之都

    ***     过了一会，余凤舞松开了咬在那个人身上的樱唇。

    余凤舞擦了擦自己染着血的樱唇。然后干呕了一声：“呕，这个人的血怎么这么难喝？”

    刚刚那个人的血液，不仅不好喝。而且还让余凤舞感觉到恶心。

    身为拥有着将臣血脉的她。本来是只是拥有能量的血液，对于自己都是饮料。但是，在今天。余凤舞在这个人身上吸收到的血液感觉到恶心。

    余凤舞揉了揉自己的脑。然后看着剩下的那几个眼神恐慌看着自己的人。

    余凤舞的美眸从红瞳变成了绿瞳。白色的长发也变回了棕中带绿的及腰长发。

    余凤舞揉着额头。然后对着唐三道：“弟弟，你上吧。这些人的血太恶心了。恶心的我现在有点晕。”

    唐三愣了愣，什么血还能恶心到自己姐姐的？

    唐三也没多想。直接召唤出蓝银皇，把这些人叉了个透心凉。

    唐昊捏着刚刚给他们提供血腥玛丽的那个人的脖子。道：“打开通道。”着，惊天的杀气从唐昊身体里爆发出来。

    那个人感觉到了唐昊爆发出的惊天杀气。身体颤抖了一下，然后按下了吧台下面的一个机关。吧台下面打开了一条通道。

    唐昊松开了那个人。然后对着唐三和余凤舞道：“进去吧，我等着你们回来。。。。”

    余凤舞和唐三对视了一眼。先后的跳了进去。

    看到余凤舞和唐三跳了进去之后，自己也离开了这间所谓的酒吧。

    余凤舞和唐三跳了进去之后。落下去大约过了三秒钟的时间。落到了地上。

    余凤舞和唐三感觉到了体内的内力被封印住了。而且，丝毫都感应不到。

    余凤舞看着前方，然后对着唐三道：“弟弟，感觉到了吗？”

    唐三点了点头：“感觉到了，体内的魂力消失了，丝毫都感应不到。”

    余凤舞点了点头。然后道：“看来，这里只能依靠武魂了。怪不得爸爸让我们不依靠武魂来修炼。”

    唐三点了点头。

    余凤舞感应了一下自己能用的能力。然后睁开了眼睛道：“嗯，我的将臣血脉还能用。”

    其实，这里好像也只限制了魂力和魂技不能在这里使用。其他的几乎都可以。

    这样来，其实也没限制余凤舞多少的能力。只是内力和魂技被封印了而已。

    自己的手段还多着呢。再了，实在不行。自己召唤守护灵。看看谁敢打。

    余凤舞和唐三看着漆黑的甬道。缓缓的抬起脚步。朝着前方走去。

    余凤舞他们走了大概一个时。前方出现了一丝光亮。

    唐三看到光亮之后，正准备向着有着光亮的地方走去。余凤舞拉住了唐三。

    “姐姐？”

    唐三疑惑的回头看着余凤舞。

    余凤舞道：“我得换个样子。不然的话。万一有一个仇家看到我的时候。就不好了。”

    余凤舞的话完，自己那棕色中带着碧绿色的头发变成了白发。其中还有着几根发丝呈血红色。

    自己的眼睛也变成了血红色。只是樱唇中没有獠牙长出来。

    这个样子，正是她身为将臣的时候的样子。但是，也只是样子而已。

    余凤舞拿出了一面镜子，看了看自己。然后笑道：“嘿嘿，这样。除了弟弟你和爸爸。谁也不认识我啦。”完。余凤舞就拉着唐三的手。蹦蹦跳跳的往前走去。

    唐三无奈的摇了摇头。自己这个姐姐。。。唉。。。

    余凤舞拉着唐三走到了有光亮的地方。。那里有着一些是守城军的人守着这片地方。

    斯科特看着唐三他们，道：“你们破坏了规矩。”

    余凤舞这时也没有了青春活泼。冷冷的看着斯科特，道：“那又如何？”

    斯科特淡漠的看着余凤舞。道：“你们两个选择一个来跟我战斗一场。赢了就可以进入杀戮之都。”

    余凤舞看了看唐三。然后自己站出来。道：“我来跟你打！”

    斯科特点了点头。然后带着余凤舞和唐三来到以前开阔的空地。

    斯科特抽出了佩戴在腰上常见。然后道：“我是恐怖骑士斯科特。”

    余凤舞看着这个中二病晚期的斯科特。心中暗道：“恐怖骑士斯科特？过会打的你生活不能自理。”

    余凤舞唤出了白银龙枪。因为这里不能使用内力的原因。本来应该出现的青色道袍并没有出现。

    余凤舞玉手拿着白银龙枪。使用自己的魂骨技能：极速移动。

    没办法。这里不能使用内力。而余凤舞这时也没有适应这里。等自己适应这里。应该就能使用内力了。

    其实这里也不算是不能使用魂力。只是这里使用的魂技会通通失效。而魂力在还没适应这里的环境。也根本使用不出来。

    余凤舞在极速移动之下。提着白银龙枪。直接以几乎瞬移般的速度把斯科特的左臂给斩了下来。

    其实这已经是余凤舞手下留情了。不然的话。余凤舞直接斩断他的右臂。会比斩断他的左臂更好。

    余凤舞斩断了斯科特的手臂之后。斯科特也反应了过来。直接朝着余凤舞一剑斩了过去。

    但是。在极速移动之下的余凤舞。他又怎么能够击中她呢？

    一剑斩空。余凤舞立马掉头。玉手持着白银龙枪。直接往斯科特的背后拍了下去。。

    毕竟，这里是别人的地盘。把别人的人杀了不好。

    余凤舞停了下来。把白银龙枪插在自己右手边。然后看着斯科特道：“怎么样。通过了吗？”

    斯科特吐了一血。然后晃晃悠悠的站起来道：“可以。你们通过了。”

    完，斯科特拿出了两个号码牌。道：“这是你们在杀戮之都的身份牌。欢迎来到杀戮之都。”

    余凤舞和唐三接过了号码牌。看了看。通红的水晶牌。在一串数字上面还有着一个骷颅头。

    余凤舞是九五二九，唐三是九五二八。。

    余凤舞随手收起了号码牌。然后朝着面前的入走去。

    而唐三也是紧随着余凤舞的后面。

    余凤舞和唐三来到城门面前。

    漆黑的城门，给人一种极为压抑的感觉，巨大的城门上，高悬着杀戮之都四个大字。

    门前，两排黑甲武士静静的站在那里，没等唐三出示手中的身份牌，一名面罩黑纱的女子已经从里面走了出来。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第五十四章 罗刹女

    ***     “欢迎光临杀戮之都。”女人的声音很好听，来到唐三和余凤舞面前闪开身，做出一个请的手势。

    “我是您的讲解员。您有什么不明白的地方都可以向我询问。十二个时辰内，我将为您解答一切问题。十二个时辰后，这里就是您生活的地方。您也将正式成为杀戮之都的一员。”

    余凤舞摆了摆手。然后道：“不需要，你可以离开了。”

    那个女人还想再什么。但是看到余凤舞的眼神之后。立马退了下去。

    因为，余凤舞刚刚瞪了那个女人一眼。而且，还是把自己一半的杀气附加在其中的眼神。

    余凤舞对着唐三笑了笑：“弟弟，走了。”对着唐三了一句。随后余凤舞自己莲步轻移。缓缓的向着杀戮之都里面走去。。

    “哦。来了。”唐三应了一句。然后跟上了余凤舞。

    余凤舞和唐三走进杀戮之都。看见大街上的那些正做着苟合之事。余凤舞直接撇过了头。

    唐三这时疑惑的问道：“姐姐，你刚刚为什么不让那个女人跟着我们？”

    余凤舞看了唐三一眼。然后道：“爸爸是叫我们来历练的。那个女人跟着虽然能保证我们十二时的保护期。但是，却无法一直保护着。这样的话。还不如不让她跟着呢。”

    唐三顿时被余凤舞的话给噎住了。最后，唐三只能弱弱的道：“那个，姐姐。这里地形，你熟悉吗？”

    余凤舞听到了之后。顿时停下了脚步。呆呆的站在那里。

    对啊，自己虽然看过原著。杀戮之都的一些规矩自己也知道。但是，地形不知道啊。

    唐三怒拍额头。尼玛，果然。姐姐还是原来的样子。做事完不计后果。

    这下死球。连这里是哪里都不知道。

    余凤舞拍了拍自己丰满的大白兔。然后道：“放心啦，这里的规矩我差不多应该能猜到一些。”

    余凤舞还想再什么。这时，一群人直接围住了唐三和余凤舞两个人。

    “呦，这个妞真漂亮。来跟大爷我玩玩？”

    “滚，这个女人。是老子的。”

    “你们都别吵。这个女人。我先来。然后再给你们。”

    余凤舞听了之后，本来就挺红的眼瞳。更红了几分。

    余凤舞这时的心情本来就不太好。而这些个家伙，偏偏在这个时候来。是要找死吗？

    余凤舞直接召唤出白银龙枪。直接把这些人给杀了。

    太可恶了。

    ………………

    时间不知不觉，就已经过去了一年。余凤舞和唐三两个人在杀戮之都也混出了名声。

    至于这名声。当然是在地狱杀戮场中拼斗得来的。

    唐三在现在为止。已经获得六十八场胜利。被杀戮之都的人称之为：修罗王。

    而余凤舞，现在为止。在地狱杀戮场已经获得了七十场的胜利。被杀戮之都的人称为：罗刹女。

    余凤舞和唐三在房间里。坐在各自的床铺上。中间还隔着一块布。作为界限。

    余凤舞对着对面的唐三道：“弟弟，你感觉到了吗？我们杀的人越多。自己的杀气越不受控制。”

    唐三点了点头。然后道：“没错，这些杀气。不知道为什么。想压制都压制不下去。现在还好。如果是百胜了的时候。可能杀气就不能压制了。姐姐，你现在感觉怎么样？”

    余凤舞笑着摇了摇头。然后道：“你不用担心我。我身上有将臣的血脉。所以我可以依靠将臣的血脉来压制这杀气。再了，我原来的杀气。被这大多了。压制这一点杀气。轻而易举。”

    唐三听了之后。了解的点了点头。随后也没管余凤舞了。

    毕竟，将臣也是一个大杀神。。。呃呃呃，四个僵尸王都是大杀神。还压制不住这区区的杀气？笑话。

    余凤舞从床上跳起来。然后拍了拍自己挺翘翘臀。然后笑着对着唐三道：“好啦，我去杀戮场啦。”

    而唐三这时也站起来。笑道：“我跟你一起吧。我也该去了。”

    余凤舞笑着点了点头。然后亲昵的挽着唐三的手臂。然后笑道：“那走吧。跟姐姐一起去。”

    ………………

    来到杀戮之都差不多两年了。在余凤舞在杀戮场中斩下了最后一个人头。一百场。完成了。

    余凤舞也没有压制自己体内的杀气。直接部爆发了出来。

    余凤舞的上空。猩红色的杀气凝结成了一个巨大的漩涡。

    这时。杀戮之王从天空上飘了下来。

    杀戮之王看着余凤舞。道：“恭喜你，美丽的罗刹女。通过了杀戮之都的试炼。”

    余凤舞只是淡漠的点了点头。自己对于不认识的人。都不喜欢有更多的交流。

    “有请修罗王和地狱使者！”

    杀戮之王高声的道。

    这个地狱使者呢。就是那个胡列娜。自己变了个样子。就是不想让她看见自己的真实面目。

    当然，不是余凤舞怕她。余凤舞觉得，能不惹事就不惹事。别人惹自己。抱歉，我也不是怕事的人。

    杀戮之王低下头，看向唐三和胡列娜，“修罗王、地狱使者。感谢你们又让我感受到了激情的存在。百胜，很好。为了表彰你们的成绩。我决定破格授予你们杀神的称号。从今以后，你们都可以自行出入杀戮之都。并且被礼聘为自我之下的杀戮之都客卿。”

    不用走地狱路了？唐三惊讶的看向胡列娜，正好发现胡列娜也在看着自己。两个人目光都流露出了疑惑之色。

    这杀戮之王在搞什么鬼？不经过地狱路就授予杀神称号。

    唐三和胡列娜无疑都是聪明人，都拥有头部魂骨，两人的眼神只是交流了一下，就明白了杀戮之王的用意。

    而余凤舞自然知道这个杀戮之王在想什么。只是她不想理。因为，最后他们还是会去的。

    走地狱路，无疑是极为危险的。

    但在危险背后，却有杀神领域这个巨大诱惑的存在。眼前的杀戮之王，显然是不希望他们获得杀神领域。

    胡列娜率先开，“不用了。伟大的杀戮之王。不能因为我们而破坏了杀戮之都的规矩。我愿意通过地狱路的考验，再获得您的赏赐。我希望依靠自己的力量从这里走出去，成为真正的杀神。”

    杀戮之王眼神一凝，“地狱路的恐怖恐怕你并不知道。地狱使者，我希望你明白，人的生命只有一次。”

    胡列娜冷笑一声，“伟大的杀戮之王，您和我谈生命，是不是有些可笑了？这里是杀戮的世界。”

    更强的红光从杀戮之王眼中一闪而逝，他的目光转向唐三，“那你呢？你愿意接受我的封赏，成为杀戮之都的贵宾客卿么？”***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第五十五章 地狱路

    ***     唐三淡然一笑，“我来这里的目的，就是为了要走一走那地狱路。杀戮之王，您的好意我心领了。请开启地狱路的入吧。我愿和地狱使者还有罗刹女一同通过这次的考验。”

    杀戮之王脸色骤然一变，“你们要联手通过地狱路？难道你们忘记了自己的出身？”

    胡列娜冷笑道：“在这个世界上，没有永远的敌人，只有永远的利益。与其两个人都死在地狱路之中，为什么不都活着出去成为真正的杀神？我们之间的事，就不需要您来艹心了。伟大的杀戮之王，请您按照杀戮之都的规矩行事吧。”

    一圈圈淡红色的光晕从杀戮之王身上释放而出，如果不是因为心中有所顾忌，他早就将眼前的两个人随手毁灭了。以唐三和胡列娜现在的实力，在他面前只不过如同蝼蚁一般。但他不能那么做。因为他怕，怕杀戮之都因此而覆灭。这阴暗的世界虽然有所凭借，可如果招惹了唐三和胡列娜身后的人，那么，恐怕也将随之倾覆。

    “既然如此。那你们就走一走地狱路。地狱路上作伴，也是一次不错的旅行。如果你们能够通过地狱路的考验，成为新一代的杀神。还请代替我向你们的长辈问好。”

    杀戮之王的语调明显变冷，甚至还带着一丝讽刺的意味。地狱路，真的是那么好闯的么？就算你们是两个人，也不是那么容易的。

    ………………

    余凤舞和唐三还有胡列娜来到地狱路。。。

    余凤舞看着这乌漆嘛黑的的地狱路。虽然不害怕。但是，却让她感觉要尽快离开这里。

    这时，唐三和胡列娜好像进入了一种幻境。

    余凤舞转头看向他们。然后对着他们两个人拍了一掌。让他们身上有着将臣的气息。这样，就不会陷入幻境中了。

    当唐三和胡列娜完清醒过来的时候，发现自己二人身处于一座圆形平台之上。这座平台只有直径五米左右，并不大。两人都伏倒在地。

    余凤舞这时道：“心一点。虽然这里对于我来并没有什么。但是你们就不一定了。我刚刚让你们的身上暂时拥有了将臣的气息。所以，一定时间里。这里面就算有生物。也不会攻击我们。”

    唐三听了之后。倒是没什么。但是胡列娜听了之后。愣了愣。将臣？那是什么？

    余凤舞走到圆台的边缘，看了看。然后道：“嗯，是挺深的。应该有一千米吧。掉下去妥妥的会死啊。”

    胡列娜听了之后，打了个冷颤。天啊，一千米。万一掉下去不粉身碎骨啊。

    余凤舞指着前面那窄的吓人的一条路道：“这里应该是通往下一关的路了。走吧。”完，自己就先朝着那路走去。

    唐三也毫不犹豫的走了上去。走在自己前面的是自己的姐姐。有什么好犹豫的呢？？

    万一自己姐姐掉下去。不自己会不会伤心。就是自己的老爸就非得骂死自己。平日里，爸爸可是非常的疼爱余凤舞的啊。

    余凤舞看着四周。然后摸了摸脚下的路。然后道：“嗯。我们要心一点。万一有东西冲出来的话。我们要防备一下。虽然你们身上有将臣气息。但是。也只是暂时的。”

    唐三和胡列娜点了点头。

    在战斗的时候。唐三是无条件的听余凤舞的。

    虽然余凤舞平时智商脱线。但是，在战斗的时候。余凤舞总是能百战百胜。而且，在战斗的时候。余凤舞的性格会大幅改变。就像是人格分裂一样。

    余凤舞和唐三还有胡列娜走了一段路之后。余凤舞感受到周围的温度越来越热。虽然对余凤舞来。这些温度不足为提。

    但是，余凤舞还是得提醒一下唐三他们：“弟弟，周围的温度越来越热。而且，前面好像有声音。所以，要心一点了。。。”

    唐三点了点头。毕竟，他吸收了一块头骨。精神力大幅增加。虽然那块魂骨是命运属性，没精神头骨的精神力附加的多。但是，也比那块精神凝聚头骨附加的多。毕竟，是帝皇瑞兽出产的魂骨嘛。

    而胡列娜听见余凤舞叫唐三叫弟弟。惊讶的道：“弟弟？唐银是你的弟弟？”

    太吓人了，唐银和这个罗刹女居然是姐弟关系。那这么来。这个罗刹女也是昊天宗的人了？可是，她的武魂怎么是银色的长枪。

    余凤舞笑着点了点头。然后笑道：“对啊，还是亲的哦。”听到胡列娜问自己和唐三的关系。她的智商，又脱线了。

    唐三对此无奈的摇了摇头。然后无语的提醒道：“姐姐，这里是地狱路。。心一点啊。”

    余凤舞这时才反应过来。自己正在闯地狱路呢。

    余凤舞吐了吐丁香舌。娇憨的道：“嘿嘿，我给忘了。”

    唐三又一次怒拍额头。妈啊，姐姐啊。你这智商脱线的有点厉害啊。

    …………

    三人越走越远。那声音越来越近。

    余凤舞知道。这条地狱路第一关是暗金三头蝙蝠。

    可以，这地狱路。没有什么可以威胁到自己的东西。至于自己弟弟。自己完不用担心他。

    他手段层出不穷。虽然没有自己多。但是，唐三用他的的手段对付这些个鬼东西。还是很恐怖的。

    余凤舞感知到前面有一堆蝙蝠飞过来。她知道。地狱路的第一关。开始了。

    余凤舞唤出白银龙枪。而唐三也几乎同时的召唤出了昊天锤。

    而胡列娜也拿出了一柄短剑。

    余凤舞直接把白银龙枪给朝着前方扔了出去。

    胡列娜看到了之后？急忙的道：“我你干嘛啊。干嘛把自己的武魂给扔出去啊！”

    胡列娜看到余凤舞把自己的白银龙枪扔出去的一瞬间。心里就想着。这个家伙，是傻吗？居然把自己的武魂给扔出去了。是不是傻？

    唐三看了胡列娜一眼。然后道：“不用担心。我姐姐不会做自己没把握的事情。。。”

    胡列娜听到唐三的话后，继续看余凤舞。这次，胡列娜傻了。

    因为，余凤舞的白银龙枪。飞出去了之后？居然自己回来了。

    而且，那白银龙枪上。居然带着一串的血红色的蝙蝠。

    那蝙蝠。用眼睛粗略估算。大概有六七十只啊。

    那白银龙枪飞回了余凤舞手中之后。余凤舞又把它投掷了出去。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第五十六章 地狱路。第一关

    ***     余凤舞把白银龙枪投掷了出去。然后对着身后的唐三和胡列娜道：“那些蝙蝠要来了。做好准备。”

    似乎就是验证余凤舞的话似的。还没到五秒钟。成千上万的血红色的蝙蝠朝着余凤舞他们三个人飞了过来。

    余凤舞快速运动体内的魂力。周围渐渐冷了起来。随后，余凤舞身边出现了肉眼可见的冰霜。

    唐三看到了之后。急忙的对着还在发呆的胡列娜道：“不想被冻成冰雕的话。那就赶快趴下。”

    胡列娜虽然不解。但是看到了余凤舞身边的冰霜。立马就趴了下来。

    要知道。他们所在的地方的温度能让她运用体内魂力进行防护的她还能感受到灼热。这里的温度。起码在一百度以上。

    在一百度的温度下。一般的冰雪在这里几乎都是瞬间融化。而她，在这里居然能制造出冰霜。

    等等，这里好像不能使用魂技。

    胡列娜抬头看着余凤舞。眼神里满是惊骇。

    这个罗刹女。居然有冰属性这么强的魂骨。

    这个杀戮之都不能使用魂技。当然，不包括魂骨的技能。所以，唯一的解释就是。余凤舞有魂骨。

    余凤舞身边的温度已经低到一个恐怖的数值了。

    最后，一股巨大的推力。直接把余凤舞身边的冰霜。直接朝着四周给推了出去。

    冰帝躯干骨魂骨技能：冰皇之怒，发动。

    那些被这股推力掠过的蝙蝠，直接给冻成了一个冰雕。随后朝着下面的血池掉了下去。

    而唐三的和胡列娜，因为他们趴在地上。所以没有被误伤。

    这些蝙蝠。被余凤舞这一下子。直接被余凤舞灭了大半。

    余凤舞拍了拍如白玉般的手。然后娇哼道：“果然，对付这些个家伙。必须要用群攻技能才行。”

    唐三无奈的摇了摇头。无语的对着余凤舞道：“姐，你这招能不能不无死角释放啊。”

    余凤舞尴尬的挠了挠自己的脑道：“嘿嘿，你也没啊。”

    唐三揉了揉自己的头。表示无奈。

    胡列娜这时指着远处叫道：“快看！！”

    唐三和余凤舞朝着胡列娜指着的方向看去。

    之间一只暗金色的三头蝙蝠朝着余凤舞他们飞过来。

    余凤舞把白银龙枪给召唤回来。然后看着这只暗金三头蝙蝠道：“这只蝙蝠有三个头。三个头如果不部打掉。应该就不会死。所以，我能负责一个或者两个。你们呢？”

    唐三点了点头：“我也能负责一个。”

    胡列娜不好意思的道：“我过不去。而且。我也没有远程的攻击。”

    余凤舞无奈的点了点头。然后道：“好吧。弟弟，你跟我上。”

    唐三点了点头。后来想到这里的下面好像是万丈深渊。。。

    “姐姐，这里没有落脚点。。。。”

    余凤舞看了看一旁虎视眈眈的暗金三头蝙蝠和周围的蝙蝠。然后道：“没事。。。我来给你弄个落脚点。”

    完，余凤舞拿出了黄金龙枪。

    胡列娜惊骇的道：“双生武魂！”

    余凤舞看着胡列娜。笑着道：“你以为是，那就是吧。”

    自己总不能告诉她。这只是我一个武魂中的两件兵器吧。

    余凤舞笑着看着唐三。道：“弟弟，你只管跳。你的落脚点，我的黄金龙枪肯定会落在你脚下。你只管上。”

    唐三点了点头。

    这时，暗金三头蝙蝠直接朝着余凤舞冲了过来。

    余凤舞和唐三对视了一眼。然后几乎同时的点了点头。也几乎同一时间冲了出去。

    先别他们配合这么多年了。他们还是同卵双胞胎。本身就有心灵感应。所以，冥冥之中。他们总是能知道他们互相在想什么。

    唐三跳出去后，下坠的时候。一杆金色的龙枪正好在唐三的脚下。稳稳的接住了唐三。随后唐三借着黄金龙枪，用力的一个信仰之跃。直接朝着暗金三头蝙蝠其中的一个头飞了过去。

    而余凤舞看到唐三就要到了。随后自己也使用了自己抽到却没有使用的阿尔法突袭。

    阿尔法突袭：

    出至英雄联盟位面，使用光的速度在战场上进行穿梭攻击敌人。最多可击中五个敌人。杀死敌人冷却时间重置。施法期间为无敌效果。冷却时间：十秒。

    余凤舞当时看的时候也是看呆可。自己抽到的阿尔法突袭。。是老版本剑圣的？

    好了，话不多。开干。

    余凤舞看着这只暗金三头蝙蝠。然后直接借着那些蝙蝠做踏脚石。直接朝着暗金三头蝙蝠冲了过去。

    由于是击杀目标冷却时间重置的。所以余凤舞的攻击力杀死这些蝙蝠轻而易举。所以，阿尔法突袭的冷却时间一直在重置。。

    以余凤舞那光的速度。没一会，就到达了暗金三头蝙蝠面前。

    余凤舞想用自己手中的白银龙枪一枪把暗金三头蝙蝠的右边的头斩下来的时候。暗金三头蝙蝠居然在空中强行扭转了自己的身躯。

    虽然没有斩到右边的那个头。但是，却斩到了它中间的那一颗头。

    而唐三，当然是扑了个空。

    余凤舞用黄金龙枪接住了唐三。让后把唐三拉到自己身边。然后道：“弟弟，心一点。这只东西智商挺高的。心应对。不要阴沟里翻船。”

    唐三点了点头。

    随后，暗金三头蝙蝠躲开了之后。直接抓起了旁边的几只蝙蝠。就要吞下去。一杆银色的长枪直接打爆了它的右边的那个头。

    而一柄漆黑的锤子也打爆了它左边的那个头。

    那暗金三头蝙蝠就这样。直接坠落到下方的血池中。

    余凤舞带着唐三回到了地狱路中。

    而胡列娜都是愣愣的看着他们。这也太强了吧。居然一下子就把这么恐怖的东西就给消灭了。

    想完之后，胡列娜羞愧的低下了头。自己在这里居然什么事情都没有做。靠他们的保护。

    余凤舞也没管胡列娜的样子。只是道：“好了，最大的威胁已经解除了。继续走吧。”

    唐三点了点头。而胡列娜也默默的跟在了他们后面。

    她心里想着：昊天宗的人都这么强的吗？

    虽然这些蝙蝠的老大被余凤舞他们给灭了。但是，这些蝙蝠数量还是很恐怖的。这些蝙蝠一路上给余凤舞他们造成的麻烦。可比那只暗金三头蝙蝠大多了。

    最后实在把余凤舞弄的火大了。直接催动雪帝右臂骨。发动了一场暴风雪。把他们部给团灭了。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第五十七章 地狱路，第二关

    ***     余凤舞拍了拍手，然后道：“这样就清净多了。”

    唐三无语了。姐姐啊，没看到还有一个武魂殿在这里吗。怎么还敢用魂骨技能啊。。

    而胡列娜带看呆了。刚刚那个应该是魂骨技能吧。

    这么来，这个女孩居然有两块魂骨？？

    在她看来，每个魂骨都是一个技能。所以，余凤舞她能释放两个技能。那就等于余凤舞有两块魂骨了？

    余凤舞震散了身上的热气。然后道：“走吧，这地方我不想再呆了。”着，就快步朝着前方走去。

    唐三也快步的跟着余凤舞向着前方走去。

    胡列娜还是一路默默的跟着他们后面。她顿时感觉，自己就是一个混着过地狱路的人。

    余凤舞三人走了一路之后。就看见一只巨大的火红色的巨蛇盘踞在路上。而且，那条蛇不是一个头。而是十个头。每个蛇头上都有一个金红色的肉瘤。

    余凤舞看到这只蛇后停了下来。唐三看到了以后，也停了下来。

    唐三和余凤舞两个挡在前面。所以胡列娜没有看到前面的蛇。于是疑惑的问道：“怎么了？怎么不走了？”

    唐三和余凤舞统一的让开了一下。让胡列娜看到前面那十个头的巨蛇。。

    胡列娜看到了之后。都呆了。

    虽然她对于魂兽非常的了解。但是，十个头的巨蛇。她从来都没有见过。

    余凤舞问唐三：“这种东西怎么会在这里？”

    余凤舞当然知道这是修罗神放在这里的。但是，好歹也要装傻充愣一下是不？

    唐三摇了摇头。然后道：“我也不知道。”

    唐三肯定不知道。

    余凤舞捏了捏拳头。然后道：“既然这里能碰到这个东西。那我们就上。它的内丹可是好东西。”

    唐三点了点头。然后道：“它的内丹虽然是好东西。但是，我们也没多大可能拿到啊。”

    这时，这十首烈阳蛇直接伸出蛇头直接朝着直接朝着余凤舞他们攻击了过来。

    余凤舞抓着正在发呆的胡列娜直接侧身躲了开来。

    而唐三，自然也是躲开了。

    胡列娜被余凤舞这么一抓。直接清醒了过来。

    胡列娜背后直接冲出了一条巨大的狐尾。

    余凤舞也抽出了自己的白银龙枪。对着刚刚攻击自己的那个蛇头。狠狠地斩了下去。

    “嘶！！”

    几乎瞬间，刚刚攻击余凤舞的那个蛇头。直接被余凤舞斩了下来。只不过，这个头斩下来了之后。那个蛇头居然化成了灰烬消失了。然后那个没有头的蛇脖子。居然长出了一个头。

    余凤舞看到了之后。也没有惊讶。因为，既然前面那个暗金三头蝙蝠能恢复。那么，这只蛇肯定也能恢复。只是，余凤舞没有想到。这条蛇。居然是几乎瞬间就恢复了。

    看来，得把这条蛇的内丹逼出来。让它没有办法自愈。不然的话。。。。。

    余凤舞心中这样想着的时候。十首烈阳蛇直接喷出了三道火柱。然后朝着余凤舞三人飞了过来。

    余凤舞急忙使用天地失色。周围的空间都变成了黑白色。

    天地失色：

    将周围的一切事物都变成黑白色。并且周围的事物在自身掌控下变得无限缓慢。

    那三道火柱顿时慢的几乎停了下来。

    胡列娜看到了之后。心中震惊的道：居然是领域技能！

    领域，怎么会出现在她的身上？

    先不他不可能是封号斗罗，更不可能有第九魂环来释放领域类技能。在这个地方，可是没法施展任何魂技的。

    那就只有另一种解释，就是天赋领域。她竟然有天赋领域？

    好吧，胡列娜把余凤舞的天地失色给认成了领域技能了。

    可是，按照这个世界的法。余凤舞的天地失色的确算是一种领域技能。

    而唐三这时也释放了自己的天赋领域：蓝银领域。

    一股清流且舒服的感觉充斥着三个人的周围。

    胡列娜这时傻了。这姐弟两个还是人吗？还是这领域技能不值钱了。他们不然人手一个。。。

    胡列娜是真的无语了。这领域技能封号斗罗都几乎没可能得到的领域技能。在他们这里。居然一人一个。

    但是，现在容不得她多想。因为，余凤舞使用天地失色把三道火柱给速度减缓的几乎停了下来。但是不代表它们已经失效了。那三道火柱还是真实存在的。

    而在余凤舞的控制下。唐三和胡列娜他们并没有减速。而十首烈阳蛇。实力太强。自己控制不住。自己只能勉强控制住它的攻击。

    唐三对着余凤舞点了点头。

    余凤舞看到唐三的动作，就知道唐三在想什么了。

    唐三的大概意思是：姐姐，你控制住它的攻击。我上去攻击。

    作为一卵同胞的双胞胎。余凤舞当然能知道唐三这时在想着什么。

    余凤舞控制着所有十首烈阳蛇的攻击。唐三则是找机会攻击那十首烈阳蛇。

    最后，余凤舞实在忍不住了。直接对着唐三道：“弟弟。你回来。我上。”

    唐三听到了之后。立马退了回来。

    余凤舞直接运动体内的魂力。直接冲了过去。

    胡列娜看到余凤舞捏着拳头就冲过去了。戳了戳旁边的唐三。道：“唐银，你姐姐这样冲过去。没事吗？”

    唐三摇了摇头。道：“不知道，只不过。我姐姐从来不做没有把握的事情。所以。我们不用担心。”

    胡列娜点了点头。然后也不话了。自己这一路上可以是几乎没有贡献。除了灭了几只蝙蝠。几乎没有做什么事情。

    那十首烈阳蛇脑上的金红色的肉瘤直接下来。金红色的液体直接飞了出来。但是，却凝结成了一个珠子一样的东西。

    余凤舞看到了之后，喜形于色。自己就是等着十首烈阳蛇这招啊。

    虽然别人可能会很害怕十首烈阳蛇的内丹。对于余凤舞来。她完不虚。

    她完可以把这东西直接收进系统空间。

    系统空间可以屏蔽一切的感知，可以。只要被余凤舞碰到的东西。余凤舞都可以收进系统空间里。而且，可以切断和别人的联系。

    这招可以是非常的厉害了。

    比如在洪荒世界，别人在跟你用灵宝对决。你触碰到别人的灵宝之后，直接给收进了系统空间。你，恐怖不恐怖？(?｀⊿′)?***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第五十八章 回到大陆

    ***     那十首烈阳蛇的内丹飞过来之后。余凤舞也没躲。直接打算用手抓起这内丹扔进系统空间。

    唐三看到了之后。急忙的道：“姐姐，不能硬接啊。”

    只是，下一刻。唐三傻了。

    为什么呢？因为那内丹碰到余凤舞的玉手之后。直接消失了。

    没错，在刚刚好碰到余凤舞的玉手之后。余凤舞直接把这一颗内丹给收进了系统空间里。

    而余凤舞这时也发动了玄阶高级斗技：八极崩。

    强大的劲力直接砸在了这时没有十首烈阳蛇身上。

    那十首烈阳蛇直接被砸出了一个大洞。。掉下了下面的血池中。

    余凤舞拍了拍手，道：“完事。。。”

    胡列娜和唐三都看呆了。

    不是，这女孩这么强的吗？

    姐姐，这么厉害？居然一拳头把十首烈阳蛇打没了。

    余凤舞看了看两个正在发呆的人。然后道：“愣着干嘛啊？走啊。”

    “啊……哦。”

    唐三和胡列娜反应了过来。然后继续跟着余凤舞走着。

    这一路上比前面的还要长。而胡列娜也渐渐地支撑不住。身体里的杀气也渐渐地释放了出来。

    余凤舞看到了之后。直接走过去，把胡列娜给拍晕了过去。

    唐三看到了之后。愣了愣：“姐姐？？”

    余凤舞抱着胡列娜。然后道：“如果再不把她拍晕的话。她估计要攻击我们了。。。”

    唐三点了点头，然后道：“那姐姐，现在我们还怎么办？”

    余凤舞樱唇中渐渐地长出了两颗獠牙。手上的指甲也开始变长。直到二十厘米左右才停了下来。

    余凤舞猩红色的眼睛看着前方的路。然后道：“我们现在以最快的路跑到尽头。这里我不想再待了。”

    这里到处都是血腥味。虽然余凤舞非常的喜欢。但是，这血带着邪恶。时不时的激发自己体内的将臣血脉中的本能邪恶。这让余凤舞苦恼不已。虽然有凤凰血脉在镇压。但是，余凤舞现在体内的凤凰血脉才只是刚刚出生的普通血脉。作用根本就是微乎其微。起不到一丝的效果。

    唐三点了点头。然后自己也释放出了背部的八蛛矛。

    余凤舞在将臣形态下。跳跃力是从前的无数倍。而且，不会受这里的邪恶之气影响。再了，有什么东西能比将臣更邪恶的？

    好吧，还有罗睺。。。至于血海老祖。。那家伙不算是邪恶。只是出身邪恶而已。

    余凤舞拿出了一条绸带。另一头抛给了唐三。然后道：“弟弟，抓住这条绸带。不然的话。我怕你的速度跟不上我。”

    唐三默默的抓住了。唐三可知道余凤舞的最快速度是有多快。

    动用和光同尘再加极速移动再加将臣形态下，你能看到我的影子。算我输。

    余凤舞看到唐三抓住了了之后。直接动用自己的最大速度。和光同尘加极速移动加将臣形态再加凤凰之力。

    余凤舞就像飞一样的。几乎瞬间就飞到了一百米之外。

    余凤舞落下脚步。玉足轻点。整个人带着胡列娜和唐三又直接朝着前面飞去。

    要不是唐三抓的紧。早就被甩下去了。，

    那可不。唐三能抓住。都算他经历过余凤舞之前的速度。

    他没想到，这次余凤舞的速度更快了。。

    唐三要是现代地球人。肯定会：

    天啊，姐姐是吃了金坷垃了吗？还是喝了脉动了？根本停不下来啊。

    就这样，余凤舞在地狱路上玉足轻点了几下。就直接来到了地狱路的尽头。也就是出。

    余凤舞看着头上的出。然后想了想。对着唐三道：“弟弟，你有雪色天鹅吻吧？”

    听到余凤舞这一。唐三就知道余凤舞想干什么了。

    唐三只是点了点头。没什么。因为，就算是余凤舞不。他也会毁了这里的。

    唐三拿出了雪色天鹅吻。直接丢进了脚下的血池中。

    余凤舞看到了之后。点了点头。然后对着唐三道：“弟弟，抓紧了。”

    唐三听到了之后。本就抓的很紧的手。又紧了一丝。

    余凤舞半蹲在地上，直接用力的一跃。整个人就像是火箭一样，朝着上面的那个洞冲去。

    而唐三在余凤舞跳的时候。他也跳了一下。作为缓冲。不然的话。这一瞬间的爆发力。唐三的手臂非得被余凤舞扯下来不可。，

    虽然唐三的身体现在挺硬的。但是在余凤舞那具有超强攻击力的一跃。这要是踹人。非得飞到几千米之外。当然，这只是保守估计。

    余凤舞带着两个人。直接飞了出来。

    没错，就是飞。她那超牛逼的一信仰之跃。直接飞了出来。而且。还回到了地面上。多飞了十米，才停了下来。

    如果不是怀里抱着胡列娜。余凤舞当然能控制自己的力量。自己怀里抱着胡列娜。两只手根本腾不出来。所以，力量不好控制。

    余凤舞和唐三回到了地面，然后看着还没醒的胡列娜。

    余凤舞疑惑的看着唐三道：“弟弟，她该怎么办？放在这里不管吗？”

    唐三摇了摇头：“不知道。”

    余凤舞歪着脑想了一会。然后拿出了一张纸。一支笔。写了几句话。放在了旁边。

    做完这一切。余凤舞拍了拍手。然后拉着唐三道：“好啦，这样就可以啦。这里应该没有什么人回来。所以不用担心啦。。”

    唐三看了一眼胡列娜。然后无奈的道：“好吧。希望她能平安。”

    这样，希望不会有人过来吧胡列娜带走吧。

    余凤舞看到了唐三那关心胡列娜的眼神。娇哼道：“这么关心胡列娜，要知道她是武魂殿的。心我告诉舞。让她不嫁给你。”

    “呃呃呃。。。。”

    唐三尴尬了。唐三是真的怕余凤舞跟舞啊。

    “好吧姐，我错了。”

    身为斗罗位面的男主角的唐三。果断的向着他的姐姐认怂了。

    余凤舞踮起玉足。伸出玉手。笑着摸了摸唐三的头：“乖。这才是我的好弟弟。。看你那么乖的份上。我就不跟舞了。。。”

    唐三听了之后，松了一气。

    不得不，身为男主角的他。在余凤舞来到这个世界。他好像就一直生活在余凤舞的淫威之下。

    好吧，好像不是。好像是唐三一直在照顾余凤舞。

    余凤舞伸了一个懒腰。然后道：“终于看到阳光了。在那个鬼地方呆了两年。都要郁闷死了。”***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第五十九章 月轩

    ***     “那里血腥味这么重？不是僵尸最喜欢的地方吗？”

    余凤舞看了唐三一眼道：“你是不是嫌弃你姐姐我是僵尸？”

    唐三连忙摆手：“绝对不是。”要敢是。唐三心中冥冥感觉道。他如果是。余凤舞肯定会不理自己一个月。。

    余凤舞娇哼道：“那还差不多。走吧，去找爸爸去。”完就直接拉着唐三走了。

    至于胡列娜，谁管她。以后还是敌人。要是她死了，还能去掉一个敌人。何乐而不为。

    走着走着，唐三身体里的杀气就不知不觉的爆发出来。

    余凤舞看到了之后。无奈的摇了摇头。看来，弟弟还是不会掌控杀气啊。

    余凤舞伸出手，直接把唐三身体里的杀气给拍了回去。然后道：“弟弟啊，你这样不行啊。获得了杀神领域不会控制。有什么用？”

    唐三无奈的道：“姐姐，我也不想啊。可是我控制不住这东西啊。”

    “你们这两年来。做的不错。”

    唐昊不知道什么时候出现在了余凤舞他们的身边。看着余凤舞他们两个。道。

    余凤舞看到唐昊惊喜的道：“爸爸你来啦。弟弟的杀气控制不住。怎么办？”

    余凤舞可是把三部斗罗大陆看完的人。怎么可能不知道该怎么办。余凤舞只是装一下样子而已。

    唐昊看了一眼竭力压制杀气的唐三。然后摸了摸余凤舞的脑。道：“你们跟我来吧。”

    接下来的时间，余凤舞和唐三他们两个一直跟在唐昊后面赶路。

    直到第十天。三个人来到了天斗城。

    唐昊几乎没人见过，所以走在街道上的人几乎不会注意他。

    而唐三，尽管唐三也是身穿布衣，但气质、外貌改变后的他还是很容易被人注意。

    英俊的外表，略显苍白的面容，内蕴而高贵的气质还有身上无形中会散发出的冰冷煞气，都会令人注意几分。

    而余凤舞，一直都是一身天梦冰蚕遗蜕所化的洁白道袍。（晓梦大师同款哦。）

    余凤舞因为身上那华丽的道袍。还有那一头白发和已经褪去杀气的赤红瞳孔。再加上绝美的脸庞，让街道上的人。纷纷停下了手中的动作。

    有的人因为太过痴迷。都撞到了柱子上。

    唐三无奈的摇了摇头。道：“姐姐，你变个样子。就变的普通一点嘛。你看，这些人都看着你了。”

    余凤舞嘟着嘴。道：“凭什么，你变得那么好看。我为什么要变得普通。”

    唐三表示：好，你是我姐姐。你有理。

    唐昊带着余凤舞和唐三一直走到天斗城中心最繁华的区域，唐昊在一栋高大的建筑前停下脚步。

    唐三下意识的跟随父亲目光朝面前的建筑看去，这是一座高达五层的楼，哪怕是在天斗城中，这里也算得上是很高的建筑了。这座楼的首先给人的感觉就是清雅。

    整体建筑风格略显古朴，匾额上只有简单的两个字，月轩。

    来往进入其中的行人并不多，但能够看得出，进出这里的人，都是衣着华贵或是气质极佳之辈。男女皆有。

    “爸，这是什么地方？”唐三问道。

    唐昊淡然道：“这就是给你洗尽铅华的地方。走吧，进去。”

    着，唐昊率先朝月轩走去。

    两人刚走到门前，却被拦了下来。两名身穿青衣的青年拦住了他们的去路。两名青年看上去颇为英俊，一身整洁。各自抬起一只手，拦住两人的去路。

    左侧青年一脸平静的道：“对不起，二位请留步。月轩不接待衣衫不整之人。”

    唐三皱了皱眉，虽然他也衣着朴素，但却十分整洁，显然，对方是在唐昊了。很自然的上前一步，唐三抬头看向站在台阶上的两名青年，清冷的声音从他中吐出，“闪开。”

    两股无形杀气瞬间吞吐，那两名青年宛如触电一般跌退。再看唐三时，就像是在看怪物似的。相顾骇然。

    他们连魂师都不是，又怎么可能挡得住刚从杀戮之都而来，身杀气盈然的唐三呢？

    唐昊看了儿子一眼，却没有多什么，大步向里面走去。

    唐三和余凤舞跟随在父亲身后，一同走入了这座月轩。

    先前跌退的两名青年只是感受着唐三身上散发的冷意，就再没有上前阻拦的勇气。

    直到唐三的背影消失在视线中，他们才长出气，却都发现，自己身上的衣襟已经被汗水浸湿了。其中一人慌忙朝月轩后面跑去。

    走入月轩一层，扑面而来的，是一股淡淡的清香。

    影壁是用上好的黄杨木雕刻而成，散发着淡淡的木香，影壁前，两株高达三米的异种兰花散发着淡淡幽香。虽然只是一步跨入月轩，但也似乎能够隔绝外界的烦杂。

    绕过影壁，是宽阔的厅堂。地面上铺着变长一米的灰色方砖，周围部是由各种昂贵木材制作而成的摆设，正面一张宽阔的桌案后，几名衣着朴素，却相当秀气的少女正站在那里。在桌案两旁，各有一道考究的木制楼梯。

    看到唐昊父子，那些少女明显有些惊讶，显然是不明白为什么衣着像唐昊这样的人能够进来。

    唐昊缓步上前，走到桌案前，向为首一名身材高挑的少女道：“告诉月华，故人来访。”

    少女愣了一下，秀眉微皱，“您是……”

    唐昊双手背在身后，“你就对月华，圆月残缺时，依稀故人来，她就知道我是谁了。”

    看看唐昊，再看看唐昊身边的唐三，或许是被唐昊那淡漠的情绪影响，少女眼神略动，点了点头，道：“请您稍等。”完，她快速的顺着旁边楼梯上楼而去。

    时间不长，略显嘈杂的脚步声从楼上传来。听到声音，唐昊不禁眉头微皱。

    一共四个人从楼上走了下来。其中一个正式之前在门的两名青年之一，另外三人中，一名是身穿紫色长衫的中年人，另外两名身材瘦长，穿着蓝衣。看上去年纪与那为首的紫衣人相差不多。

    紫衣中年人目光落在唐昊身上，很自然的流露出一丝嫌恶之色，再看看唐昊身边的唐三，走下楼来。

    之前的高挑少女在四人下楼后也跟了过来，指了指唐昊，低声向紫衣人道：“总管，就是他要找夫人。”

    紫衣人点了点头，脸上不自觉的流露出一丝傲然，并没有完下楼，而是站在楼梯上朝着身后的两名蓝衣人道：“月轩只接待雅客，请他们出去。”

    开。”***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第六十章 紫衣总管

    ***     两名蓝衣中年人点了下头，快步下楼，他们下楼的速度很快，但却没有给人急促的感觉，反而像是很有节奏。每走出一步，他们身上散发的魂力都会增强几分，无形的压力扑面而来。

    唐三很自然的上前一步，看着上面那甚至不屑于看自己父子一眼的紫衣人，他能够想到的形容只有狗眼看人低。

    两名蓝衣人很快来到唐昊父子面前，左侧一人道：“请离开这里。”

    唐昊淡然道：“我要是不离开呢？”

    蓝衣人目光投向上面那被称为总管的紫衣人，紫衣人挥了挥手，“还用我教你们么？请他们离开。”

    着，就有三个人。分别伸出手抓向唐三余凤舞和唐昊。

    余凤舞和唐三同时的看向唐昊。

    唐昊点了点头。然后道：“不要杀人，也不要毁坏这里。”

    余凤舞和唐三点了点头。随后两个人各自使用自己的能力。

    余凤舞张开天地失色，而唐三则是在余凤舞张开天地失色的时候。把他们打的他们老妈都认不出来。

    唐昊不能破坏这里和杀人。没不能打残吧。

    而且，刚刚那个紫衣主管看自己的眼神。让余凤舞非常的厌恶。

    周围的一切事物都变成了黑白色。那三个蓝衣护卫，本来那挺快的速度。几乎瞬间的时间。就停了下来。

    而唐三在他们停下来的瞬间。直接动用控鹤擎龙。把他们三个一一的控制住。三个人都不由自主的伸出了一只手抓向唐三。

    唐三也是抬起手，搭上了那两名蓝衣人的手。

    他现在的实力已经有了质的飞跃，从对方的魂力波动，他直接就判断出，这两名蓝衣人应该是四十级以上的魂宗。

    以他现在的实力，面对这样的对手，又怎么会给对方机会呢？

    除了唐昊和余凤舞以外，没有人看清楚唐三做了什么。只觉得虚幻的白影闪过，两名蓝衣人同时爆退。他们伸出的手臂都已经软软的垂了下去。

    唐三冷冷的看着两人，“伸一只爪子，我就去掉你们一只。再伸一只，就去掉另一只。我们是来见主人的，不是来见看门狗的。”

    或许是因为动手的原因，强烈的杀气从他身上喷薄而出，冰冷、嗜血、邪恶，重重负面情绪几乎是一瞬间席卷了这月轩的一层。

    桌案后的几名女服务员相顾失色，身体在颤栗中后退，如果不是唐昊的话，之前那两名蓝衣人此时已经是死人了。

    余凤舞看到了之后。无奈的摇了摇头。收起了天地失色。

    随后莲步轻移。走到唐三背后。拍了一下唐三的肩膀。把唐三爆发出的杀气部拍回了体内。

    唐昊看到了之后。赞许的点了点头。

    这两姐弟，配合的还真的可以。而且，姐姐还可以把弟弟的杀气拍回弟弟的体内。阿银啊，凤舞这个孩子。真的是很聪明啊。。

    紫衣中年人愣了一下，身形一闪，已经从楼梯上下来，双手分别按在两名下属的肩膀上，顿时脸色大变，盯视着唐三，沉声道：“好毒辣的手段。”那两名蓝衣人垂下的手臂骨骼竟然寸寸断裂，显然是无法恢复了。就算能够治好，也不能像以前那样用力。

    唐三冷然一笑，“对于狗眼看人低之辈，我已经手下留情了。”

    紫衣人知道自己先前看走眼了，没想到这个年轻人居然这么强，尽管两名手下没有释放武魂，但以他们的魂力在一个照面就被唐三废了条手臂，可见这个年轻人的实力之强悍。他才多大？紫衣人有些难以想象。

    淡淡的光晕波动，庞大的魂力骤然释放，六个魂环悄然浮现在紫衣人身上，赫然显露出了自身魂帝的身份。

    黄、黄、紫、紫、黑、黑，六个魂环整齐的律动，他身上释放出的魂力令唐三感到有些熟悉。此人身上的六个魂环配比相当不错。看上去他才不过五十岁左右，能够拥有六环实力，已经相当强悍了。

    冷然一笑，唐三再次跨前一步，也同时释放出了自己的武魂。在所有人的骇然注视下，黄、黄、紫、黑、黑，五个魂环悄然出现。唐三身的气势毫不保留的释放开来。强大的杀气似乎在令整座月轩都为之颤抖。。

    余凤舞呆萌的看了看这个紫衣总管。道：“比魂环吗？”

    余凤舞这时也不怕惹事。但是，总是要掩饰一下的。

    五黑，一玫瑰金，一红恐怖的魂环配比直接从余凤舞脚下缓缓的升起。

    一股恐怖的威压。直接从余凤舞身体内爆发出来。

    除了唐三和唐昊两个熟悉自己气息的亲人。其他的人都被压在了地上。

    能在这里的人。都认识魂环的颜色。黑色魂环。他们都知道，是万年魂环。可是那玫瑰金色的魂环到底是几年的？

    更恐怖的是。几乎是传中的十万年魂环。居然出现在了这个女孩的七个魂环中。。

    这时他们都在想：这个女孩到底是什么身份。居然年纪轻轻就达到了七环魂圣。而且最低魂环年限居然就是万年的。而且还有十万年魂环。这还是人能所能达到的高度吗？

    唐三看到了余凤舞的魂环。心中没有任何的波澜。

    因为，唐三知道。余凤舞的魂环除了第一个黑色魂环是真的。其他的魂环都是伪装的。

    应该是一黑，一白金，一玫瑰金，四红。

    “这，这不可能。”紫衣人本身就是最佳魂环搭配，眼看着唐三身上出现的五个魂环，他几乎不敢相信自己的眼睛。

    先不眼前这个年轻人有多大，就拥有了五个魂环，单是从第四魂环开始就是万年级别，就已经令他充满惊骇了。

    更令他吃惊的还在后面，一股特殊的威压从唐三身上释放而出，紫衣人只觉得自己身魂力仿佛被这股特殊的气息完压制，就连身上的六个魂环也开始变得光芒黯淡。自身的魂力虽然还能提聚，但最多却只能提聚到七成左右。实力大减。

    再加上余凤舞那魂圣再加恐怖的魂环威压。他最多只能凝聚到一成的实力。更别战斗了。

    余凤舞身后出现了昊天锤，黄金龙枪，白银龙枪，九凤来仪萧，十殿阎罗。

    而秋骊剑和逆鳞剑则是悬浮在余凤舞的右手和左手边上。

    而余凤舞身上洁白色的道袍，也变成了青色。脚下洁白的长靴也变成了银青色的高跟鞋。

    余凤舞娇哼道：“区区鬼藤，也敢放肆。”***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第六十一章 月华，姑姑

    ***     正在这时，一个有些清冷的声音突然响起，“住手。”

    紫衣中年人和唐三还有余凤舞同时朝着楼梯上看去，只见一名雍容华贵的美妇从楼梯上缓缓走下，在她身后，还跟随着两名美貌少女。

    看到这名美妇，唐三不禁有些惊讶，因为他居然看不出这名女子的实际年龄。乍一看去，似乎是二十七、八岁的样子，可她那双眼眸却像是看透了世间一切，绝非二十七、八岁女子所能相比。

    银色宫装长裙穿在她的身上显得是那么合体，如果非要让唐三拿她和自己认识的人相比，单论气质，恐怕也只有武魂殿教皇比比东能与之相提并论了。

    不同的是，她并没有比比东身上那份压力，但高贵处却毫不逊色。而且，这个女人身上没有半分魂力波动，显然并不是魂师。

    唐昊也同样抬头向那美妇看去。美妇缓步下楼，她的每一个动作都是那么的优雅自然，哪怕是眉头微皱，也丝毫没有半分失态。

    “奥德总管，怎么回事？”美妇轻声问道。

    紫衣中年人赶忙上前几步，一边心翼翼的警惕着唐三这边，一边向美妇道：“夫人，这三个人前来闹事。您怎么下来了？”

    美妇目光从唐三身上掠过，当她看到唐三那奇异配比的五个魂环时，眼中也只是流露出一丝淡淡的惊讶。

    看到了余凤舞的魂环后。都看傻了。心中只有四个字：怎么可能。

    只是，这个时候。美妇也没管她是什么魂环了。

    “如此强烈的杀气出现，我又怎会感觉不到？究竟是怎么回事？”她的最后一句话是向桌案后那些在唐三杀气重颤栗的少女们问的。

    就在这时，奇异的一幕出现了，唐三清晰的感觉到，一层柔和的波动从那宫装美妇身上释放出来，她身上释放出的波动是优雅而自然的，柔和的似乎能够抚平世间一切悲伤。

    自己的杀气与她这特殊的气息一接触，居然如同冰雪消融一般快速消逝。整个月轩一楼也重新变得清净、自然起来。

    领域，没错，就是领域。拥有两大领域的唐三第一时间就感觉出了美妇释放的波动从何而来。可是，她拥有领域却为什么没有任何魂力波动呢？

    难道，她已经强大到能够将自身魂力隐藏的连自己也感觉不出？那么，就明这个女子应该是一位封号斗罗级别的强者。

    正在唐三准备释放出杀神领域来试探的时候，他的肩膀却被唐昊抬手抓住了。回首看向父亲，只见唐昊向他摇了摇头，唐三这才放弃了释放领域的想法。

    失去了杀气的影响，几名少女都缓了过来，之前那名高挑少女赶忙跑到宫装美妇身边低语几句。唐三耳力何等惊人，他清晰的听到那名少女在，因为唐昊衣衫不整被阻挡，以及唐昊令他传的话。

    当那美妇听到依稀故人来五个字时，她原本身上散发出的波动几乎在一瞬间破碎，下一刻，她的身体已经剧烈的颤抖起来。快步从楼上走下，动作甚至显得有些慌乱。

    原本优雅和谐的气质在这一刻竟然被完破坏。

    所有月轩的人都惊呆了，他们还从未看到过夫人出现这样的表现。

    美妇快步走到唐昊面前，也不管身边的唐三，双手快速抓住唐昊的肩膀，她的双眼之中，已经布满了水雾，“昊，真的是你么？你，你怎么……”

    感受着美妇对父亲并没有半分敌意，再加上父亲之前所的故人，唐三退后一步，收回了自己的武魂。

    而余凤舞一开始就知道了这个美妇人是自己的姑姑。所以，在一旁默默的收起了魂环。站在唐昊的背后。

    看着美妇，唐昊轻叹一声，“是我，月华。认不出了吧。”在唐昊脸上，唐三居然看到了一丝自嘲。

    美妇的嘴唇颤抖着，猛的扑入唐昊怀中放声大哭，双手紧紧的搂住唐昊的腰，似乎要将自己的身体融入唐昊体内似的。优雅如她，此时居然再不顾自己的形象。

    那种完是感情宣泄的痛哭，令人不禁为之侧目。

    月轩里的人。都傻了。就连唐三也傻了。在场的人就只有余凤舞没有任何的感情波动。

    不知道是事先知道剧情的原因还是继承了晓梦大师的记忆的原因。余凤舞除了对自己非常的亲近的人。其他的人。都是本着没有讨厌和喜欢的区分来对待的。

    良久，美妇哭声终于收歇，缓缓抬起头，深深的看了唐昊一眼，再扭头看向一旁的唐三，“他是？你和她的儿子？”

    唐昊默默的点了点头，月华直起身，泪眼朦胧的转向唐三，抬起手，向唐三的脸摸去。

    唐三皱了皱眉，很自然的后退一步，让开了月华的手。

    月华秀眉微皱，“躲什么，我是你姑姑。”

    “啊？”唐三瞪大了眼睛，看着面前美妇，再看看苍老的父亲，他怎么也无法将眼前两人当成兄妹来看。

    唐昊向唐三点了点头，“她是你亲姑姑。”

    月华的手再次伸出，这次唐三没有躲，姑姑，这个词汇在他的记忆中是那么的陌生，但是，血浓于水的感觉还是令他第一时间就对眼前的女人失去了任何防备之心。

    轻轻的抚摸着唐三的脸，唐月华眼圈再次红了，“你长得像你爸爸年轻的时候，也像你妈妈。”

    听到这句话，唐三内心的防线也彻底瓦解，整个人再没有了先前的气势。

    月轩的人此时已经看呆了，他们怎么也想不到，眼前这个看上去肮脏落魄的老人居然会是夫人的兄长。

    而余凤舞，一直在唐昊的背后。所以，几乎没人注意到余凤舞。

    当然，躲得了初一。躲不过十五。

    唐月华环顾四周。最后在唐昊背后看到了余凤舞。

    唐月华疑惑的看着余凤舞。问着唐昊：“那，她是谁？”

    唐昊这时才发现，余凤舞居然躲到了自己背后去了。

    唐昊把余凤舞从自己背后拉到前面来。然后摸了摸余凤舞的脑。道：“她和三是双胞胎，她是姐姐。”

    “什么？”

    唐月华停了之后，愣了愣。双胞胎。她是姐姐？

    唐月华伸出玉手。摸了摸余凤舞那绝美的脸蛋。

    转过身，有些嗔怪的看向唐昊，唐月华怒声道：“这么多年了，你才知道来找我么？走，跟我上楼。”

    完，唐月华一把拉起唐三和余凤舞的手，转身就向楼上走去。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第六十二章 学习礼仪

    ***     唐昊有些无奈的看着这个妹妹，但他此时的神色却是多年以来难得一见的放松。

    走到楼梯，唐月华扭头向总管奥德道：“刚才你们看到的一切，从没有发生过。这件事你负责，明白么？”

    奥德赶忙道：“是，夫人。”

    余凤舞和唐三就这样被唐月华抓着。来到了月轩的顶层。

    一边走，唐月华擦干自己的泪水，向唐三道：“孩子，你叫什么名字？”

    “我叫唐三。”

    唐月华的身体略微僵硬了一下，扭头看向唐昊，中不禁发出一声轻叹。

    然后，唐月华又转头问着余凤舞。道：“那你的呢？”

    余凤舞那赤红的瞳孔看着唐月华。然后道：“我叫唐凤舞。”

    唐月华听了以后。点了点头。

    月轩的顶层是一个巨大的厅堂，布置的比一层更加优雅，熟悉植物的唐三吃惊的发现，这里所有的摆设居然都是沉香木。令整层楼都散发着淡淡的香气。

    沉香木是什么？那是比等重量黄金还要昂贵的极品木材。单是这大厅内的家具，就值得天文数字的价格。

    在大厅周围，一共有四扇门，不知道是通往什么地方。这里给人感觉是舒适、宁谧、寂静、高雅。没有过多的华丽，但身处于这淡淡的木香气息，却会令人的心自行安稳。

    唐月华微笑道：“顶层是我的私人空间，没有我的允许，谁也不会上来。坐吧。”她将唐三和余凤舞按在一张椅子上坐下，这才转身看向唐昊。

    唐三笑着看着余凤舞。然后道：“姐姐，听到了没？没人会上来。你把你的伪装给撤了吧。虽然看了两年。但是还是有点不舒服。”

    伪装？

    唐月华疑惑的看着这时白发红瞳的余凤舞。那个样子，怎么都不像是能伪装出来的啊。

    虽然头发的颜色能改变。但是，眼瞳的颜色也能改变吗？

    唐昊这时也道：“对，凤舞。换回原来的样子吧。这个样子看着实在有点不舒服。”

    余凤舞嘟着嘴。然后道：“好啦，知道了啦。我换回来就是了。”

    完，光芒一闪。本来是白色中带着红色的长发。变成了棕色中带着绿色的柔顺长发。

    而赤红的眼瞳。也变回了没有一丝杂质的碧绿色。

    至于脸蛋，并没有什么变化。

    如果刚刚的白发余凤舞是英气勃勃。冷如冰山。那么现在的余凤舞就是青春靓丽，元气满满。

    唐月华在一旁都看呆了。只不过，她的脸上控制情绪的能力非常厉害。并没有露出什么。

    唐三看到现在的余凤舞。点了点头。道：“嗯，现在看着更好一点。”

    余凤舞白了唐三一眼。然后坐在椅子上。开始修炼了。反正，也没什么事不是？？

    “哥，你怎么变成了这样？”刚刚平息的情绪在她看到唐昊苍老的面容时，忍不住又变得激动起来。

    唐昊微微一笑，“傻丫头，你什么时候变得这么爱哭了。这可不像你了。”

    唐月华怒道：“还不是因为你。多少年了？你居然一点音讯都没有。”

    唐昊变得沉默了，走到唐三身边坐下，低着头，淡淡的道：“大哥，他还好么？”

    唐月华呆了一下，半晌后，才缓缓摇头，“我不知道。大哥那个人你也知道的。他有什么事都藏在心底。上次回家的时候，我无意中看到，他拿着我们三个时候的画像在看。甚至连我经过都不知道。”

    唐三感觉到身边的父亲身体似乎僵硬了一下，“是我对不起宗门。”

    唐月华淡淡的道：“现在这些还有意思么？这次你好不容易回来了。我什么也不回让你再走。你一定要和我回去。大哥，大哥他心中一直都在念着你。”

    唐昊苦笑道：“我回去？我早已经不是昊天宗的人了。我又怎么回去？月华，虽然我对不起宗门。但是，我对自己所做的一切，并不后悔。大哥他，还没娶妻么？”

    唐月华的脸色沉了下来，优雅的娇颜上多了一层寒霜，“大哥不像你那么感情用事，比你有担待、有责任感。宗门的一切还要依靠他。他也只能用不娶这种方式来怀念心中的那份情。二哥，你真的不愿意回去看看他么？宗门变成了现在这个样子，堂堂天下第一宗门居然要隐藏起来。你知道宗门弟子们的痛苦么？跟我回去，我们三兄妹齐心合力，我就不信斗不过那武魂殿。”

    唐昊站起身，缓步走到大厅中央，背对着唐月华道：“月华，我心已死，再没有了以前的冲劲。在阿银死的那一刻，我的心就已经随她而去了。对宗门，我帮不上什么。道歉的话，我不想对大哥。我相信，他明白的。”

    “明白个屁。你堂堂天下最年轻的封号斗罗，还帮不上宗门？大哥能理解你？”唐月华因为愤怒，娇躯已经有些颤抖了。

    唐昊静静的站在那里，他的背影，看上去是那么的孤寂。

    唐三也站起身，看向激动的月华，“姑姑。不要再逼爸爸了。爸爸他并不是不愿意帮助宗门。而是，他已经不能。他的身体……”

    “够了。”唐昊打断唐三的话，“月华，我将三交给你了。他刚从杀戮之都出来。只有你能最好的帮他。”着，他甩手抛出一卷羊皮地图落入唐三手中，“一年后，按照地图回山谷找我。”

    完，他直接就向外面走去。

    “站住。”唐月华大步跑了过去，或许是因为速度过快，她身上的宫装居然发出撕裂般的声响。

    几步来到唐昊背后，唐月华一只手飞快的落在了他的肩膀上，之前唐三曾经感受过的领域波动再次出现。

    唐昊停下脚步，“月华，你对大哥，三和凤舞是我给宗门的交代。一年后，等他们去见过我以后，你带他们回宗门认祖归宗。我不能做到的事，他们会替我完成。还有，你告诉大哥，他们是我阿银的女儿和儿子。”

    “哥――”唐月华大叫一声，下一刻，唐昊的身影已经在她面前淡化，悄然消失。

    唐昊要走，在这个世界上又有多少人能够阻拦呢？

    唐月华站在那里，泪水无声的流淌着，二十年了，再见兄长，相聚却如此短暂，她突然感觉到自己的心好痛好痛，不只是因为唐昊的离去，也是因为这个二哥所承受的痛苦。

    唐三没有动，父亲让他留下，他就只有留下。静静的站在唐月华背后，等待着。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第六十三章 铅华洗尽，圆融如意

    ***     擦干脸上的泪水，唐月华的双眼并没有因为哭泣而红肿，缓缓转过身，眼神有些复杂的看向唐三，“你爸爸有没有将他和你妈妈的事情告诉你？”

    唐三默默的摇了摇头，“您能告诉我么？”

    唐月华轻叹一声，“既然他不愿意告诉你，我也不能多嘴。或许，一年后，他会告诉你所有的一切吧。我看得出，他对你很有信心。否则，他不会你是他给宗门的交代。你今年应该是十九岁吧。”

    唐三道：“差两个月十九。”

    唐月华微微一笑，“你爸爸是二十八岁走出的杀戮之都地狱路。你们比他早了接近十年。看来，们你真的是宗门的希望。你知道，他让你留在这里一年，是要和我学什么吗？”

    唐三茫然摇头。

    唐月华目光灼灼的注视着唐三，“在未来的一年中，我将教导你各种贵族礼仪、音乐。”

    “您不是在开玩笑吧？”唐三目瞪呆的看着这刚见到还没有一个时辰的姑姑。

    唐月华正色道：“你看我像是开玩笑的样子么？一年后，如果你不能达到我的要求，我是不会让你去见你爸爸的。”

    之后，唐月华又指着余凤舞。道：“当然，你姐姐也要学习礼仪。”

    余凤舞这时正好修炼完毕，睁开了眼睛。碧绿色的眼睛眨了眨：“姑姑，你们在什么？”

    唐月华走过去，摸了摸余凤舞的脑：“姑姑在跟你弟弟。你们接下来的时间里。将要在姑姑这里学习各种贵族礼仪和音乐。凤舞要学吗？”

    余凤舞大眼睛眨了眨。然后点了点头：“嗯，学。”

    唐三无语的看着自己姐姐。我的姐啊。你这答应的太快了吧？再了，这种东西。学起来有用吗？

    当然，对于唐三是这样认为的。但是对于余凤舞可不是这么认为的。

    余凤舞以后还要回到地球。这些礼仪当然能用上。至于乐器。当然也能用到。

    俗话，技多不压身嘛。

    唐月华转头有些好笑的看着唐三那呆愣的样子，“很快，你就会明白这些东西对你的好处。一个人，光有强大的实力是不够的。像你父亲，他已经足够强大了，可是，他现在却变成了什么样？他是不希望你重蹈覆辙。从现在开始，我是你的姑姑，也是你的老师。”

    唐三有些苦笑的道：“姑姑，真的要学习那什么礼仪么？”

    唐月华肯定的点了点头，“晚上的时间属于你自己，你自行安排。但是，白天你必须要和我学习这些。直到我满意为止。你知道我这月轩是干什么的吗？”

    唐三摇头。

    唐月华淡然一笑，“我这里，是天斗帝国宫廷礼仪学校。专门教授各种贵族礼仪的。你应该感受到我的领域了吧。我的天赋领域名叫贵族圆环。而我的魂力，目前是，九级。”

    “什么？”唐三呆呆的看着唐月华，怎么也无法想像，作为昊天宗直系子弟的她，竟然只有九级魂力。“您是，变异武魂？”

    唐月华微笑颔首，“或许，你会认为我是昊天宗最没用的直系子弟，但我可以告诉你，如果你父亲能够拥有我所擅长的一切，二十年前的那件事，结果会完不同。有的时候，实力并不代表一切。你必须要学会不依靠实力也能保护自己。更要懂得如何利用语言艺术，还有如何在各方势力中游走以及对权力的掌控。我看得出你的出色，但是，你要学习的东西还有很多、很多。”

    唐三终于有些艰难的点了点头，虽然他并不愿意承认，但却不得不向眼前这位优雅的贵妇妥协。毕竟，她是自己的亲姑姑。

    余凤舞伸出玉手，拍了拍唐三的肩膀。道：“弟弟，别纠结啦。礼仪是每个人都要学的。难道你以后面见皇帝的时候。难道你还要跟平常一样吗？再了，学习礼仪的另一个用处是让你学会控制你体内的杀气。如果你不控制你体内的杀气的话。你天天动不动就爆发杀气。难道每次还要姐姐帮你控制吗？”

    唐三听了余凤舞的话后。恍然了。

    唐月华看着余凤舞。点了点头。唐三这孩子。居然这么听自己姐姐的话。

    唐月华笑着看着唐三和余凤舞：“晚上的时间属于你们自己，你们自行安排。但是，白天你们必须要和我学习这些。直到我满意为止。你们知道我这月轩是干什么的吗？”

    唐三摇了摇头。表示不知道。

    余凤舞道：“嗯。。。传授别人礼仪的？”

    唐月华眼神带着笑意的摸了摸余凤舞的脑。道：“凤舞真聪明。我这里，是天斗帝国宫廷礼仪学校。专门教授各种贵族礼仪的。”

    唐三点了点头。

    而余凤舞，也点了点头。毕竟，学礼仪什么的。余凤舞也没拒绝。

    自己以前在地球的时候。自己的那个萌宝妈妈也把自己送进了专门学习礼仪的地方去过。在学一次，也无妨啊。

    ………………

    一年后，天斗城。

    一个白发赤红眼瞳的美丽女孩优雅的坐在椅子上。笑着看着上面正在演奏竖琴的蓝发少年。

    而这个女孩。就是伪装后的余凤舞。

    “叮。恭喜宿主。领悟领域：贵族圆环。”

    “叮。恭喜宿主。御兵仙天赋领域觉醒：兵仙领域。”

    “叮。恭喜宿主。山海经天赋领域觉醒：洪荒领域。”

    余凤舞听到了之后，愣了愣。

    一瞬间，觉醒了三个领域？有没有搞错？***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第六十四章 雪清河，还是千仞雪？

    ***     贵族圆环

    让自身的气质变得非常的高贵典雅。拥有抚慰人心的力量。

    好吧。这个领域好像没啥卵用。一般场合可能会有用。

    兵仙领域

    御兵仙武魂的天赋领域，自身领域之内。自身攻击，速度，防御增加两倍。压制敌人百分之五十力量。并且自身兵器可以交给他人使用。

    嗯，这个还不错。跟杀神领域差不多。

    余凤舞这个时候是这么想的。但是，以后余凤舞释放的时候。自己都吓了一跳。

    洪荒领域

    山海经武魂的天赋领域。半幻境类领域。在目标拉入和洪荒大陆相差无几的一个空间中。其中一切事物都是真实的。但无法将洪荒领域中的物品带出。山海经召唤出的神魔在洪荒领域之中属性增强三倍。自身属性增强两倍。压制敌人一倍。

    余凤舞看到了洪荒领域之后。要不是在大庭广众之下。余凤舞都想跳起来了。

    天啊，这个领域这么强的吗？居然直接拉进跟洪荒大陆一模一样的幻境中！！而且都是真实的？

    可是过了一会，余凤舞就想通了。

    这洪荒领域就是把目标连着身体也一并拉进一个特殊的空间中。这个空间中的物质都是真实的。但是却又不是真实的。

    待台上的唐三演奏完了之后。余凤舞直接站起来。朝着唐三走了过去。

    唐三看到了余凤舞之后。笑了笑：“姐姐。”

    余凤舞笑着点了点头。

    唐三看着余凤舞那高兴的样子。笑着道：“姐姐，你看起来很开心啊。”

    余凤舞笑着道：“对啊。”

    唐月华在远处笑着看着余凤舞和唐三。。

    在这一年里。别人需要三年才能学完的课程。唐三一年就学完了。而余凤舞。更是半年就学完了。

    这让唐月华非常的高兴。她为唐昊有这么聪明的一对儿女高兴。

    这时走过来一个人。而这个人就是雪清河。

    雪清河笑着看着唐月华道：“月华阿姨，能给我介绍一下么？”

    唐月华回头看去，只见一身便装的太子雪清河在优雅大方的刚毕业学员雪珂陪同下走了过来。

    她当然早就知道雪珂的身份，大部分学员也都知道，她更看到雪珂对唐三的与众不同。就连唐三夺了她原本的演奏权，这位公主殿下也没丝毫不满。

    “太子殿下。”唐月华微微行礼。

    雪清河赶忙还礼，“月华阿姨，您这是做什么？晚辈可受不起。”

    唐月华失笑道：“别老是阿姨阿姨的叫我，我很老么？”

    一旁的雪珂俏皮的道：“老师当然不老了，您就象我的姐姐。”

    唐月华微笑道：“还是你这丫头会话。”一边着，她略微让出半个身位，令雪清河兄妹能够清楚的看到唐三，“我给你们介绍一下。这位是我的侄子唐银。这位是我的侄女唐舞。”

    听到侄子二字，雪清河眼中不禁闪过两道精光，唐三一直在静静的观察着这位曾经给他留下过不错印象的太子殿下。

    五年不见，这位太子变得更加沉稳了，面容上改变不大，但内敛的儒雅气质还是很给人好感。

    举手投足之间与宁风致有几分相像，不知是否是他刻意模仿的。

    但从他听姑姑介绍自己后神色之间的变化，想来他是知道姑姑真实身份的。而姑姑也没有替自己多加掩饰，应该对这位太子殿下很是信任。

    表面上不动声色，但唐三却已经在脑海中分析了很多。他在琢磨着要不要向这位太子殿下坦白自己的身份。

    这个念头只是在脑海中一闪而过，很快就被唐三压了下去。他知道，就算雪清河值得信任，现在也还不是时候。他需要向父亲去求证自己的猜测，如果以后真的需要借助这位太子殿下的力量守望相助，再向他坦白也不迟。反正他现在的样貌是怎么也不回被认出来的。

    雪清河也同样在观察唐三，离得近了，他不禁更为唐三身上流露出的恬淡高雅所吸引，尤其是听到唐月华他是自己的侄子时，更是大为吃惊。作为太子，正像唐三判断的那样，他是少数知道唐月华真实身份的人。外界传唐月华与雪夜大帝之间的八卦，只不过是个笑话。

    “唐银，唐舞。这位就是当今天斗帝国的太子雪清河殿下。”唐月华也为唐三余凤舞介绍着。

    唐三面露微笑，向雪清河微微施礼，“您好，太子殿下。”对于雪清河身边的雪珂，他也是微笑点头，算是打过招呼了。两人毕竟算是同学，不需多礼。

    余凤舞看着雪清河，然后释放了精神探测。

    探测了之后。心中暗道：“果然。”

    果然如原著一样。这个雪清河就是千仞雪假扮的。不得不，扮的还真的很像个男人。

    要不是余凤舞有精神探测这个技能。余凤舞差点就信了。

    余凤舞开着精神探测。然后使用精神共享把信息传递过去。

    唐三脑里出现了一副画面。唐三就知道自己姐姐释放魂技了。

    当看到雪清河真实身份之后。愣了愣。

    雪清河（千仞雪）

    年龄：27

    称号：武魂殿圣女

    武魂：六翼天使（伪装下为天鹅武魂。）

    修为：七十二级魂圣

    武器：天使之剑

    介绍：在天斗帝国假扮雪清河长达十八年之久。一个非常心狠手辣的人。

    唐三看到了这些信息之后。唐三差点控制不住自己脸上的表情。

    但是，最后还是控制住了。

    余凤舞也笑着伸出了玉手：“你好，太子殿下。”

    雪清河也就是千仞雪跟余凤舞轻轻的握了一下随后就放开了：“你好。”

    余凤舞对着雪清河。微微的行了一个礼。然后道：“如果太子殿下没有别的事的话。我和我弟弟就先告退了。我们刚刚毕业，还有很多的东西要处理。”

    雪清河听了之后，愣了愣。这个唐舞好像有点不喜欢自己啊？

    过了一会。雪清河笑了笑：“那好吧，那我们下次再见。”着，就拉着雪珂走了。

    唐月华看着余凤舞。不解的道：“凤舞你怎么了？我怎么感觉你对这个太子殿下有着敌意呢？”

    余凤舞看着还没走远的雪清河。然后道：“姑姑你看一下就知道了。”着。就给唐月华释放了精神共享。

    唐月华的脑海里忽然出现了一副画面。一开始愣了愣。

    之后看到了雪清河的信息之后。更是差点叫出来。

    要不是唐月华的修养好。是真的会叫出来。

    唐月华直接把唐三和余凤舞拉进了月轩的顶层。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第六十五章 造化息壤

    ***     唐月华拉着唐三和余凤舞来到月轩的顶层。把他们两个按到椅子上。然后严肃的道：“凤舞，刚刚的那个。是真的吗？？！”

    唐月华不敢相信。自己居然一直都相信的雪清河。居然是武魂殿的圣女。这反差太大了。

    而且，皇宫的那些人是干什么吃的。居然潜伏了十八年。居然都没发现的吗？

    余凤舞点了点头。道：“没错，这是我的魂技。精神探测和精神共享。可以探测实力比我差的目标的一切信息。并且可以共享给别人。”

    这时唐三也道：“没错，姐姐的这个技能。从来没有出过错。所以，这是真的。。”

    唐月华直接坐在椅子上。喃喃地道：“完了。”

    自己这么相信雪清河。没想到她是武魂殿的圣女千仞雪。

    余凤舞站起来。走到唐月华面前。半蹲了下来。伸出玉手。轻轻的放在了唐月华那温软如玉的玉手上。道：“姑姑，你不用担心的。反正我们也要走了。等我们真正的跟武魂殿交战之前。姑姑你还是回到昊天宗吧。”

    唐月华慈爱的摸了摸余凤舞的脑。笑道：“好，我就听我们家凤舞的。。。”

    “嘻嘻。”

    余凤舞笑嘻嘻的享受着唐月华的抚摸。。

    …………

    唐三看到唐昊那失去了一腿一臂的残破的身躯。杀神领域不受控制的强制开启。

    而余凤舞看着唐昊残破的身躯。并没有像唐三那样。因为她知道。唐昊是自己斩下的。

    但是，虽然是这样。余凤舞还是眼圈微微的红了红。

    唐昊伸出仅剩下的左手。拍了拍唐三的肩膀。然后道：“傻子，这是我自己斩下来的。不然，你以为。还有谁能把我伤成这样？”

    “什么？”唐三再次呆住了，他怎么也无法相信，眼前这一切，居然是父亲自己做的。

    唐昊淡然一笑，“很惊讶是么？你不是一直想知道我以前的事么？跟我来吧。我带你去个地方。”

    完，唐昊自己使用着自己的仅剩的右腿朝着一个地方飞跃而去。

    余凤舞和唐三跟着唐昊来到了他们以前修炼的时候的那个瀑布。

    唐昊没有用魂力抵御瀑布水流的冲击，任由自己的身体被淋的湿透。

    眼看唐三跟上，他这才再次行动，左手一挥，长达三米，锤头如水缸般的巨大昊天锤骤然释放，冲天而起，空中落下的急流在庞大的魂力作用下反卷而上，而唐昊也紧随着自己的昊天锤腾起。

    瀑布一直被昊天锤反卷超过一半的距离，唐昊仅存的左手在瀑布后石壁上一按，一块看上去严丝合缝的岩石竟然就那么凹陷进去，现出了一道门户。

    身形一闪，他已经钻了进去。

    余凤舞看到了之后。也钻了进去。

    而唐三从未想到过瀑布后居然还有这样的地方，但他此时心中已经被父亲断肢带来的剧痛所充满，没有多想，直接跟了进去。。

    唐昊一直走到洞穴的尽头。随后就停了下来。

    而唐三和余凤舞看到唐昊停下了之后。然后他们也停了下来。

    那洞穴尽头也没有其他的东西。就只有一颗长一尺的蓝银草。

    或者，不应该是蓝银草。应该是蓝银皇。

    上面有着淡淡的金色丝线。

    “三，凤舞。过来，跪下。”唐昊指了指自己身边，独腿弯曲，就那么坐了下来。

    余凤舞看到了这一棵蓝银草，也没有什么。直接跪了下来。

    而唐三看到余凤舞跪下来了之后。也跪了下来。

    抬起手，唐昊的神情突然变得出奇温柔，极其轻柔的抚摸了一下那带有淡金色细纹的蓝银草草叶：“阿银，看到了吗？我们的儿子和女儿都长大了。他们都继承了你的美。而且他们的天赋比我更加出众。阿银，你看到了吗？我们的儿子和女儿来了。。。”

    唐三的心震撼了，呆呆的注视着面前那似乎在轻微摆动，散发着柔和气息的蓝银草，他的心剧烈的颤抖起来。不受控制的，武魂蓝银草悄然释放，就从他身下散出，顷刻间爬满了整个石室。

    唐三的蓝银领域也就在这种情况下悄然开启，柔和的魂力波动弥漫在这寂静的空间之中。

    余凤舞看到了之后。也没有什么。只是静静地看着这一切。

    那株蓝银草摆动的更加剧烈了几分，受到蓝银领域的感染，它似乎在悄然生长着，草叶上的金线仿佛活了一般，轻微律动中，金光水波般荡漾起来。

    唐昊也有些呆了，看着那蓝银草在肉眼可辨的速度生长着，喃喃的自语着，“我，我怎么没想到。阿银、阿银，难道，你真的能活过来么？阿银。”

    唐昊流泪了，一代昊天斗罗，此时脸上竟然充满了泪水，单手颤抖着抚摸着那草叶，任由泪水滴落在那片泥土之中。

    唐三的目光依旧是呆滞的，在这一刻，他终于明白了为什么自己的蓝银草会那样的与众不同。就像自己爱上了舞那样，自己的父亲爱上的，竟然也是一位十万年魂兽。难怪，难怪父亲对十万年魂兽的一切是那样的了解，比大师知道的还要多。

    原来，自己身上，竟然流淌着一半十万年魂兽的血脉……唐三也颤抖着伸出了手，毫不收敛的将自身魂力部注入在那正在不断释放中的蓝银领域之中。令这整座石室完变成了一片澄澈的蓝色。

    那株蓝银草，原本草叶约有一尺长，此时却已经渐渐生长到了两尺，但也只是两尺，就不在继续生长了。

    余凤舞这时默默的召唤出了自己的山海经武魂。

    余凤舞心中默默的念着魂咒。

    自从自己提升到魂圣之后。自己的山海经不仅能控制它召唤出神魔属性。而且还能控制它召唤出的类别了。

    比如飞禽类，鳞甲类，灵宝类，灵根类，走兽类什么的。

    而余凤舞这次要召唤的是灵根类，属性是造化。

    这样，就算是召唤出非常差的。起码还能让自己现在的这个母亲成长一大截。

    山海经的书页翻了开来。最后，一块灿金色的泥土从山海经中飞了出来。

    余凤舞显然没想到。自己选的是灵根类的。居然召唤出了一块造化息壤。

    而唐昊和唐三也是愣愣的看着余凤舞召唤出的东西。

    泥土？还是金色的？干嘛用的？***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第六十六章 蓝银皇飞翔右腿骨

    ***     余凤舞收起了山海经，然后笑着看着手中灿金色的造化息壤。

    这山海经除了只能使用一次的东西。其他的都要收回的。

    只是灵根类的就不一样的。不管召唤出了什么。只要是还属于你的。就不会收回的。。

    可以，余凤舞等于拥有了一个移动型宝库了。

    余凤舞收起造化息壤。然后收了起来。而唐昊和唐三也没有问这是什么东西。

    余凤舞对着阿银所化的蓝银草磕了九个响头。

    这时，阿银那其中的一条最长的蓝银草叶伸了过来。

    那晶莹剔透的蓝银草在余凤舞那通红的额头摸了摸。那草叶上传来了一种心疼的情绪。

    余凤舞感受到蓝银草中传来的的情绪。本来就有点红的大眼睛。晶莹的眼泪直接流了下来。

    “呜哇哇～”

    余凤舞跪在地上。直接哭了起来。

    而唐昊也在一旁默默的看着余凤舞。唐三则是轻轻的抚摸着余凤舞的玉背。给她顺气。

    余凤舞哭完了之后。擦去了眼泪。然后碧绿色的大眼睛看着唐昊。问道：“爸爸，是武魂殿的人干的。对吗？”

    唐昊没有话。伸出自己粗糙的大手。抚摸着阿银的草叶。

    而阿银也伸出草叶。卷住了唐昊的食指。

    接下来的时间里。唐昊给余凤舞和唐三讲述了自己和阿银相遇。然后再遭武魂殿追杀的事情。

    唐三听完了之后。跟余凤舞一样。对着阿银磕了九个响头。

    毕竟，阿银是为了他们三个人而死的。。如果不是他们。阿银也不会死。

    余凤舞听完了之后。捏着拳头。咬着银牙。道：“这些武魂殿的人真是还是。早知道应该吧另外一个鬼也杀了。”

    唐三也点了点头：“对，我唐三有生之年不灭掉武魂殿。我唐三誓不为人。”

    阿银伸出草叶。碰了碰唐三和余凤舞的脑。传来了一股心疼的情绪。

    余凤舞轻轻的把阿银的草叶放在自己的手中。轻轻的摸了摸。道：“妈妈你不用担心。我可是很强的。”

    唐昊无奈的摸了摸余凤舞的脑。然后道：“阿银，你不用担心。她在大陆魂师大赛结束的时候可是靠着自己的实力击杀了一名封号斗罗的。所以，你就不用担心了。”

    唐三这个时候道：“爸爸，妈妈失去了十万年修为，需要重新生长，那么，受到外界因素影响快速生长的话，会不会令她修炼的时间缩短？”

    唐昊愣了一下，叹息道：“没有这个必要了吧。修炼万年，方能拥有真正的智慧，十万年才能再次化形。我这一生是没有机会看到了。只能寄托于子子孙孙。等我死后，照顾你妈妈的任务就交给你了。”

    唐三的眼神突然变得激动起来，“不，爸爸，您听我。我知道有个地方，能够让植物千百倍的快速生长。只不过，在那里我并未见过植物系魂兽，生长的都是一些天材地宝类的植物。或许，或许妈妈有恢复的可能呢？毕竟，她曾经修炼到十万年级别。就算重新修炼，也应该和普通的植物不一样吧。”

    “千百倍？”唐昊单手猛的抓住唐三的肩膀，“你的是真的？”

    唐三坚定的点头，“那个地方，号称世间三大聚宝盆之一，名叫冰火两仪眼。就是以前毒斗罗独孤博种植药草的地方。在那里，普通人是无法生活的。可对于植物来，却有着极大的好处。那里所有生长着的植物，都会在短时间成熟起来。虽然我并未见过那里有植物系魂兽，但以冰火两仪眼得天独厚的条件，或许妈妈她……”

    余凤舞点了点头：“没错，如果是这样的话。或许真的可以。更何况还有我刚刚召唤出来的东西。妈妈应该能在三年内就可以重新复活。”

    唐昊听了之后。急忙的道：“三年，凤舞。你的是真的？”

    余凤舞点了点头。然后拿出了灿金色的造化息壤。道：“我刚刚召唤出的东西叫息壤。拥有可以让一切植物快速生长的效果。如果再加上冰火两仪眼的效果。如果没有什么意外的话。三年时间应该最慢的了。。”

    唐昊原本平静的双眼开始流露出激动的光彩，妻子的死，是他一生中最大的打击。

    如果，妻子能够活转过来，哪怕是让他在老死前见到一面，那么，他也别无所求了。

    眼睛湿润了，目光看向那株欣欣向荣的蓝银草，“阿银，你听到了么？儿子和女儿，或许有办法帮你恢复。你知道我是多想再听到你的声音么？阿银，我们去吧。我带你去那里。”

    唐昊又道：“只不过，还有一件事。做完这一件事以后。我们再去也不迟。”

    余凤舞和唐三站起来。然后坐到地上。唐昊直接一掌拍向了旁边的墙壁上。

    那墙壁上直接跳出了一个漆黑的盒子。。

    唐昊把盒子把拿了下来。交给了余凤舞。道：“凤舞，你来打开吧。”

    余凤舞点了点头。直接把盒子给打了开来。

    盒子打开了之后。三股气息直接爆发了开来。

    其中有两道是霸气沉重。还有一道是非常的让人舒爽。

    余凤舞看着盒子中的三块魂骨。没有任何的表情。就算是这三块魂骨非常的完整。余凤舞还是没有任何的表情。

    倒是旁边的唐三看到这三块魂骨。眼睛都瞪直了。

    旁边的两块。余凤舞知道是唐昊身上的。中间那一块晶莹剔透的魂骨。则是阿银自杀的时候掉落的。

    “你们妈妈已经将最宝贵的魂环给了我，这块魂骨，是她留给你们的。就算你们不能成才，我也不会吸收它，就当做纪念留在身边。这个铅盒，本来就是装它的。直到我将另外两块魂骨与自身剥离，才与它装在了一起。”

    余凤舞抚摸着自己这个妈妈留下来的这块右腿骨。

    这股气息。让自己非常的舒服。

    最后，余凤舞把这块魂骨交给了唐三道：“弟弟。妈妈的这块魂骨就给你吧。我用不上。”

    唐昊愣了愣：“凤舞，这块魂骨可是你妈妈的魂骨。你不要？”

    余凤舞摇了摇自己的脑。然后道：“爸爸。我直接跟您吧。我的魂骨已经齐了。所以不需要了。弟弟现在只有一块魂骨。所以，妈妈的这块魂骨就给弟弟吧。”

    唐昊听到了之后。并没有什么惊讶。因为他知道了余凤舞在星斗大森林呆了六年。猎杀了无数的魂兽。魂骨不齐。才怪呢。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第六十七章 二转

    ***     唐三看了一眼余凤舞，又看了看唐昊。。

    看到他们两个都点头了之后。唐三才拿起了那块自己妈妈留下来的魂骨。

    这时，阿银所化的蓝银皇伸出了一片草叶。轻轻的卷住了唐三的腿。并且传来了催促的情绪。

    余凤舞看到了之后。笑着道：“看，妈妈在催你呢。快点吸收吧。”

    唐三没什么。只是点了点头。随后就开始吸收这块魂骨。

    …………

    待唐三醒来之后。又是三天过去了。不得不，唐三吸收魂骨还真的是有规律呢。每次都是三天。

    唐三和余凤舞还有唐昊带着装在花盆里的阿银来到了冰火两仪眼。

    唐三正色道：“爸爸，这里并不适合非植物的任何其他生物生存。所以才没有魂兽敢于在此冒犯。我吃过两株仙草，不会受此影响。但您如果长时间在这里，恐怕会对身体不好。”

    唐昊摆摆手，“只要你妈妈好，我自己无所谓。”

    余凤舞摇了摇头：“不行，要是妈妈复活了。而您却出事了。这样可不行。”

    余凤舞拿出了造化息壤。随后心翼翼的掰下了一粒。（没错，就是一粒。手动滑稽）

    那粒造化息壤被余凤舞掰下来了之后。渐渐地变大。

    最后，造化息壤变大到了普通丹药的大之后。余凤舞才让它停止了增长。

    不然的话。按照它那样的增长速度。给它时间。增大到一座大山。也不是难事啊。

    唐昊和唐三呆愣的看着余凤舞手中的造化息壤。

    唐昊没想到。他一开始还以为这只是普通的一块拥有能量的泥土罢了。没想到，这泥土居然能变大。而且，这还只是一粒而已。

    凤舞手中的这块叫息壤的东西。起码有几万粒吧？

    而唐三在前世的记忆。由于他前世虽然在。。。应该是古代吧。但是，还是地球人。当然知道息壤是什么东西。

    但是，传归传。真实看到的就是另一回事了。

    还真是让唐三大开眼界呢。

    余凤舞拿着这一粒造化息壤。放在了唐三面前。然后道：“弟弟，滴一滴的血到上面。”

    自己的姐姐这时要做什么。唐三怎么会不知道呢。

    唐三立刻会意。左手对着右手划了一下。一滴略显蓝金色的鲜红血液从唐三食指中缓缓的流了下来。

    那血液滴到了造化息壤上面。那造化息壤光芒一闪。直接吸收了进去。成为了一颗跟唐三血液一模一样的颜色的丹药。而且，上面还出现了两条丹纹。

    余凤舞看了之后。惊讶的张开了嘴：“乖乖，弟弟你的血液还真的厉害啊。这息壤直接变成了二转仙丹了啊。”

    唐三也没想到。自己的血液居然还能这么用。

    余凤舞拿着息壤变成的二转仙丹。接过了蓝银皇。然后把二转仙丹放到了唐昊手中。笑着对着唐昊道：“爸爸，你把它吃了吧。如果不出意外。这颗丹药应该能帮你重塑身体。而且还能让你免疫冰火两仪眼中的能量。至于怎么重塑身体。现在我也不知道。”

    唐昊恋恋不舍的看着被余凤舞抱在怀里的蓝银皇。然后看了看手中的丹药。直接吞了下去。

    吞下去的瞬间。唐昊就感觉一股庞大且温和的能量在自己体内游走。

    能量游走过的地方。就像是新生的婴儿一样。完美无暇。就连那断肢处。唐昊也觉得非常的痒。

    余凤舞怀里的蓝银皇的草叶轻轻的卷住了余凤舞。传递出了紧张的情绪。

    余凤舞摸了摸卷住了自己的草叶。然后道：“妈妈，没事的。这一颗丹药里的能量是温和的。所以爸爸没有什么事情的。只是正在重塑身体。爸爸不适应现在的身体难受而已。”

    蓝银皇听到了余凤舞的话后。卷住了余凤舞的草叶就松了开来。

    余凤舞看着一脸。。。呃呃呃。。纠结？的唐昊，然后对着旁边认真看着唐昊的唐三道：“爸爸看来短时间是没有办法醒过来了。我们去把妈妈种好。然后去昊天宗吧。”

    唐三点了点头：“好，就这样吧。”

    接下来的时间里。唐三和余凤舞两个一直在给阿银选择在冰火两仪眼适合栽种的地方。

    余凤舞拿出了一粒造化息壤。最后怕一颗造化息壤能量不够，又掰下了一颗。

    而唐三则是心翼翼的把阿银从花盆里移出来。放进了余凤舞挖好的坑里。

    两个人都在心翼翼的感受着周围的能量变化。

    为了这个，余凤舞特意开启了精神探测来观察周围的能量变化。

    最后，把阿银放下去了之后。余凤舞把两颗造化息壤捏成了粉末。洒在了阿银的上面。

    两颗造化息壤的能量极其的庞大。那造化息壤粉末落下去了之后。直接化为了大地的一部分。

    直到那个坑被填满了之后。余凤舞才停了下来。轻轻的把造化息壤所化的土拍实。然后站了起来。

    做完这一切以后。两个人站起来。拍了拍手。

    余凤舞看着阿银。道：“嘿嘿，亲手把自己的妈妈种下来。感觉好怪诶。”

    “噗……”

    唐三吐血。姐姐啊，你平时脱线就够了。你这个时候还脱线。。。。。

    阿银所化的蓝银皇肉眼可见的长大。

    阿银伸出了一条草叶。然后拍了拍余凤舞的头。传递来了一种哭笑不得的情绪。

    ………………

    “弟弟。就是这里了吧？”

    余凤舞和唐三拿着唐昊给他们的前往昊天宗的地图。来到了一片山村中。

    唐三看了看手中的地图。然后点了点头：“应该是这里。”

    这时。两个在地里干活的青年看到唐三和余凤舞之后。直接拿着手中干活的农具。然后道：“你们是谁。这里不欢迎外面的人来。你们快走吧。”

    唐三看着两个青年。然后道：“你们好。我叫唐三。是来回家的。”着，就释放出了没有一个魂环的昊天锤。

    作为昊天宗的人。怎么会不认识昊天锤呢。

    那两个青年看到唐三手中的昊天锤。其中一个对着旁边一个青年道：“你去禀报，我来看着他们。”

    那个青年点了点头。随后直接朝着村里跑去。

    余凤舞看到了之后。看了看烈日当空的大太阳。道：“嗯。。这么大的太阳。。希望他不会去的太久吧。”

    这时，这个青年才仔细看着余凤舞。看到余凤舞之后。直接愣了。

    这个青年心中暗道：居然还有这么美丽的女孩。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第六十八章 回归昊天宗

    ***     余凤舞这时并不是白发红瞳。而是已经变回了自己的样子。余凤舞本来的样子。不是世间仅有。但是也是倾城绝色。

    那个青年顿时就看呆了。

    余凤舞感受到那个人的眼神。直接转过脑瞪着他：“看什么看。”

    那个青年慌忙的转过了头。

    唐三对此只能无奈的拍了拍余凤舞的玉肩。

    过了一会，那个去村里叫人的那个青年。带来了一个。。。大约三十多岁的中年男人。后面还跟着两个年纪看着差不多的人。

    那个中年男人看着唐三和余凤舞。那个中年男人看着余凤舞。微微的愣了一下。随后一瞬间就反应了过来。

    随后淡漠的看着唐三和余凤舞。然后道：“你们就是唐三和唐凤舞？”

    那个中年男人显然早就知道余凤舞和唐三的名字了。

    余凤舞和唐三同时的点了点头。

    那个男人也没有回答什么。只是了一句：“跟我来吧。”

    唐三和余凤舞也没有追究什么。因为，他们的父亲实在把昊天宗害得不轻。对他们有好脾气。那才是怪事呢。

    唐三和余凤舞跟着前面那个大汉一直来到了一座高山底下。

    余凤舞看着前面的这座山。木有任何的表情。

    在杀戮之都最后的出。她直接一跃飞出了出。而且，那个出离地面也有四百多米。虽然没有这座山高。

    但是，余凤舞还是有信心能直接跃上去。

    那三个人互相对视了一眼。随后同一时间朝着前面几乎九十度的陡峭悬崖跳了上去。

    每到一个地方。都会有一个凹陷的地方供人踩踏。不然的话。凭他们。想飞上这陡峭悬崖，玩呢？

    唐三看了余凤舞一眼。随后也跳了上去。

    余凤舞也跟着朝着这悬崖跳上去。

    对于这种悬崖。余凤舞可以是不费吹灰之力就可以上去。

    但是，好歹要给别人点面子吧。所以。余凤舞只是跟那些人保持了五米的距离。

    而唐三，自然是跟在余凤舞后面啦。

    很快，为首的灰衣人已经到了山顶，扭头向山下看，看到唐三和余凤舞跟随在后面，眼中多少有了几分赞许，等到三人部上山后，这才再次起步。整个过程中，并未向唐三和余凤舞一个字。

    上了山顶，前方视线豁然开朗。在石山的另一边，已不再是那么单调，放眼望去，前方几座山上有着大量绿色植被。

    随后五个人在山顶上走了一段路。余凤舞她又看到了另一座山。而中间则是大片的云海。

    走在唐三和余凤舞身前的两名灰衣人中，一人回首，向唐三展颜一笑，伸手指了指前方脚下，这才跳向深涧。

    在余凤舞观察之下。原来，在这座山峰的尽头有根粗如手臂的铁索，一直延伸到远方，不用问，应该是连接到另一座山峰上了。而云雾飘渺，很好的将它掩藏在其中，如果不仔细看，还真的很难发现。

    虽然铁索会在空中摇曳，但只要有一定实力，能够稳定住自己的身体，自然就能够走过去。这一点，三十级的魂师也能轻松做到。

    余凤舞和唐三对视一眼。相视一笑。随后余凤舞在前。唐三在后。就直接跳了下去。稳稳的站在了铁索上。

    没一会，唐三也跟着跳了下来。

    这次，为首的黑衣人没有急于前行，而是先停下脚步，从怀中取出一根绳套，一边系在自己腰间，另一边则拴在面前的铁索上。另外两名灰衣人也在进行着同样的动作。

    “给你。”为首灰衣人扔过两根同样的绳套给唐三和余凤舞。

    以唐三的实力和他的蓝银草，自然是不需要这些东西作为保护的，更何况他现在还能飞。但他还是像三名灰衣人那样拴上了铁索，继续保持着属于他的低调。

    而余凤舞，如果真的要过的话。余凤舞压根不需要这种东西。因为，这里的水元素非常的浓厚。余凤舞在这里制造冰的话。可以是几乎无消耗。

    但是，为了低调。余凤舞还是栓上了绳套。

    绳套拴好，三名灰衣人的目光中都多少有了分紧张，显然，这段路并不是那么好走。为首灰衣人长啸一声，腾身而起，这一次，他明显控制了自己腾空的高度和前进的距离，脚尖在铁索上轻点，再继续前进，每一次起落，都在十米左右。

    直到他出去五十米，第二名灰衣人才行动起来，学着他的样子在铁索上借力。

    他们身上的绳套就在铁索上滑行，丝毫不会影响他们的行动，而又可以起到足够的保护作用。

    唐三依旧在最后，他当然不会有什么紧张的反应，也没有向前面三个人那样借力跳跃，他明白，三名灰衣人之所以那样选择，是尽量减少与冰冻铁索的接触，毕竟，冰冻的地方不可能完一样，出现任何一点变化，都会引起自身失去平衡。

    至于余凤舞。余凤舞每次的落脚点。余凤舞都会用冰把自己和铁索牢牢的冻在一起。然后再余凤舞再次跳跃的时候。才解冻了脚下的冰。

    着是挺简单的。但是做起来就难了。毕竟，能把魂力控制的这么细微的人。除了余凤舞和唐三。应该没谁了。

    最后这段路也显得格外长，很快，五人都已经隐没在云雾之中。

    就在余凤舞和唐三慢悠悠的前行的时候。余凤舞感知到一股奇怪的气息向着他们靠近。

    余凤舞回头看向唐三。唐三也看向自己。

    余凤舞就知道，自己没有猜错。

    余凤舞这时才想起来。原著唐三过铁索桥的时候。好像是有一只大鸟的吧？

    那个气息离他们越来越近。

    余凤舞直接对着前面的三个人喊道：“心。”

    随后自己右手捏着极致之冰凝聚出了一根冰枪。直接向着那一只大鸟投掷了过去。。

    而唐三也双眼射出了两道光芒。朝着那只大鸟射了过去。

    不得不。唐三不亏是拥有主角光环的人。就算把他的头部魂骨改变了。唐三还是把头部魂骨的精神力和自己的紫极魔瞳融合在了一起。成为了紫极神光。

    也就是。唐三直接多了一个技能。不对，相对于原著来。唐三直接多出了两个。

    唐三的紫极神光和余凤舞的冰枪几乎同时赶到。

    唐三把那只大鸟的头颅直接给射炸了（手动滑稽）***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第六十九章 啸天斗罗

    ***     而余凤舞的冰枪也贯穿了那只大鸟的胸膛。就这样插在了大鸟的体内。

    而那大鸟。几乎是两秒钟的时间。就被余凤舞投掷出的冰枪流出的寒气给冻成了冰雕。

    而那只被冻成冰雕的大鸟好死不死的正好落在了铁索上。

    前面那三个人虽然余凤舞提醒了他们。但是，还是有点惊慌失措。

    那大鸟砸在铁索上。那铁索直接断了开来。

    余凤舞看到了之后无奈的摇了摇头。随后扔出了两条寒冰凝结而成的锁链。

    至于他们抓到手中会不会冷。。。这关我啥事？

    余凤舞看了唐三一眼。唐三立刻会意。扔出了一条晶莹剔透的蓝银皇。对着最后那个人扔了过去。

    三个人同时的抓住了唐三的蓝银皇和余凤舞的冰链。

    抓住唐三的蓝银皇倒是没什么。就是抓住余凤舞的冰链的两个人。顿时觉得自己的手好像就要冻僵了一样。

    随后那两个人急忙运用体内的魂力来抵挡手中的寒气。

    那三个人掉下去了。而余凤舞两个人也不能幸免。

    余凤舞在掉下去的一瞬间。玉足轻轻的一跺。把断裂的地方用寒冰给暂时给链接起来了。

    余凤舞和唐三把那三个人拉上来。随后对着他们道：“快点到边上。这寒冰只能支撑三分钟。”

    余凤舞链接的地方并没有用极致之冰。而是使用了普通的坚冰。

    在这铁索上。如果使用极致之冰的话。余凤舞怕把这铁索给直接冻碎了。

    那三个人点了点头。然后加快了脚步。

    而余凤舞也加快了脚步。

    到了对面的时候。那链接的地方的坚冰断裂。一条铁索直接垂落了下去。

    砰的一声轻响，拳头落在唐三肩膀上，为首灰衣人哈哈一笑，“好兄弟，多谢了。”

    唐三苦笑着道：“大哥，下次你能不能轻点，你的拳头很重啊！”

    灰衣人用力的拍拍唐三肩膀，“少来这套，分明是你的骨头震的我手生疼，真不知道你是怎么练的。我叫唐龙。你这声大哥可是没叫错，在咱们这一辈里，我年纪最大。这两个是唐天、唐玉，也都是我们直系的兄弟。这次，你可是救了他们的命。”

    唐三无奈的笑了笑：“其实，是我姐姐先发现的。我姐姐发现的时候只是隐约感知到而已。”

    唐龙听了之后。伸出手准备拍一下余凤舞的肩膀的时候。这时他才意识到。余凤舞是女孩子。。。

    唐龙抬起来的那只手就这样尴尬的抬在了空中。

    余凤舞笑着伸出玉手。然后跟唐龙的粗糙的大手握了一下：“你好，现在我自己介绍一下。我叫余凤舞。”完，余凤舞不待唐龙反应过来。然后就松开了。

    唐龙他们三个人这时才仔细的看着余凤舞。

    余凤舞那棕色中带着青草绿的柔顺长发。不带一丝杂质的碧绿色眼瞳。娇可爱的琼鼻。花瓣一般的嫩红嘴唇。再加上余凤舞那洁白如玉般的皮肤。直接让唐龙他们三个给看呆了。

    余凤舞看到他们三个愣愣的注视着自己。俏脸微微的红了红。

    这时唐三清咳了几声。把看入迷的三个人给惊醒了过来。

    唐龙率先的咳嗽了一声。然后尴尬的道：“走吧，我带你们去见宗主。”

    五人再次起步时，关系明显变得和谐了许多，尤其是为首的唐龙，这人明显是直脾气，原本摆出来的傲慢在这时候已是荡然无存，亲热的搂着唐三的肩膀朝宗门走去。

    而余凤舞则是跟在后面。

    巨大的石质建筑宛如保垒一般，正门高达五米，虽然不能和教皇殿相比，但这种石质建筑却显得格外敦实，正门上方，石刻的三个大字苍劲有力，更带着一份足以与周围山岳对峙的恢宏浩然，――昊天宗。

    正门前，两名同样身穿灰衣的青年看到四人行来赶忙躬身行礼，但其中一人还是拦住唐三和余凤舞的去路，“请您出示本门信物。”

    “信物？”

    唐三听了之后，愣了愣。

    就在唐龙要什么是信物的时候。余凤舞释放出了自己的昊天锤。

    一柄暗红色，上面带着神秘纹路的昊天巨锤出现在了余凤舞的玉手中。

    那比余凤舞她的身高还高一点的昊天锤握在余凤舞的手中。总感觉有点违和。

    一黄，一紫。五黑七个魂环从余凤舞脚下缓缓的升起。

    余凤舞握着昊天锤往地上一杵。然后对着那个守卫道：“是指这个吗？”

    唐龙和唐天还有唐玉包括那个守卫。都吞了一水。

    妈呀，这是人吗？第二魂环就是千年的？第三魂环就是万年的？

    对于他们来。这真的是很恐怖啊。

    那个守卫呆愣的点了点头：“对。还有他。”那个守卫指了指唐三。

    唐三经过余凤舞这么一弄。他这时也知道什么是信物了。

    唐三释放出了自己的昊天锤。漆黑色的锤子同样有着神秘的纹路。

    然而，唐三并没有给这个武魂附加魂环。所以并没有魂环显露出来。

    那个守卫看到了唐三的昊天锤。虽然让开了道路。但是，眼睛里却有了几分的轻蔑。

    唐三也看到了那个守卫眼中透露出的意思。但是，有什么办法呢？整个魂师界看到自身武魂没有魂环。多少是有几分这样的表情的吧？

    余凤舞和唐三跟着唐龙三人直接走进了昊天宗。

    唐玉和唐天走到半路上的时候。对着唐龙道：“大哥，你带他们去宗主那里吧。铁索断裂的事情如果宗主要怪罪的话。我们和你一起承受。”

    唐龙嘿嘿一笑，道：“好子，下次有好酒，请你们喝。走吧。”

    唐天和唐玉两人分别走向了两个不同的方向。

    唐龙搭着唐三的肩膀。然后道：“走吧，唐三兄弟。哦，还有凤舞妹子。我带你们去见宗主去。”

    ………………

    经过了到处七扭八歪的路之后。终于来到可一个像拱门一样的地方。

    唐龙抬手在门上拍了两下，“宗主，我们将唐凤舞和唐三带来了。”

    “进来吧。”低沉浑厚的声音从房间内响起，听在唐三和余凤舞耳中，却出奇的亲切，因为这声音和父亲唐昊至少有八分相像。

    唐龙推开房门，向唐三使了个眼色，这才率先走进，唐天却没有跟进去，而是站在门。。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第七十章 大伯

    ***     这是一间足有百余平米的屋子，里面的摆设很简单，宽阔的桌案，覆盖了两面墙壁的书柜，还有两张长条沙发。

    唐月华优雅的坐在一张沙发上，看到两袭白衣的余凤舞和唐三跟着唐龙进来，俏脸上的笑容顿时变的浓郁起来。

    唐三和余凤舞自然一眼就看到了自己姑姑。但是，他们还是被坐在桌案后面的那个人吸引住了。

    身材高达两米开外，虎背熊腰，刀削斧凿一般的面容，花白短发。

    同样也是简朴的灰衣，但他站在那里，整个人就像是这座城堡的核心一般。

    两米的身高或许并不算特别高大，但如果非要让余凤舞用一个词汇来形容面前这个人，那么，他只能想到巍峨二字。

    那个人感受到余凤舞色唐三的目光。一道气势直接绕过前面的唐龙。向着余凤舞他们两个压了过来。

    余凤舞没什么问题。只是一开始有点不舒服。只是几乎瞬间就适应了过来。

    毕竟自己是有套十万年魂骨的。在加上银河之力基因工程的强大恢复能力。余凤舞表示：大丈夫，萌大奶。

    而唐三就没那么好运了。只不过也没有太弱。

    凭借着自身两大天赋领域的能力。也挺直了腰板。随后跪了下来：“唐三拜见宗主。”

    余凤舞看到此，也跪了下来：“唐凤舞拜见宗主。”

    唐龙看到余凤舞他们两个人。都惊呆了。

    这两姐弟真的是人吗？面对宗主这么强大的威压。居然还能自如的行动，而且居然还能讲话。

    唐三不知道。只是余凤舞。她除了一开始感觉有点不舒服。之后就感觉没什么压力。

    那个男子看到他们两个人的表现。随后收起了威压。

    唐三略微的摇晃了一下。而余凤舞只是感觉像是压在身上的一件衣服被拿走了差不多。

    “起来吧。”浑厚的声音从那男子中传出。没错，这个人就是昊天宗当代宗主，唐昊的嫡亲大哥，唐啸。昊天宗一门双斗罗的另外一位。他的封号为啸天。

    余凤舞和唐三没有立即的起来。而是几乎同时的对着地面磕了三个响头。

    那三个响头。让地面都轻微的震动了起来。

    余凤舞和唐三的额头上因为刚刚那三个响头。都起了淡淡的淤青。

    唐月华走过去把余凤舞和唐三两个人拉起来。然后道“你们这是干什么？当初你们爸爸的事也不能都由你来承担。”

    余凤舞摇了摇头。然后道：“爸爸犯的错误。如果我们不替他还。那么还能替他还呢？”

    唐三听了之后点了点头。表示同意余凤舞的话。

    站起身的唐三垂首而立，“父债子还，天经地义。宗主，我愿为父亲承担一切责任。”

    余凤舞这时也道：“还有我。”

    唐啸直接拍了一下桌子。怒喝道：“你们承担的起吗？”

    那桌子并没有被拍成两段。而是直接被拍成了粉末。

    唐龙站在一旁暗暗咋舌，那可是两吨最坚硬的花岗岩直接雕琢而成的桌子。拍碎并不难，难的是让其在无声中变成粉末。

    唐啸瞪了唐龙一眼，“你吐什么舌头？出去，到后山做一张桌子弄回来。弄不好不许吃饭。”

    “啊？”唐龙一脸的苦相，看着唐啸却又不敢反驳。

    唐啸眼睛一瞪，“还让我重复么？”

    “我去，我去。”唐龙在三代弟子面前威风的很，可在唐啸面前却温顺的像只猫。赶忙跑了出去。

    余凤舞这时没有什么。余凤舞把放在系统空间里的那个装着唐昊脱落下来的两块魂骨的黑色匣子拿了出来。然后道：“宗主，这是我父亲托我们交还给宗门的东西。”

    唐啸抬手一挥，轻松的做了一个隔空摄物的动作，沉重的黑匣落入他掌中仿佛轻若无物。

    手指轻弹，黑匣开启，当那庞大的能量充斥在房间中，当匣子内的两块魂骨出现在唐啸眼前时，他不禁脸色大变，须发皆颤。

    唐啸几乎瞬间来到了余凤舞身前。随后直接抓着余凤舞的玉肩。

    唐啸几乎是颤声道：“唐昊，昊弟他，他……”

    唐月华此时也已经看到了长条黑匣中的两块魂骨，脑海中一片空白，呆呆的站在那里，泪水不受控制的流淌而下。

    余凤舞没有什么。只是静静地低着头。

    这时，唐三道：“父亲，如果他不这样做，就无法安心的陪伴母亲度过余生。父亲的旧伤危机也通过断肢解除了。当初，他将我送到姑姑那里后，就已经做了这些。宗主，您……”

    “叫我大伯。”唐啸怒喝一声，震的唐三耳朵一阵发麻。

    唐啸这时放开了余凤舞的玉肩。这时的唐啸，让余凤舞和唐三他们两个感觉他好像瞬间老了几十岁。

    “大哥，二哥他……”唐月华此时已是泣不成声，看着那两块魂骨，身剧烈的颤抖着。

    啪的一声，唐啸合上黑匣子，然后道：“凤舞，三，你父亲是这样叫你吧。”

    余凤舞和唐三同时点点头。

    唐啸的目光渐渐变得平静下来，“你们知道么，其实，我从来都不认为他做错了什么。如果阿银选择的是我，或许我会和他做同样的事，甚至比他还要激烈。所以，今后不论别人怎么，我都不希望唐昊的事成为你们的负担。为宗门尽力，是你们必须要做的，但不是因为你们父亲的事，而是因为，你们就是宗门的一份子。”

    余凤舞和唐三异同声的道：“谢谢您，大伯。”

    ………………

    接下来，唐月华带着余凤舞和唐三两个人来到了他们暂时居住的房子里。

    唐月华听着余凤舞讲述的他们回去之后的事情。

    唐月华轻叹了一声。然后道：“唉，二哥。。。”

    余凤舞坐在唐月华旁边。默默的低着脑。

    过了一会，唐月华抬起头。看着仍旧带着脑的余凤舞。然后伸出玉手。把余凤舞的脑抬起来。

    然后，问着他们两个：“吧。明天的认祖归宗仪式。那些个长老肯定会百般阻挠。你们打算怎么做？”

    余凤舞一脸无所谓的道：“无所谓，他们如果阻挠的话。那就打服他们。”

    唐月华伸出玉手。在余凤舞的脑上轻轻的敲了一下：“女孩子家，天天就是打打杀杀的。像什么样子。”

    余凤舞对此只是调皮的吐了吐丁香舌。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第七十一章 凤舞，发火了。

    ***     这时，唐月华又道：“只不过，凤舞的也没有错。对于那些老顽固，的确要强大的实力打服他们。不然的话。他们是不会屈服的。”

    唐三点了点头。然后道：“可是，难道要打他们一顿？”

    余凤舞点头。道：“废话，难道你还要跟他们那些人讲道理？”

    “呃呃呃。。。。。”

    ………………

    第二天一早，唐龙带着余凤舞和唐三来到了院子里。

    这时院子里的人。几乎整个昊天宗的直系子弟都在这里了。

    这时。不知道谁了一句：“唐昊家的辣鸡。不配来昊天。你不配来这里。”

    伴随着这声挑衅似的话语，顿时有不少宗门的年轻人响应，一时间院子里顿时变的纷乱起来。

    余凤舞和唐三的脸色顿时沉了下来。两个人的身上白光一闪。磅礴的杀气从他们两个人的身上爆发出来。

    余凤舞和唐三的眼神一扫。就发现了一开始喊的那个人。

    余凤舞和唐三两个人的杀气直接压到那个人身上。

    余凤舞和唐三的杀气可不是一加一那么简单。

    那个人在原著中能靠自己的昊天锤能抵挡住唐三的杀气。但是，现在又加上了一个余凤舞。可不是一加一这么简单。

    那个人承受余凤舞和唐三两个人的杀气。想用昊天锤镇压的时候。发现根本镇压不住。

    那个人直接吐了一血。

    唐啸看到了之后低喝道：“唐凤舞，唐三。不可无礼。”

    余凤舞和唐三把杀气收了回去。

    五名长老自然也感受到了余凤舞和唐三身上释放的强横杀气，脸色都不禁变了变，一名有着白色长眉的长老沉声道：“杀神领域。”

    另一个长老眼神淡漠的看着余凤舞和唐三。然后道：“你们倒是继承了唐昊那孽障的天赋，可天赋好又如何？如果宗门再出一个唐昊，恐怕就要覆灭了。你们一个三代子弟，见到我们还不下跪？”

    唐三迟疑了一下。还是跪了下去。而余凤舞。想了想也跪了下去。

    “唐三愿为父亲恕罪，力助宗门重振雄风。请宗主和各位长老准我认祖归宗。”

    当然。这句话是唐三的。余凤舞跪在地上。并没有什么。

    身材瘦长的老者怒道：“放屁，就冲你父亲所作所为，你也别想回归宗门。你是他和那个孽障魂兽所生的儿子，不过是个杂种，昊天宗虽然封闭山门，但也不会让一个杂种归宗。”

    “七弟，话注意分寸，这么多辈们看着呢。”长眉老者皱了皱眉，有些不满的道。

    余凤舞听到杂种两个字。抬起头，眼瞳死死的注视着那个老者。

    这时余凤舞那碧绿色的眼瞳渐渐地向着赤红色转化。

    “你谁是杂种！”

    余凤舞站起身。目光直直的看着那个长老。

    “就你，杂种。”瘦长老者脸上的愤怒毫不掩饰，因为激动他的身体已经有些颤抖，“如果不是唐昊那畜生连累宗门，我的长子就不会在为宗门采购的路上被武魂殿袭击而死。”

    “够了。老七，再不控制自己的情绪就离开这里。”长眉老者在五大长老中显然是地位最为尊崇的，听那瘦长老者不依不饶、毫无风度的谩骂，也有些发怒了。

    余凤舞那诱人的嘴唇微微的一撇。冷笑了一声。然后道：“你以为，你的儿子真的是我们害死的？武魂殿早就谋略着上三宗了。尤其是昊天宗。对于我父亲这个事情。只是武魂殿对付昊天宗的一个契机罢了。你们还真的以为。他们是给他们死去的教皇报仇呢？”

    在场的众人听到余凤舞的一番话。都惊呆了。

    余凤舞这时又道：“而你们呢？被武魂殿算计却不自知。如果我没有算错的话。武魂殿也差不多对其他两宗动手了。”

    余凤舞的话。在这里掀起了轩然大波。

    这时，那个长老又道：“你放屁。你以为，我会相信你的话吗？你这个杂种。”

    余凤舞被人三番两次骂是杂种。就算是余凤舞也渐渐的升起了怒火。

    余凤舞忍着怒气然后道：“那不如一样，我们来打一架。你赢了，我任你处置。你如果输了。你就同意我们认祖归宗。如何？”

    七长老那火爆脾气。正中余凤舞的下怀。

    “好，这可是你的。我也不欺负你。不论我使用魂力还是魂技。我都使用三成的实力。怎么样？”

    余凤舞姣好的面容上。冷笑了一声：“呵，我管你使用多少的实力。要打就打。”余凤舞显然不买他的帐。

    七长老被余凤舞气的胡须倒竖。

    “好，这可是你的。排行老七。封号：烈阳。”

    余凤舞当然知道他的封号。也没有多惊讶。只是淡淡的释放出了自己的冰碧帝皇蝎武魂。

    虽然冰碧帝皇蝎和冰天雪女武魂融合成了山海经。但是却不是永久的消失了。

    冰碧帝皇蝎和冰天雪女武魂是山海经的支柱。也就是。这两个武魂如果其中一个武魂破碎了。那么山海经武魂也会同样的消失。

    只是，这几乎是不可能的事情。

    余凤舞一直以来都是用御兵仙武魂。一直用顺手了。所以余凤舞几乎都快忘记自己还有两个强大的武魂。

    余凤舞那身上白色的道袍渐渐地消失。取而代之的则是一身碧绿色的长裙。

    一条碧玉色的蝎尾从余凤舞背后伸了出来。

    她的玉臂上也出现了晶莹剔透的宝石质臂甲。

    四橙金，两红，一冰蓝七个魂环从余凤舞脚下升起。

    在座的除了唐三。包括唐月华都惊诧的张开了嘴。

    唐三看到这。就知道自己姐姐是动了真火了。

    平常她不管怎么生气。余凤舞都是在伪装魂环之下跟别人战斗。而这次，余凤舞居然毫不掩饰的把自己的魂环给暴露了出来。。

    唐三默默的给这个七长老默哀。

    而其他的众人都被余凤舞的魂环给吓傻了。

    天啊，十万年魂环。居然出现在了这个女孩子的身上。而且，居然还有三个。

    至于那橙金色和冰蓝色他们显然没有见过。

    “唐凤舞。武魂冰碧帝皇蝎，七十八级战魂圣。”“等一下，他的武魂不是昊天锤，是谁将他放进宗门的？昨天轮值弟子何在？”七长老大喝一声。对着四周吼道。

    没等轮值弟子出来，唐月华站在一旁已经淡淡的道：“七长老，难道您没听过双生武魂这个魂师界专有名词么？”

    而那个七长老。看到余凤舞身上的十万年魂环。都吓傻了。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第七十二章 于禁

    ***     他们虽然是封号斗罗。但是也没有获得十万年魂环的机会。

    十万年魂环对于整个魂师界来。就是至高无上的东西之一。

    七长老这时反应了过来。然后道：“那么。开始吧。我让你先出手。”

    余凤舞嘲讽的笑了笑。然后一股冰冷的气息从余凤舞体内爆发了开来。瞬间蔓延到整个昊天宗。

    冰帝躯干魂骨附带魂技：永冻之域。发动。

    “怎么回事？怎么这么冷？”

    “不知道啊。好像是这个女孩爆发出来的。”

    “她？不可能吧。”

    那些酱油直系子弟都感觉自己身边的温度降下了十几倍。

    昊天宗本就建立在云层之上。本就冰冷。现在经过余凤舞的永冻之域在降低。现在整个昊天宗的温度已经降落到了一个几极点。

    那地上的地板也起上了寒霜。不一会。一厘米厚的寒冰从余凤舞脚下蔓延而去。

    余凤舞看着七长老。自身周围的其中一个橙金色的魂环亮起。

    余凤舞如玉般的双手。渐渐凝聚起了令人齿冷的冷气。帝掌・大寒无雪。发动。

    余凤舞使用自己和光同尘的速度。直接朝着七长老冲了过去。

    余凤舞使用的帝掌虽然不如雪帝使用的强大。但是，魂帝级别的对手被余凤舞使用的帝掌击中。直接被余凤舞击毙还是一定的。

    七长老看到余凤舞冲过来之后。打算直接用自己手中的昊天锤抵挡余凤舞的帝掌。

    但是，想法是好的。现实确实骨感的。。

    余凤舞的帝掌虽然不如雪帝释放的强大。但是还是不容觑的。

    帝掌落在七长老的昊天锤上的时候。七长老直接被震退了三步。

    而且，七长老手中的昊天锤渐渐凝聚起了冰霜。

    余凤舞看准时机。又是一掌拍过去。

    只是。余凤舞这次并没有使用帝掌。而是附加了冰碧帝皇蝎的一掌。

    虽然攻击力没有帝掌的攻击力大。但是，冰碧帝皇蝎本身的力量和防御力就强大。力量比起拥有昊天锤武魂的魂师也不遑多让。

    七长老还没有反应过来。又被余凤舞拍了一掌。差点手中的昊天锤都拿不稳。

    七长老身边的一个魂环亮起。余凤舞周围的空气都显得有点压抑。

    余凤舞知道，七长老这是使用了关于重力控制的魂技。

    七长老手中的昊天锤飞了出来。朝着余凤舞的脑上砸了下去。

    余凤舞用双手吃力的托着七长老的昊天锤。

    余凤舞虽然是魂圣。但是，自己的身体可比普通封号斗罗的身体都强大数倍。哦不，是几十倍。

    但是，昊天锤的重量可不是普通的重量型的武魂。就算是一般的封号斗罗都不敢跟拥有昊天锤的魂斗罗硬拼。更别是封号斗罗的七长老了。

    如果不是拥有冰碧帝皇蝎武魂。余凤舞现在都已经落败了。

    余凤舞一咬牙，用力的把昊天锤撑了起来。随后迅速的退了开来。

    余凤舞玉足轻轻在已经冻结一厘米厚的极致之冰的地板上轻轻的一跺。无数的冰刺从地上刺出。向着七长老刺了过去。

    七长老看到了地上的冰刺朝着自己而来。把昊天锤召唤回来。蛮力的把地上的冰刺给砸的稀巴烂。

    余凤舞看到这里。身上长裙渐渐消失。洁白的道袍渐渐显露出来。

    显然，冰碧帝皇蝎武魂对他并没有什么威慑力。所以，余凤舞直接使用出了御兵仙武魂。

    黄金龙枪，白银龙枪，昊天锤，九凤来仪萧还有十殿阎罗悬浮在余凤舞的背后。只是这个时候的十殿阎罗还是被绷带绑着的。。

    而逆鳞和秋骊则是分别悬浮在余凤舞的两手边。

    一橙金，一玫瑰金，五红七个魂环从余凤舞脚下升起。

    七长老看到余凤舞换武魂。看到余凤舞另一个武魂的魂环的时候。都傻了。

    尼玛，一个武魂有十万年魂环。两个武魂武魂都是十万年魂环。尼玛，你吓人呢吧？

    而其他的众人也吓傻了。包括唐三。。。

    天啊，吓人啊。十万年魂环。十万年魂环都这么不值钱了吗？

    而唐三心中想的是：嗯？姐姐那两个黑色的魂环怎么变成了红色的了？

    其实。天梦冰蚕献祭给自己的时候。顺带的给了余凤舞十团它的本源。每一团本源都可以让余凤舞的魂环提升十万年的年限。而余凤舞现在也只是用了两团。还有八团的本源还悬浮在余凤舞的精神之海的内。

    余凤舞召唤出御兵仙武魂之后。直接释放出了兵仙领域。

    寒冷的气息瞬间消失。取而代之的则是锋锐肃杀的气息。

    又过了一会。余凤舞又释放了杀神领域。

    余凤舞一伸手。背后的昊天锤直接飞到了余凤舞的手中。

    那昊天锤被余凤舞抓住了之后。几乎瞬间的时间。就变成了锤柄两米，锤头一米的巨锤。

    这时，七长老的实力因为杀神领域和兵仙领域的压制。这时已经是原来的百分之七十的实力。也就是相当于跟余凤舞同级的存在了。

    对于同级的存在。余凤舞现在压根不用担心他那封号斗罗的实力。

    余凤舞平静的看着七长老。然后道：“七长老，您如果还不使用部的实力的话。你可能要输了。”

    七长老感受自己的身体被死死的压制在魂圣的级别。惊骇的道：“怎么可能。”

    “没什么不可能的。”

    余凤舞看着七长老。平静的叫道：“于禁！”

    余凤舞背后的虚空中跳出了一个六米高的穿着黑色古代盔甲的巨人。

    这个巨人。就是于禁。余凤舞的守护灵。

    于禁对着余凤舞单膝跪下。道：“末将于禁，愿为曹家世代赴汤蹈火。”

    唐三听到于禁的话。心中震惊不以：天啊，于禁。北魏时期的于禁！

    余凤舞看着震惊的看着的七长老。然后道：“不需要打死。只要尽你力就可以了。”

    “领命！”

    于禁站起身来。手中不知不觉中多了一柄大刀。朝着七长老冲了过去。

    七长老大叫道：“你作弊！”

    余凤舞提着昊天锤也朝着七长老冲过来：“我可没有作弊。他是我召唤出来的。所以，这也是我的力量。我为什么不用？？”

    完，余凤舞也到了七长老的身前。提起手中的昊天锤。就是一锤子下去。

    余凤舞把七长老打飞的时候。于禁也一刀就要砍中的时候。唐啸出手了。

    “停下。”

    余凤舞看到是唐啸。于是就把于禁收了回去。

    自己身上的杀神领域，兵仙领域。还有御兵仙武魂也收了回去。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第七十三章 史莱克聚首

    ***     唐啸看着重新站起来的七长老。然后道：“七长老，你已经输了。”

    七长老站起来。然后对着唐三和余凤舞道：“我输了。我收回我之前的话。”

    余凤舞看到了之后。点了点头。然后走到了唐三的身边。对着唐三点了点头。

    唐三点了点头。然后道：“那么，我们现在可以去祭拜爷爷了吗？”

    七长老这时道：“不行。虽然你打败了我。但是你们想祭拜老宗主。你们必须达到我们的三个条件。”

    “什么条件？”唐三疑惑的道。

    余凤舞当然知道是什么条件。无非就是十年达到魂斗罗。击杀武魂殿一名封号斗罗还有第八魂环获得一个十万年魂环。

    这时二长老道：“这三个条件分别是十年之内，你必须达到魂斗罗。第二个是击杀武魂殿一名封号斗罗。第三个则是在你第八魂环的时候必须吸收一个十万年魂环。”

    唐三指了指余凤舞。然后道：“那，我姐姐可以算吗？”

    二长老看了看余凤舞。然后点了点头。道：“可以，但是她只是完成了一个条件而已。”

    这时唐月华走出来道：“不，她应该是完成了两个才对。她在大陆魂师大赛的时候就击杀过一名封号斗罗。那名封号斗罗是那朵菊花。”

    “什么！！”

    唐月华这句话一出。众人又叫了起来。在场的众人像是看怪物一样的看着余凤舞。。。

    天啊，这女孩还是人吗？大陆魂师大赛那个时候。是五年前吧？

    ………………

    嗯，接下来。余凤舞带着唐三来到了史莱克学院。

    余凤舞笑着看着在史莱克学院门前不让进去的戴沐白他们。然后道：“呦，老大。你们都在啊？”

    朱竹清看到余凤舞之后。一道幽影闪过。余凤舞就被朱竹清抱在怀里。

    戴沐白走过来哈哈大笑的看着余凤舞：“哈哈哈。凤舞，你终于回来了。”

    朱竹清把余凤舞抱在怀里。然后伸出玉手在余凤舞那波涛汹涌的双峰上捏了捏。然后道：“凤舞，五年了。你好像没有发育啊。”

    “呀⊙?⊙？竹清你干什么呢？这还在大街上呢。”

    余凤舞被朱竹清这一下袭击。俏脸顿时红的像是熟透的水蜜桃一般的红。

    竹清太可恶了。每次都调戏自己。哼╯^╰。

    这时，马红俊看到余凤舞身边的唐三。疑惑的问道：“嗯？你是哪个？”

    余凤舞听到马红俊的话后。碧绿色的大眼睛眨了眨。随后漂亮的大眼睛咕噜噜一转。

    余凤舞直接亲昵的挽着唐三的手臂。然后道：“看到没？帅不帅？这是我的男朋友哦。”

    唐三听到上面帅不帅还有点得意。但是听到余凤舞自己是她的男朋友。他的嘴角就狠狠地抽了抽。差点一老血喷了出来。

    “姐，你够了。”

    唐三直接叫了出来。

    这个姐姐太那个了。我可以换一个吗？

    “姐？你是唐三？”

    众人都不可置信的看着唐三。

    他们本来听到余凤舞唐三是她的男朋友的时候都愣了愣。

    凤舞她开窍了？知道找男朋友了。

    但是，众人听到唐三叫余凤舞叫姐的时候。众人又愣了愣。

    唐三无奈的点了点头：“没错，我是唐三。因为我的蓝银草二次觉醒了之后。我的样子发生了变化。”

    众人表示还是有点不信。武魂二次觉醒？听都没听过。

    唐三看到他们那不信的眼神。随后指了指自己的二十四桥明月夜。随后又释放出了自己的蓝银皇。再之后又释放出了昊天锤。。然后无奈的道：“现在信我了吧？？”

    马红俊，宁荣荣，朱竹清。戴沐白四人对视了一眼。然后统一的看向余凤舞。看到余凤舞那玩味的眼神。众人就确定。他就是唐三。

    戴沐白走过来勾着唐三的肩膀。然后哈哈笑道：“哈哈哈，三。没想到你变得这么帅了啊。我都没认出你。要不是你的武魂和腰带还有姐那眼神。我还真的以为你是杀了唐三然后把他的腰带抢过来了呢？”

    唐三无奈的道：“老大，五年过去了。你除了身高。好像其他的没什么变化啊。。。哦不。魂力也变了。”

    正在戴沐白准备询问唐三身上究竟发生了什么事的时候。嘈杂的脚步声从史莱克学院方向传来。

    人未到，一个浑厚的声音已经传了出来，“谁敢冒充我们那些怪物，还敢打人。让我看看。”

    一名身材彪悍的中年大汉已经从史莱克学院中走了出来，随行的还有另外两名中年人，看上去是学院老师的样子。

    “我靠，竟然真的是你们这群怪物。”哈哈大笑声中，赵无极迎了上来。

    跟在他身后的两名老师以及报信的轮值学员都有些愣住了，眼前炫丽的魂环光芒已经晃花了他们的眼，再加上赵无极的话，他们立刻明白过来，眼前这几个人，竟然真的就是在五年前大放异彩，一举多得大陆高级魂师学院精英大赛冠军的史莱克七怪成员啊！

    戴沐白距离学院大门最近，立刻迎了上去，给这位不动明王一个熊抱。

    “我曰，轻点。”赵无极被戴沐白这一抱，顿时痛呼出声，虽然这几年他在大师的指导下也算是实力大进，但此时的戴沐白可是释放着武魂的，本身又是以力量著称，这激动下的一抱，弄的赵无极身骨骼一阵劈啪作响。

    “赵老师。”唐三和其他三人同时恭敬的叫了一声。

    余凤舞也走上前。恭敬又不失亲切的叫了一声：“赵老师。”

    “好，好好。”

    赵无极看着史莱克众人。连三个好字。

    赵无极的眼圈已经有些发红，松开了和戴沐白的怀抱，拍了拍他粗壮的手臂后朝其他人看来，目光首先落在大胖子马红俊身上，眼看着胖子要和自己拥抱的样子赶忙闪到一边，“去，胖子，你离我远点，你这一身火焰，想烧我衣服是不是？

    马红俊尴尬的挠挠头，赶忙收回了自己的武魂，陪笑着向赵无极着不敢。

    赵无极很快又看到了宝光闪烁的宁荣荣和她身边的朱竹清，“你们是荣荣和竹清吧。五年不见，都变成大姑娘了，也越发的漂亮了。咦，你是三？”

    用力的揉了揉自己的眼睛，赵无极不敢置信的瞪视着唐三。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第七十四章 全书完（手动滑稽）

    ***     “走吧，进去再。”

    赵无极带着众人来到了学院的后山。也是整个学院中唯一清净的存在。

    宁荣荣激动的抱住了余凤舞。道：“凤舞，太谢谢你了。要不是你，我现在可能还是一个辅助系魂师。而现在，我也可以陪你们一起战斗了。”

    没错，余凤舞五年前给他们留下的东西就是魂骨。而宁荣荣，余凤舞特意给她留了一个特殊的东西。

    而这个东西就是武魂基础：火。

    余凤舞以前问宁荣荣她想拥有什么元素的武魂。宁荣荣居然想都没想。就回答了自己。那就是：火！

    所以，余凤舞就兑换掉了自己系统空间里的魂环。把最需要的魂环留了下来。随后把一些自己不太珍贵的魂环部给兑换了。换了一个火元素的武魂基础。

    这时，戴沐白他们也道：“对啊。我们也没有想到。凤舞你居然给我们留下了这么贵重的东西。而且，你居然有这么多的魂骨。”

    他们也没有想到。余凤舞自己有很多魂骨。他们只是以为，余凤舞的魂骨最多只有四五块而已。但是，他们根本没有想到。余凤舞的魂骨多。居然能把他们都装备了。这时他们根本没有想到的。

    余凤舞摆了摆手。然后道：“其实，这些魂骨留在我这里也没有什么用处。再了，我给你们的魂骨是按照你们的属性来给的。如果不是这样。我都可以直接把你们配满。”

    着实，余凤舞身上适合他们的魂骨没有多少。

    就比如戴老大吧。余凤舞给他的魂骨中就少了一块智慧头骨和攻击类的左腿骨。

    还有宁荣荣，余凤舞并没有找到适合她的魂骨。

    本来，以前余凤舞想着自己以后给她复制一块自己的躯干骨的。没想到。宁荣荣居然选择了火属性的武魂。

    扎心了，老铁。

    朱竹清拿出了在魂师大赛中获得的那一块疾风左腿骨。然后道：“凤舞，那这块魂骨怎么办？”

    众人在看到了余凤舞给他们准备的礼物之后。他们才知道。魂骨也是有三六九等的。

    而余凤舞给他们准备的魂骨都是完整性最好的。几乎没有任何的残缺。

    马红俊也拿出了他在魂师大赛中分配得到的火焰右臂骨。

    唐三也拿出了他没有吸收的精神头骨。

    戴沐白看到唐三的精神头骨。惊叫道：“三，这块魂骨。你居然没有吸收？？”

    唐三笑了笑。然后指了指朱竹清和马红俊手中的魂骨。道：“他们不也是没有吸收吗？”

    众人相视一笑。

    余凤舞拄着脑。想了想。随后拿过了唐三手中的精神头骨，放到了戴沐白的手中。道：“老大，这块精神头骨正好适合你。所以，你吸收了吧。”

    戴沐白听到之后。正想把手中的魂骨给推回去。唐三这时开道：“老大，你就吸收了吧。我已经有了。而且是姐姐给我的。所以，这块魂骨留在我这里也没有什么用。。”

    戴沐白看了唐三一眼。随后点了点头。一切尽在不言中。

    余凤舞看到把魂骨收起来了之后。余凤舞又看向了其他的两块魂骨。

    想来想去。还是想不到还怎么处理。随后余凤舞直接道：“算了，这两块魂骨就暂时收着吧。等以后看谁有需要了。留给谁吧。”

    完，余凤舞戏谑的看着马红俊。

    马红俊被余凤舞看的不明所以：“凤舞，你看我干啥？难道？你看上我了？”

    话音刚落。马红俊直接被冻成了一座冰雕。

    余凤舞玉手中还冒着冷气。没好气的看着被冻成了冰雕的马红俊。道：“是你飘了还是我握不动刀了。我的意思是给你以后找媳妇。送给她的。”

    “哦？”

    在场的众人脸上都摆着我想知道内幕的表情。

    余凤舞摆了摆手。然后道：“以后你们会知道的嘛。所以，就别瞎猜了。”

    嗯。。。。赵无极，弗兰德，柳二龙还有大师三人几乎同一时间走了进来。

    （不要问我门够不够大。）

    “你们几个，终于回来了。”

    “是啊，终于回来了。我们几个都等了好久了。”

    大师看着唐三。然后道：“三，你回来了。”（哇，基情满满啊。基情四射啊。）

    唐三看到大师之后。直接跪了下去。

    大师看到了以后。走过去把唐三拉起来。然后道：“不错，我没收错你这个徒弟。”

    这时弗兰德道：“既然你们回来了。那么就跟我们这些切磋一把吧。我们都在学院闲的没事做好久了。”

    史莱克众人相视一笑，知道这位院长大人要榨取他们的剩余价值了。但也只有这样才是弗兰德的姓格啊！对此他们不但没有任何排斥，反而是乐见齐成。

    弗兰德侃侃而谈，“年轻魂师修炼，如果有一个适合自己的偶像，那么，在心里上就会有很大的好处。在实际训练上我肯定不如刚，但是这心里把握嘛，还是可以的。如果你们不反对的话，我希望你们能在学院的学员面前展现一下自己的实力。让他们看看，同样年龄能够达到的程度。”

    柳二龙没好气的道：“老大，这也有可能产生反作用的。万一学员们被刺激了觉得自己太差，从而颓废，怎么办？”

    弗兰德正色道：“那样的学员就不值得我们培养。刚，你觉得我的建议如何？”

    大师微微一笑，“我没意见，你是院长，你定好了。”

    弗兰德这才看向戴沐白、唐三他们，露出询问的目光。

    戴沐白笑道：“我没问题，正好也想看看大家都修炼到了什么程度呢。刚才在大门外我们因为没认出三，和他动手，看上去，大家的提升都不少。这下也正好看看大家真正的实力如何了。”

    余凤舞五人也同时点头，表示赞同戴沐白的意思。史莱克学院可以是他们的另一个家，能为学院做点事，他们是绝不会推辞的。

    弗兰德笑道：“那好，二龙，你们去安排吧。家伙们现在都有自己的事做，我们也不能耽误他们太多时间，我看，就安排在明天好了。”

    柳二龙看了弗兰德一眼，眼中流露出一丝狡黠的光芒，点了点头，起身而去。当他走出弗兰德办公室的房门时，嘴角处已经荡漾起一丝笑容。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第七十五章 切磋

    ***     哈哈哈，被吓到了没？嘿嘿嘿。皮一下好开心诶。

    ……以下正文…………

    一个时辰后，在史莱克学院内已经张贴上了巨大的海报，题目是：史莱克七怪六人回归，明曰将向所有在校学员展现修炼成果，与弗兰德院长、赵无极副院长联手切磋。

    可怜赵无极和弗兰德，现在还兴冲冲的与史莱克五怪聊天，却不知道自己已经被柳二龙给卖了。

    …………

    “二龙，真是被你害死了。那几个家伙的变态程度你不知道嘛？再，我堂堂学院院长，怎么能轻易出手？”弗兰德一脸不满的瞪视着面前的柳二龙。

    柳二龙哼了一声，“要不这样，以后学院的事务都你来处理，今天表演赛我上，如何？”

    “呃，这个……”弗兰德顿时有些无言了。

    柳二龙没好气的道：“您现在天天跟大爷似的，什么都不用干。也该为学院出出力了。当着学员们的面表演一下，也好展现你的强大，让学员们好好认识一下他们的院长大人。”

    弗兰德苦着脸道：“可是，那五个怪物的实力你又不是不知道。如果是普通的五个六十级魂师，打一场到没什么。我也算是有些把握。可这五个家伙可不是普通人。五个人都拥有魂骨。单是沐白和竹清那个武魂融合技就够我喝一壶的。更别还有其他三个家伙环饲了。弄不好，我可就要出丑。”

    柳二龙嘿嘿一笑，道：“我安排的不是你和赵无极两个人么？又不是让你一个人上。”

    弗兰德愣了一下，“你那安排难道不是让我们两个轮流上么？”

    柳二龙堂而皇之的道：“当然不是，我安排的是让你们两个一起上。难道唐三他们的厉害我还不知道么？怎么你也是我老大，我总不能让你去丢人吧。”

    听了这话，弗兰德顿时大为放松，哈哈一笑，道：“果然不愧是我的好妹妹。嗯，两个人好，两个人好啊！任那六个怪物实力惊人，也翻不出老夫的手掌心去。”

    弗兰德怕是忘记了余凤舞的最终裁定。。

    柳二龙一脸鄙视的看着他，“不知道刚才是谁还一副诚惶诚恐的样子。老大，你可不要以为是二对六就能放松。这几个怪物是不能用常理来计的。昨天我和他们的时候，他们竟是一答应，只是挑选了表演赛的地方而已。”

    弗兰德不以为意的道：“虽然他们几个都是天才中的天才，但你也不能看你大哥啊！我和无极毕竟都是魂斗罗，到了这个级别，二十级的差距就是不可逾越的天堑。如果是正常情况，我们任何一个人也能随便虐掉十个以上的六十级魂帝，更不用是五个了。这还是双保险，要是我们两个都打不过他们五个，我们也不用混了。”

    柳二龙嘿嘿一笑，道：“所以，这场表演赛本来就不公平。因此，我在宣传的时候加了一句。只要他们五个能在你和无极的攻击下抵御三炷香的时间，就算他们赢。”

    弗兰德点了点头，道：“这样也好，怎么他们也是我们教育出来的天才，要是败的太惨也不好看。有时间限制的话，最后弄个平手，也就算是皆大欢喜了。对了，二龙，你有没有跟学员们收个门票费？这可是一笔不的收入啊！”

    柳二龙翻了个白眼，“老大，你很缺钱么？我记得帝国刚刚给了一批拨款吧。”

    弗兰德嘿嘿一笑，道：“这不是习惯了么？算了，那就算了吧。现在似乎是不缺钱。行了，就按照你的意思吧。”

    柳二龙看了看外面的天色，道：“时间差不多了，你准备一下吧。”

    弗兰德只能无奈的点了点头。

    史莱克众人向着史莱克学院中蓝银草铺设的草场。

    这时，余凤舞拿出了一张面具。这张面具还是以前大师为了不让他们暴露身份。特意制作的。

    史莱克其他人看到余凤舞的动作之后。也同一时间的拿出了面具，戴到了脸上。

    大师看到了之后。笑着点了点头。

    不错，凤舞很聪明。

    正在这时，大师已经带着唐三五人走进了草场。唐三六人脸上的面具以及大师带队，无疑宣布了他们的身份。刹那间，刚刚寂静的艹场顿时变成了沸腾的海洋。欢呼声宛如火山爆发般响起。

    大师和柳二龙夫妻二人相视一笑，很快，余凤舞他们也来到了草场中央。

    “学――长――好――。”没有任何人组织，但艹场上却爆发出巨大的欢迎声。声音极为整齐，就像是早已约好的一般。巨大的声浪滚滚而起，这是史莱克学院的学员们对史莱克七怪以往辉煌尊敬的表现。

    唐三、戴沐白还有余凤舞他们也被这样的景象吓了一跳，六人赶忙微微躬身，朝着这些学弟、学妹们还礼。顿时，场上气氛再次达到了另一个**。

    余凤舞他们就听着弗兰德一本正经的瞎扯淡。

    大约过了五分钟之后，弗兰德终于扯完了。

    余凤舞轻轻的拍了拍自己雪白的额头。然后轻声的对着身边的宁荣荣还有朱竹清道：“荣荣，竹清。我以前怎么没有发现。院长大人他这么能话呢。”

    宁荣荣和朱竹清忍不住的捂着嘴轻笑了一声。

    “咯咯咯，凤舞你太调皮了。”

    “呵呵，凤舞。别被院长听到了。”

    最后，终于要开打了。

    史莱克六怪相视一笑，戴沐白喝道：“该我们了。兄弟们，我们很久没有并肩作战过了。来吧。”

    剧烈的骨骼爆鸣声中，白虎展现，只见戴沐白身体同样暴涨，彪悍的兽中之王气息瞬间绽放，邪眸威棱四射，身肌肉纹起，虎爪下利刃弹出，六个最佳配置的魂环盘旋而出，仰天一声虎吼，威震八方，丝毫没有因为对面两位院长带来的压力而受到影响。

    紧随着戴沐白之后，唐三等四人也各自释放出了自己的武魂，无疑，唐三的武魂释放是最不引人注意的。只是在掌心中生长出了几根蓝中带金的蓝银草而已。但如果此时有人能够仔细观察地面，就一定会发现，当他手中蓝银皇出现的时候，地面上所有的蓝银草似乎都在有规律的摆动着，就像是臣子恭迎帝皇一般。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第七十六章 火之领域

    ***     而余凤舞呢，一身洁白色道袍消失。取而代之的是一身华丽的。碧绿色的长裙。（可参考冰帝人形的服饰。）

    余凤舞的玉臂上也覆盖了一层晶莹如钻石琉璃一般的甲胄。

    一阵叮叮当当的响声。余凤舞背后出现了一条长两米，如同工艺品一般的蝎尾。

    晶莹剔透且无一丝杂质的骨节。还连接着银白色的长勾。

    当然，这是余凤舞的冰碧帝皇蝎武魂。

    自从余凤舞跟七长老单挑的时候使用了一次。余凤舞就彻底喜欢上了这个武魂。

    因为，这个武魂不仅漂亮。而且还强大。

    那可不，毕竟冰碧蝎是极致之冰嘛。而且，还是冰帝的冰碧帝皇蝎。能不强大吗？

    余凤舞的冰碧帝皇蝎武魂。几乎是站在魂兽顶点的魂兽。能不强大吗？

    宁荣荣看到余凤舞冰碧帝皇蝎武魂附体的她。惊叹的道：“凤舞，你的这个武魂还真是漂亮呢。”

    余凤舞也笑了笑。道：“那荣荣我给你的那个武魂基础。你找了一个什么武魂呢？”

    宁荣荣俏皮的道：“过会你就知道啦。”

    余凤舞笑着点了点头。心里却在猜测宁荣荣获得了一个什么武魂。

    柳二龙点燃了一根香。随后插在自己旁边的香炉中。道：“开始。”

    几乎瞬间的时间。戴沐白还有余凤舞就直接冲过去了。

    而赵无极也朝着戴沐白和余凤舞冲过去。只是却躲开了余凤舞。

    因为他知道余凤舞那极致之冰的恐怖。再加上冰碧帝皇蝎的攻击非常强大。至于防御嘛。。。。。

    特么的比自己的大力金刚熊还牛逼。这怎么打？

    余凤舞看到赵无极躲开自己朝着戴沐白冲去的时候。余凤舞那嫩红的嘴唇撇了撇。

    什么啊，我又不是瘟神。再了，赵老师你好歹也是魂斗罗啊。居然还躲着我。真的是。。。

    余凤舞娇哼一声：哼，赵老师你越躲我。我就偏偏要靠近你。看你怎么办。

    而这时，弗兰德飞在空中。想朝着后方的宁荣荣偷袭过去。

    可是，被同样拥有着飞行武魂的马红俊给拦住了。

    “嘿嘿，老师。我在这里，你可过不去。”

    马红俊呼扇着自己背后的凤凰之翼。贱贱的对着弗兰德道。

    弗兰德看着马红俊。然后猥琐的脸上泛起了一丝笑容。然后道：“兔崽子，你以为就你一个人。能拦住我吗？”

    完，挥动自己背后漆黑的翅膀。径直朝着宁荣荣冲了下去。

    马红俊想拦。却速度没有弗兰德的快。

    那可不，毕竟别人是魂斗罗。而且还是敏攻系。

    而马红俊现在才只是魂帝。虽然他是凤凰武魂。但是，他确是一名强攻系魂师。在速度上根本不是弗兰德对手。

    起来，他为什么是魂帝的事。这要起余凤舞给他的魂骨了。

    余凤舞给他的魂骨是整整一套。但是，这个家伙好像非常的不争气。到现在还是六十四级。这在余凤舞一开始看到他的时候。狠狠地鄙视了他。当然，其他的人也狠狠地鄙视了他。

    就在弗兰德要碰到宁荣荣的时候。她的武魂，九宝琉璃塔消失了。取而代之的则是一棵通红的，，，，样子很像一棵大白菜的武魂。

    而原来的两黄，两紫两黑的六个魂环消失了。取而代之的是恐怖的六个黑色的魂环。

    在场的众人看到宁荣荣和她身边的六个黑色的魂环都愣了愣。

    而唐三和余凤舞看到宁荣荣手中的一棵通红的白菜。心中都响起了一个名字：烈火杏娇蔬。

    余凤舞也没有想到。宁荣荣她选择的武魂居然是烈火杏娇蔬。而且，看她第一个魂环。那烈火杏娇蔬居然是万年的。

    不愧是七宝琉璃宗。万年的烈火杏娇蔬居然都能猎杀。

    就算是余凤舞碰到烈火杏娇蔬。也不敢去跟烈火杏娇蔬硬碰硬啊。

    可以，真的很强大。

    宁荣荣的第一个黑色的魂环。也就是烈火杏娇蔬的本命魂环亮起。

    温度非常高的通红色的火焰从烈火杏娇蔬中爆发出来。把宁荣荣笼罩在内。

    烈火护体：释放出火焰保护自身。并且也可作为囚禁的武器。

    弗兰德感受着这丝毫不弱于马红俊的凤凰火焰的火焰。急忙退了开来。

    虽然他是魂斗罗。但是，他也不敢触碰马红俊的凤凰火焰。更别这丝毫不弱于凤凰火焰的烈火杏娇蔬了。

    这时，宁荣荣头部闪烁着光芒。史莱克众人就感觉自己的精神跟其他人链接在一起了。

    这个魂技就是宁荣荣的头部魂骨技能。可以让人的精神连接起来。互相传递信息。

    虽然余凤舞也有精神共享。但是却是单方面的传递自己探测到的信息。却无法自由的精神共通。

    宁荣荣传来信息这是她的头部魂骨技能的时候。众人都把自己的魂技，能力都互相传递给其他人。

    唐三收到了众人传递过来的能力信息之后。迅速调整了作战方案。

    “荣荣你负责用你的烈火杏娇蔬牵制院长。有机会使用九宝琉璃塔给我们增幅。竹清，你去负责侧面进攻赵老师。姐姐你去强攻赵老师。老大，你去强攻院长。至于我和胖子，我们找机会出手。”

    众人点了点头。随后就向着各自的目标冲了过去。

    戴沐白忽然去攻击弗兰德的时候。赵无极就知道不对了。就想去抓住戴沐白。

    可惜，已经晚了。

    余凤舞背后的蝎尾一扫，直接把赵无极伸出去抓戴沐白的手给扫了回去。

    余凤舞看着赵无极。笑着抿着嘴。然后道：“赵老师，你的对手是我哦。”完。一阵冰寒刺骨的寒气从余凤舞体内。向着整个草场蔓延。

    永冻之域，发动。

    赵无极和弗兰德都打了一个冷颤。至于史莱克众人。余凤舞没有针对他们。所以，并没有感受到多少的寒冷。在他们感觉而来。只是普通寒冰的温度罢了。

    但是他们知道。这只是余凤舞没有针对他们。要是针对他们的话。估计他们现在已经是冰雕了。

    这时，一阵炙热的气息也爆发了开来。渐渐蔓延到半个草场。

    众人愣了愣。向着炙热气息的源头。宁荣荣看去。

    原来，这炙热的气息。就是宁荣荣获得烈火杏娇蔬武魂是附带的天赋领域。

    “哇，这两个学长好厉害。居然有领域类魂技。”

    “是啊，一个是火。一个是冰。”

    而身为极致武魂，必定会拥有天赋领域。宁荣荣的烈火杏娇蔬武魂自然是极致之火武魂。所以，当然也拥有天赋领域：火之领域。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第七十七章 蝎尾链

    ***     其实，唐三的蓝银皇武魂也算是极致武魂。只是大部分人都会认成蓝银草。而且，也没人知道蓝银草还能再次进化不是？

    原著中一万年后的的史莱克学院那些人居然初代史莱克七怪没有一个极致武魂。起来真是可笑呢。。

    嗯，，，，那个。极致之木？还是极致之草？？算是极致武魂吗？

    应该算吧？该算吧？算吧？吧？？

    现在，宁荣荣的火之领域和余凤舞的永冻之域都占据了整个草场的三分之一。

    至于剩下的三分之一，则是被唐三的蓝银领域还占据了。

    三大领域占据着整个草场。看院长你们怎么办？

    余凤舞心里这样想着。

    现在的局面已经非常的清晰了。因为，在火之领域中的马红俊就像是开了外挂一样。整个人的实力整整提升了三倍。

    虽然没有把弗兰德按在地上摩擦。但是却是因为自身整整提升了三倍的实力还有自身凤凰武魂的威压。跟弗兰德打了个平手。

    加上旁边的戴沐白一直在使用远程攻击。也暂时把弗兰德给压制住了。

    而余凤舞这边对阵的赵无极。更是狼狈。谁叫他对上了余凤舞这个怪胎呢。

    他在这里除了一开始释放了武魂。其余时候。几乎都是跟余凤舞肉搏。

    至于为什么不释放魂技。因为。。。赵无极只要魂环一亮起来。余凤舞立刻一声肃静。直接给强行打断了。

    这样赵无极非常的郁闷。随后只能跟余凤舞肉搏了。

    至于肉搏，因为赵无极几乎是近距离跟余凤舞肉搏的。虽然余凤舞现在只是一个魂圣。但是却依靠着冰碧帝皇蝎武魂自身附带的极寒之气慢慢的侵蚀进体内。速度和攻击也渐渐地慢了下来。

    再加上旁边的唐三和朱竹清在虎视眈眈的看着。实在是难受。

    相比之下，弗兰德是轻松多了。

    余凤舞觉得没有必要跟赵无极慢慢耗下去了。

    余凤舞双手化掌。其中一个橙金色魂环亮起。帝掌・大寒无雪。发动！

    一双玉手顿时寒冷无比。径直的朝着赵无极拍了过去。

    这一掌，直接把赵无极给拍飞了出去。

    余凤舞使劲的甩了甩自己的玉手。嘀咕道：“这赵老师的皮又硬了。一掌下去把自己的手都震疼了。”

    听到在座的都是魂师。岂能听不到余凤舞在嘀咕什么。

    不论是弗兰德还是在旁边观战的史莱克学生。都满头黑线。

    你妹呦，你一掌下去把一个魂斗罗给拍飞了。手疼？学姐你在逗我们吗？

    我们就算是手拍断了。也不可能把一个魂斗罗拍飞出去吧？

    赵无极出局了之后。还一脸懵逼的坐在地上。我这是被自己的学生一掌给打飞了？老子堂堂不动明王被自己学生给打飞了？？？

    要不是柳二龙把他拉起来。他还一脸懵逼的坐在地上。

    戴沐白咬牙切齿的看着飞在天空不下来的弗兰德。最后无奈的道：“院长大人。你这样好吗？躲在上面不下来。欺负我们不能飞是不？”

    弗兰德躲开了马红俊的攻击。然后猥琐的笑道：“嘿嘿，这是我武魂的优势。我干嘛不用？”

    在旁边观战的学员都满头黑线的看着自己这个史莱克学院的院长。

    “虽然我知道我们的院长很猥琐。但是，这也太猥琐了吧？”

    “噗，院长太猥琐了。但是，我喜欢。”

    “对，院长大人太猥琐了。只不过，我觉得院长大人干的好。哈哈哈。”

    戴沐白怒拍额头：“要是奥在就好了。欺负我们不能飞啊。”

    这时，唐三看着弗兰德。嘿嘿的笑了笑：“嘿嘿，谁我们不能飞的？”

    “嗯？什么？”

    除了余凤舞之外的史莱克众人不解的看着唐三。

    唐三没有什么。只是释放了一条蓝银皇，把史莱克众人除马红俊之外的人都绑在了一起。

    随后，唐三直接朝着天空飞去。

    蓝银皇飞翔右腿骨飞翔发动。

    史莱克被唐三拉着，直接飞上了天空。

    戴沐白看着一脸懵逼的弗兰德。捏了捏拳头。然后叫道：“兄弟们，上！”

    众人对视一眼。几乎没有作战计划的直接冲了上去。

    因为，弗兰德刚才的表情太贱了。

    “我靠。你们怎么不按套路出牌啊。。”

    弗兰德看到他们部冲上来。直接慌了。

    这些家伙，不按套路出牌啊。还有，三你怎么还能飞啊。不科学啊。

    弗兰德看到他们一窝蜂的冲上来。就想开溜。

    可是，一条碧绿色的蝎尾朝着弗兰德过来。就想捆住弗兰德。

    这是余凤舞以前吸收的那个拥有冰爆术的那个魂环。因为天梦冰蚕的本源。它已经成长成了一个十万年魂环。所以，余凤舞就把它移动到了山海经武魂中。

    没想到，移动到山海经武魂之后。余凤舞使用冰碧帝皇蝎的时候。还多了一个魂技。那就是蝎尾链。

    蝎尾链：背后的蝎尾伸长朝着目标而去。必定束缚住目标。蝎尾勾刺入人体会附带麻痹属性。

    弗兰德看到这条蝎尾就想躲开。可是，他没想到。他侧身躲开的时候。那个蝎尾勾就像是活的一样。直接转了一个弯。朝着弗兰德飞了过来。

    弗兰德顿时蒙了。还能这么玩的？

    碧绿色的蝎尾直接缠住了弗兰德。

    余凤舞握着自己的蝎尾。用力的一扯。把弗兰德从一百米外扔回了自己的面前。

    接下来是暴打时间。。。。。

    “哇，⊙?⊙！学长学姐他们太猛了。”

    “天啊，这么牛逼的吗？”

    “把院长按在地上摩擦。厉害了。”

    “社会社会。”

    而赵无极默默的给弗兰德默哀了三分钟。

    老大，你保重啊。

    赵无极忽然感觉，自己一掌被打飞了是幸福的。

    那可不，六个人围着一个人打。想想就恐怖啊。

    ………………

    夜晚，余凤舞躺在他们以前在史莱克学院的宿舍中。。。。。。。

    余凤舞看了看自己的女神点。

    看了一下。余凤舞差点吓一跳。

    余凤舞自从上次抽到十殿阎罗之后。几乎没有碰过系统。除了跟白聊聊天。几乎没有碰过其他的。

    而这次余凤舞看自己的女神点。居然足足有三十二万。

    余凤舞直接拿出了三十一万抽了六百一十次。

    余凤舞感觉，自己是不是进非洲了。这是不是有毒啊？？？***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第七十八章 时崎狂三

    ***     六百多次啊。居然就抽到了这么点东西。

    余凤舞把一堆没用的东西给回收了之后。获得一万的女神点。然后看起了那些对于自己有用的东西。

    总共是五个手镯。三个水晶，两张水晶卡片。还有一张纸人。

    余凤舞进入系统空间查看了起来。

    起来。这是余凤舞五年来。第一次进入系统空间呢。

    至于发现什么的。不存在的。因为，他们现在是单人宿舍，所以不用担心被发现的。

    余凤舞拿起了那个通红的手镯。余凤舞左看右看。总感觉有点眼熟。可是就是记不起来是什么了。不光是这个，其他几个手镯余凤舞也感觉很眼熟。

    余凤舞想不出个所以然。所以余凤舞扔了一个探查术过去。

    龙骑手镯・啸天

    出至蓝猫龙骑团。装备之后。可以召唤出龙骑啸天。（无缺陷黄金级）

    余凤舞看到了之后。嫩红的嘴抽了抽。

    我呢，怎么看着这么眼熟却想不起来。。。感情，，是我时候看的东西。。。

    感情这东西还真的有？

    余凤舞看着其他四个手镯。余凤舞就知道是什么了。

    不用，剩下的那四个手镯应该分别是：铃丰，及帝，紫晶云，司雷了。

    余凤舞把这五个龙骑手镯放在一边。然后看向那绿色，蓝色，红色的水晶。余凤舞看到了之后。急忙对着那三个水晶扔了一个探查术过去。

    百武装・龙，高雅之战姬

    出至百武装战纪，型号：龙。使用以后拥有六个浮游炮台。身武装之后实力翻倍。必杀技：爆裂加农。

    百武装・纯真，遮盖一切之雾

    出至百武装战纪，型号：纯真。使用之后可以复制任何型号的百武装。身武装之后实力翻倍。必杀技：无

    百武装・骑士，飞燕

    出至百武装战纪，型号：骑士。使用之后拥有一柄黑色武士刀和简易护甲。身武装之后实力翻倍。必杀技：无

    余凤舞看着这三个百武装。点了点头。毕竟，这个东西还是对自己有用的。

    余凤舞又看向那两张水晶卡片。

    一张红色的水晶卡片，一张紫色的卡片。两张水晶卡片静静地悬浮在系统空间中。

    余凤舞拿过了红色的水晶卡片扔了一个探查术：

    百分百空手接白刃

    出至十万个冷笑话，李靖绝学。使用之后，可指定任何人来进行空手接白刃。

    余凤舞看到了之后。这让坐在系统空间沙发上正在喝咖啡的余凤舞一咖啡给吐了出来。喷的刚刚进系统空间的白一脸的咖啡。

    白吐出了一咖啡。然后叫道：“坏主人你在干什么。”

    余凤舞看到一脸咖啡的白。然后拿过了一瓶矿泉水给白洗了洗。

    “白对不起啊。只是我刚刚抽到的那个东西实在是太雷人了。而且我刚刚在喝咖啡。所以。。。嘿嘿。。”

    得亏白的身体只有余凤舞手掌那么大。一瓶矿泉水就够了。不然的话。。。

    白把那百分百空手接白刃技能卡吸过来。然后道：“我看看是什么能让主人你朝着我喷咖啡的。”

    待白看完了之后。。。沉默了。

    过了一会，白哈哈的笑了起来。

    “咯咯咯，笑死我了。这什么啊。百分百空手接白刃。。咯咯咯，厉害了我的主人。”

    余凤舞无奈的伸出手指。摸了摸白的脑。

    随后，余凤舞又把那张紫色的水晶卡片拿了过来。扔出了一个探查术：

    二次元召唤卡

    出至大千世界。使用之后，随机召唤一个二次元任务。并与宿主产生绑定关系。

    “绑定关系？那是啥关系？”余凤舞不解。

    白道：“绑定关系呢。就是给你召唤出的人物植入一段记忆。而那记忆是系统自动生成的。那些记忆是让那人物对你死心塌地的原因。”

    余凤舞毕竟脑子还是可以的。还算听懂了一些。

    “也就是，系统植入一段记忆。而那记忆中有关于对我的记忆。而那记忆非常的亲密。让那人物生不了背叛之心。是这样吗？”

    白点了点头：“没错，就是这样。”

    余凤舞点了点头，随后把这卡片放在一边。

    因为，听白这么。。。。亲密到无法背叛的记忆。。。要是女的还行。要是男的话。。。我可以销毁吗？

    好吧，余凤舞这孩子想歪了。

    余凤舞拿出了自己这次六百抽的最后一件东西。

    这件东西就是一个纸剪成的一个纸人。人头上还绑了一条红绳。

    余凤舞猜测，这东西不会该是。。。。

    想到那个，余凤舞又是一个探查术扔过去。

    式神・妖刀姬

    出至阴阳师，戴在脖子上七天。就可以与之绑定。七天后可以随时召唤出式神妖刀姬。

    余凤舞怒拍额头。天啊，系统的抽奖功能里怎么有这么多的奇葩的东西啊。

    余凤舞扯了扯绑在纸人上的红绳。发现。这纸人居然丝毫不动。就像是玉石一样。

    余凤舞把这纸人戴在脖子上。走出了系统空间。来到了自己休息的宿舍中。

    余凤舞随后想了想。二次元召唤卡拿了过来。

    余凤舞想了想。把它捏碎了开来。

    那卡片化成了光点。四散开来。之后又渐渐地重聚。

    那些光点渐渐地形成了一个人。

    等光芒散去后，出现却是一位绝色美少女。

    两根长短不一的马尾，长长的刘海垂直而下，覆盖上了那有着金色时钟的左眼。一袭黑色和血色夹杂的哥特式洛丽塔长裙。露出几寸牛奶般润滑的肌肤。少女双手合并放着裙边，就像一名优雅高顿的大姐，恬静而淡雅！

    雪白的**上套着黑丝。脚上穿着黑色的高邦靴。看着虽然有点违和。但是，在她身上却找不到任何的违和感。

    余凤舞看着召唤出的人物愣了愣。天哪。怎么把她召唤出来了？

    就在余凤舞愣神的时候。系统的声音传来：

    “叮，恭喜宿主。召唤出二次元人物：时崎狂三。”

    “叮，宿主和时崎狂三的关系为：百合。”

    “叮，由于时崎狂三与宿主是绑定关系。时崎狂三一切能力。宿主皆可以使用。”

    自己，跟她，是，百合，关系？妈诶？？

    这时，时崎狂三睁开了眼睛。

    一只深邃无比的赤红眼瞳。让人不由得深陷其中。另一只其中有着一个金色的时钟。而那时钟的指针居然还在缓缓的跳跃。。

    时崎狂三第一眼就看到了余凤舞。。看到了余凤舞之后。直接抱住了余凤舞。

    “阿拉阿拉，亲爱的。我终于见到你了。”***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第七十九章 同眠

    ***     而余凤舞则是一脸懵逼的站在那里。

    这怎么回事？百合？我跟她？什么鬼？系统，你挺会玩啊？

    “叮，系统检测。宿主在男身时沉迷时崎狂三无法自拔。所以，本系统特给时崎狂三植入了与宿主百合的记忆。以完成宿主作为男身的执念。”

    无法自拔，神特么的无法自拔。执念，身特么的执念。系统，你这么皮。真的好吗？

    时崎狂三看到一脸懵逼的余凤舞。绝美的脸庞可怜兮兮的看着余凤舞：“阿拉阿拉，亲爱的你是不是不爱我了？”

    余凤舞这时反应过来。这里还有一个祖宗呢。

    余凤舞无奈的道：“那个，狂三啊。我现在都认识你。。。”

    时崎狂三松开了余凤舞。然后恍然大悟的道：“哦。我记得了。亲爱的过。这个时候。亲爱的根本没有和我的记忆。没关系，我会让亲爱的记得我的。”

    完，时崎狂三直接把余凤舞推到在床上。

    “嗯……你快下来。”

    余凤舞被时崎狂三推到在床上。美丽的脸蛋顿时红的像是一个熟透的一个水蜜桃一般。

    关键是，不知道为毛。被时崎狂三压在身上。她居然没有力气反抗。

    时崎狂三看着自己身下红着脸蛋的余凤舞。在余凤舞那通红的脸蛋上轻轻的亲了一下。然后笑着道：“亲爱的脸红的样子还真是可爱呢。我都忍不住现在就吃了你呢。”

    余凤舞被时崎狂三亲了一下。本来就够红的脸蛋。顿时变得更红了。

    余凤舞偏过脑。闭着眼睛道：“你，你快下来。再不下来。我以后就不理你了。”

    时崎狂三知道自己好像有点过分了。随后从余凤舞身上下来。然后道：“亲爱的，你别生气。好不好。”完，一脸萌萌的样子看着余凤舞。

    余凤舞看着时崎狂三这个样子。实在生不起什么气来。

    再了，自己男生还沉迷时崎狂三呢。现在，时崎狂三在自己眼前。自己居然这个样子。真是怠惰啊。

    最后，余凤舞只能无奈的道：“好吧，我不生气了。可是，我要睡觉了。你不睡吗？”

    睡觉？

    时崎狂三看着余凤舞身下的床。随后又看了看余凤舞。直接褪去了身上的灵装。钻进了被窝里。

    时崎狂三露出了一双眼睛。道：“我要跟亲爱的你一起睡。”

    “你……好吧。随你吧。”

    余凤舞无奈啊。系统，你坑我。

    算了，反正，她是女孩子。自己也是女孩子。就算是百合又如何？难道以后还让自己找一个男人嫁了？

    余凤舞想想就打了冷颤。被一个男人压在身下。想想就可怕。

    虽然按照系统和萌宝老妈的话来自己就是女孩子。可是，自己好歹也是有十八年的男生记忆的。想自己嫁人？想都不要想。就算自己的萌宝妈妈和老爸也不行。

    至于那个自己就见过十几次的哥哥？哼，打得过我。我就听你的。

    想通了这些。余凤舞就褪去了身上的衣服。也钻进了被窝里。

    “嗯……狂三，你别乱动。就老老实实的睡觉。”

    “阿拉阿拉，亲爱的。你以前不是这样的。”

    “所以那是以前。不是现在。”

    这一晚上。就是在时崎狂三的性骚扰的情况下睡着的。

    早上七点。一阵处子幽香进入余凤舞的琼鼻中。

    余凤舞闻着这幽香。缓缓的睁开了美眸。

    余凤舞发现，自己现在居然是被时崎狂三抱着的。

    她看着时崎狂三的睡颜。不知不觉就笑了出来。

    因为，时崎狂三睡觉时的样子实在是太可爱了。

    樱花瓣一般的嫩红嘴唇微微张开。微微颤动的修长睫毛。再加上乌黑的长发遮住了一边的脸蛋。这比昨天晚上调戏自己的狂三可爱多了。

    她怕是忘记了自己睡着的时候那个样子吗？还别人可爱。

    不知道是余凤舞笑的声音太大。还是时崎狂三感觉到有人注视着自己。时崎狂三缓缓的睁开了眼眸。

    一红一金两个眼眸看着自己眼前注视着自己的余凤舞。

    时崎狂三在余凤舞的嘴上亲了一。然后道：“亲爱的，早上好。”

    余凤舞被时崎狂三这突然袭击。俏脸顿时又红了起来。直接起床，穿好衣服。走了出去。

    时崎狂三看到了之后。只是笑了笑。随后在自己的影子空间里拿出了自己平常穿的衣服。穿起来。走了出去。

    余凤舞走出去之后。看到了隔壁房间出来的宁荣荣。笑着道：“荣荣。早上好。”

    宁荣荣打了个哈欠。然后道：“嗯，早上好。”

    这时，时崎狂三从房间里走出来。

    时崎狂三这时穿着一身黑色的哥德长裙。**上穿着黑色的丝袜。脚上穿着黑色的跟她的灵装差不多的黑色的靴子。

    时崎狂三一双玉手合并的放在腹前。她的玉手因为一身黑色的哥德裙显得非常的白。

    时崎狂三看着余凤舞。伸出一只玉手。手指放在自己的嘴唇上。道：“阿拉阿拉，原来还有别人呢。亲爱的。你不打算介绍一下吗？”

    宁荣荣也看着时崎狂三。

    她没想到。余凤舞的房间里居然走出了一个女孩。而且这个女孩的样子和举动丝毫不逊色于自己。

    余凤舞无奈了。狂三啊，这是场合啊。你怎么也用这个称呼来称呼我啊。

    最后，余凤舞只能无奈的道：“荣荣，这是时崎狂三。狂三，这是宁荣荣。”

    宁荣荣伸出玉手。笑道：“时崎狂三？你好。叫我荣荣就好了。”

    时崎狂三也伸出玉手和宁荣荣握了一下：“你好，荣荣。你叫我狂三就好了。”

    宁荣荣看了看时崎狂三。然后道：“狂三，你不是魂师吗？你身上怎么没有魂力波动？”

    “魂师？魂力波动？”时崎狂三不解的转过头看着余凤舞。

    余凤舞这时反应过来。狂三不知道这个世界的力量。而且她的力量来源来自时间和刻刻帝。跟魂力没有半毛钱的关系。又怎么能知道魂师呢？

    余凤舞清咳了两声。然后道：“荣荣啊。狂三她不是魂师。但是她的力量有点特殊。如果她的力量没用完。真要打起来。我们八个人合起来都打不过她的。”

    “这么强？凤舞你确定？”宁荣荣惊骇的看着在一旁抿着嘴巴微笑的时崎狂三。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第八十章 离别

    ***     宁荣荣表示有点不敢相信。八个人。还是他们史莱克八怪。居然打不过一个女孩。这个玩笑开大了啊。

    时崎狂三走到余凤舞旁边。亲昵的挽着余凤舞的玉臂。然后道：“没有凤舞的那么厉害啦。只不过，只要我的力量没有用完。的确是无敌的。”

    似乎时崎狂三也知道在别人面前称呼余凤舞为亲爱的有点不合适。所以就叫凤舞了。

    “力量？什么力量？”

    宁荣荣不明白。什么力量能让一个人立于不败之地的。

    余凤舞笑了笑：“等以后你就知道了。那个力量不能随便乱用的。”

    那是当然，时崎狂三的力量就是时间啊。她自身鬼知道她储存了多少的时间。至于她自己，她自身因为有着将臣血脉的她。寿命几近无限。丝毫不用担心时间的问题。虽然自己可以补给给时崎狂三时间。但是，被吸收时间那种感觉。余凤舞可不想试。

    宁荣荣了解的点了点头。然后笑道：“走吧，一起去吃早餐。”

    余凤舞笑着点了点头。然后就和宁荣荣一起去食堂了。

    至于时崎狂三。一直都默默的跟在余凤舞背后二十厘米的地方。

    走到食堂的时候。发现，除了唐三以外，其他人都到了。

    唐三看到余凤舞背后的时崎狂三。于是疑惑的问着余凤舞：“姐？她是谁？”

    余凤舞笑着介绍着：“她叫时崎狂三，你们叫她狂三就是了。狂三，这是戴沐白。我们都叫他戴老大。这是我弟弟，唐三。你叫他三就是了。这是竹清。还有。。。”

    余凤舞看到一脸猪哥样的马红俊。于是转头对着时崎狂三笑道：“没了。”

    时崎狂三轻轻的提起了裙摆。这是她对别人的礼仪：“你们好，我叫时崎狂三。你们叫我狂三就好了。”

    这时马红俊叫道：“我凤舞姐，还有我啊。我你怎么不介绍啊。”

    余凤舞只是淡淡的撇了他一眼。淡淡的道：“你有不良历史，所以还是不介绍的好。别想祸害狂三。”

    马红俊苦逼的道：“凤舞姐怎么又提我以前的事了。我已经改了啊。”

    余凤舞撇过头道：“谁管你。走吧狂三。我们去找东西吃去。”

    那些史莱克学院里的学生看到了余凤舞他们来到食堂了之后。居然统一的列队。异同声的道：

    “前辈好！”

    “呃呃呃……”

    余凤舞众人尴尬了。自己就是来吃个早餐。没必要这样吧？

    余凤舞尴尬的道：“呃呃呃，那个。你们吃你们的。”

    “是！”

    那些学院听到余凤舞的话后。立马散了开来。

    戴沐白他们几乎同时的摇了摇头。怎么吃一个早餐还有这么多的事情？

    …………

    吃完早餐之后。史莱克众人来到了学院的后山中。也就这里。是整个学院最清净的地方。也是除了他们和老师们其他人都不能来的地方。

    戴沐白看着唐三。然后问道：“三，现在你是怎么打算的？”

    唐三想了想，道：“首先我要去找舞。至于后面的事，我想等找到舞再。或许我会留在星斗大森林中和她一起修炼，也可能会回来，或者在大陆四处游荡修炼。虽然我们现在的魂力也算可以了，但和真正的强者相比还有着不的距离。而这个距离，就要依靠我们自己的力量来逐渐拉近。”

    余凤舞点了点头。然后道：“嗯，那好吧。那我也要去一个地方。猎杀一只魂兽。虽然我现在不缺魂环。但是那只魂兽是十万年魂兽。你们谁要？”

    完。余凤舞看着史莱克众人。

    史莱克众人都死一般的寂静。

    妈耶，十万年魂兽。你是在逗我们吗？

    要知道，十万年魂兽。可是人人都想要的东西啊。谁不想要？

    戴沐白无奈的摇了摇头。然后道：“凤舞啊，虽然我们很想要。但是，你觉得。我们哪一个能吸收？”

    “呃呃呃……”

    余凤舞尴尬的笑了笑：“对诶，我给忘了。那就算了，等你们什么时候谁能吸收的时候。我就带你们去。毕竟，还有一块魂骨不是。”

    众人无语的看着余凤舞。

    感情，你是把别人十万年魂兽当猪了是不？

    …………

    商量完了之后。。余凤舞拉着时崎狂三就走了。

    中途留下了一句话：“嗯，我和狂三就到处逛。到重聚的时候。我自然会知道。。。。。”

    到了最后，就没了声音。

    戴沐白他们无奈的摇了摇头。

    ………………

    余凤舞和时崎狂三两个人躺在一片草地上。

    时崎狂三拉着余凤舞的玉臂。然后道：“亲爱的，这样走了。不管他们吗？？”

    时崎狂三能感觉到，他们之间的感情很深。深的她都有点吃醋了。而且，她用五之弹，短暂的看到了未来。

    她看到了余凤舞的弟弟，唐三和一个女孩在一起被追杀。

    余凤舞笑着摇了摇头：“不用，他们的劫难。只能他们自己经历。如果横加一手。估计会弄巧成拙。”

    时崎狂三翻过身。直接压在了余凤舞的身上。

    “呀⊙?⊙！狂三，你怎么又来了。你快下去。”

    余凤舞红着俏脸。想用玉手推开时崎狂三。

    可是。自己的身体好像特别的敏感。只要狂三身体一贴着自己。就没有一点的力气。

    时崎狂三居高临下的看着余凤舞。然后笑着看着这时红着脸蛋的余凤舞道：“阿拉阿拉，现在可不行。”

    “狂三，我……唔……唔。”

    还没等余凤舞完。时崎狂三的嘴唇直接堵了上去。

    而余凤舞一脸懵逼的看着闭着眼睛的时崎狂三。

    我这是，，，，，，，被强吻了？

    就在余凤舞懵逼的时候。自己的牙关被撬开。一条丁香舌钻了进来。

    反正，自己也不可能嫁人。还不如百合呢。

    想通这里，余凤舞就搂住了时崎狂三的细腰。闭着美眸。和狂三拥吻在一起。

    时崎狂三感觉到余凤舞伸出玉手搂住自己的腰的时候。心中暗笑一声：呵呵呵，亲爱的。你是只属于我的。

    而在余凤舞精神之海雪帝他们看着时崎狂三和余凤舞。

    雪帝撅着嘴。道：“凤舞她不乖了。她不喜欢我了。她找别人了。”

    帝天他们满头黑线的看着现在如余凤舞平常一般脱线的雪帝。

    而碧姬则是一脸兴奋的看着余凤舞他们：“哇⊙?⊙！女人之间的爱情啊。。。好刺激。”

    “呃呃呃。。。。”***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第八十一章 狂狂帝

    ***     就这样，余凤舞带着时崎狂三在斗罗大陆上玩了一个月。

    这时，余凤舞用手捂着心脏的位置。皱着好看的眉头。

    时崎狂三看到余凤舞这个样子。急忙道：“怎么了？亲爱的，你身体不舒服吗？”

    余凤舞摇了摇头：“没有，不知道为什么。有种心慌的感觉。不好，是弟弟出事了。”

    余凤舞这时才想起来。一定是唐三那边出事了。他们是同卵双胞胎。拥有着细微的心灵感应。所以，一定是唐三出事了。

    余凤舞直接拉着时崎狂三的玉手。用着自己的最大速度朝着星斗大森林飞掠而去。

    时崎狂三根本承受不了余凤舞那么快的速度。索性直接钻进余凤舞的影子里。

    和光同尘，将臣形态，凤凰之力再加上赤王的右腿骨。那速度，比地球最快的跑车都快。

    本来普通魂师，在她们刚刚站的地方。就算是魂斗罗。都需要一个月才能赶到。

    可是按照余凤舞这个速度。估计两个时就能到达唐三的所在地。

    可是，余凤舞还是嫌太慢。直接召唤出刻刻帝，对自己使用了一之弹。瞬间，她的速度又增加了十倍。

    被余凤舞身影掠过的地方。空间裂痕遍布。如果有一个人不心走过这里。那么。肯定是被这些空间裂痕大卸八块的结果。

    可是，就算是这样。余凤舞还是来晚了。

    一阵剧烈的光芒磁场从星斗大森林中爆发出来。

    余凤舞看到了这光芒之后。本来开启着刻刻帝的她。那只金色的眼瞳逐渐的向着看着转换。

    而身上的神威灵装·三番也渐渐消失。取而代之的是一身洁白的军装。手上也拿着海军长刀。

    “叮，天使·刻刻帝因宿主情绪影响。转变为魔王·狂狂帝。宿主可自由切换。”

    至于这个，余凤舞压根就没有听到。

    余凤舞现在只有一个念头。那就是，杀光他们所有人。

    余凤舞右手拿着海军长刀，左手拿着狂狂帝时针化成的燧火手枪。直接朝着武魂殿那些人冲了下去。

    燧火枪还是原来的燧火枪。只是颜色变成了跟自身白色军装一样颜色的白色。

    余凤舞落到地上的时候。有三个魂圣。七个魂帝因为没来得及躲开。被活活被余凤舞降落下来的巨大震荡力量给震死了。

    武魂殿的人也注意到这边的情况。

    能不注意吗？三个魂圣，七个魂帝瞬间死了。不注意才怪呢。

    比比东和胡列娜也看到了余凤舞。

    比比东对着旁边的鬼斗罗道：“鬼斗罗，你去对付她。”

    鬼魅点了点头。随后朝着余凤舞的方向冲了过来。

    而比比东他们则是朝着唐三所在的方向去了。

    余凤舞看着鬼魅。然后咬牙切齿的道：“害死我母亲的凶手。上次没杀了你。现在居然敢送上门来。找死！狂狂帝！”

    一阵沉闷的钟声响起。余凤舞背后出现了一个古朴的时钟。

    与刻刻帝不同的是。上面的数字已经消失。取而代之的是十二星座的符号标志。

    鬼魅看到余凤舞背后的狂狂帝后。心中起了一丝的心悸的感觉。那种感觉就像是二十多年前面对唐昊那样的感觉一模一样。

    不，比面对唐昊还要可怕。

    鬼魅他因为死过一次。所以对于死亡，他特别的害怕。

    鬼魅他直接发动了自己的第九魂技，死神之镰。（嘿嘿，我也不知道啊。所以，乱扯一通咯。反正，就是拿来扯犊子的嘛。）

    鬼魅握着死神之镰，直接朝着余凤舞冲了过来。

    余凤舞看着鬼魅。没有任何的表情。只是淡淡的举起了手中的燧火手枪。对着鬼魅就是一枪。

    当然，余凤舞也没有指望能伤到他。余凤舞只是试试他的防御如何而已。

    果然，子弹打到鬼魅身上的时候。溅起了一丝火花。

    鬼魅看到这子弹打到自己身上没事的时候。立刻肆无忌惮的朝着余凤舞冲了过来。。

    可是，这时不知道哪里飞来一颗子弹。

    鬼魅看着这一颗子弹。心中道：哼，你以为？我还会上第二次当吗？

    鬼魅任由这一颗子弹打到自己身上。

    这下，戏剧性的一幕发生了。

    鬼魅的身体被这一颗子弹击中了之后。整个人都停在了原地。保持着冲锋的动作。

    而周围也有着黑色的气息围绕着鬼魅。很像是一个结界。

    而这一颗子弹正是七之弹的效果，时间静止。

    原来，就在余凤舞的刻刻帝变成狂狂帝的时候。时崎狂三就已经从余凤舞的影子里出来了。

    时崎狂三看着余凤舞。随后躲在暗处。而这时鬼魅正好攻击余凤舞。时崎狂三当然不能忍了。所以直接一颗七之弹打了出去。。

    时崎狂三从森林里走出来。看着余凤舞现在的样子。满是心疼。

    “阿拉阿拉。亲爱的。你变成这个样子。我都有点怕你了呢。”

    余凤舞看向时崎狂三。然后笑道：“你怕我做什么。你只要知道。我永远是凤舞就是了。”

    时崎狂三走到余凤舞面前。伸出玉手捧住余凤舞那娇嫩的嘴唇上亲了一。然后笑道：“那就好。那么，我就和亲爱的一起对付这些人的。当然，时间要亲爱的你给我哦。”

    余凤舞看着时崎狂三。道：“当然，我的东西。自然就是你的。你随便拿就是了。”

    时崎狂三手上拿着燧火枪。指着鬼魅。然后道：“那么，亲爱的。他怎么处理？？”

    余凤舞看着被时崎狂三定住的鬼魅。淡漠的道：“那还用，杀了。”

    “好哒，听亲爱的。”

    完，原地冒出了七个时崎狂三的分身。每个人都举着一把燧火枪。对准了鬼魅。随后直接开火。

    虽然余凤舞之前试过。普通的子弹打到他身上根本没有任何的作用。

    但是，中了时崎狂三的七之弹。不仅是时间静止了。身体上的一切东西都静止了。除非是有非常强大的力量来抵抗住七之弹的时间静止。

    否则。被定住的话。那就只有两个可能，那就是死和重伤。

    密集的子弹击中鬼魅。把鬼魅的身体打的千疮百孔。

    但是，这还不致命。只是把鬼魅重伤而已。

    鬼魅重伤恢复了行动之后。身形顿时消散。显然，他想开溜。

    余凤舞哼了一声。道：“逃跑，可能吗？”

    余凤舞手中的燧火手枪指向了摩羯的标志。低喝道：

    “摩羯之弹！”

    一道暗红色的影子从摩羯的标志飞进了燧火手枪中。

    余凤舞对着头上的天空。就是一枪。

    子弹飞到了天空后。在天空爆炸了开来。暗红色类似于刻刻帝的喰时之城的影子蔓延开来。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第八十二章 解开封印

    ***     摩羯之弹：空间禁锢，禁锢一定范围的空间。空间之内，除自身和被自身认可的人可以出入。其他人，无处可逃。

    禁锢渐渐地蔓延到了一千米之外。慢慢的最后一处出被摩羯之弹给封住了。

    余凤舞对着旁边的时崎狂三道：“狂三，看你的了。”

    时崎狂三的喰时之城内。任何的目标，时崎狂三都能感觉到他的存在。所以，用时崎狂三的喰时之城找人。简直不要太容易。。

    时崎狂三听到余凤舞的话后。笑着点了点头：“好哒，交给我吧。”

    时崎狂三玉足轻轻的一踏。同样的暗红色结界从时崎狂三脚下蔓延而出。

    渐渐的，和余凤舞的摩羯之弹的结界重合在了一起。

    时崎狂三感受了一下喰时之城中反馈回来的时间：“啊～好美妙。好多的时间呢。”

    之后，时崎狂三又感受了一下。然后道：“亲爱的，那个人就在唐三那个方向。”

    余凤舞点了点头。表示了解。举起手中的燧火枪。指着狂狂帝上的十一点钟方向也是射手标志的所在位置。

    “射手之弹！”

    一道影子从射手标志飞出来。钻进了燧火枪中。

    余凤舞拉着时崎狂三。对着自己脑一枪。两个人顿时消失在原地。

    再次出现的时候。就已经在鬼魅的旁边了。

    而鬼魅浑然不知余凤舞和时崎狂三已经来到自己的背后。

    余凤舞举起手中的海军长刀。对着鬼魅脖子就是一刀。

    而就要砍到的时候。鬼魅感觉到了死亡危机。瞬间消失了，原地留下了一个娃娃一样的东西。

    傀儡替身？

    余凤舞愣了愣。还有这种东西？

    余凤舞感觉到背后一阵破风声。急忙转身。

    而时崎狂三更快。对着鬼魅就是一枪。

    在移动过来的时候。时崎狂三一直预备着七之弹在枪里。随时准备着鬼魅的偷袭。。

    显然，她猜对了。

    鬼魅看到这一颗子弹。立马躲开。因为，他吃过一次亏了。

    鬼魅躲开了之后。余凤舞以迅雷不及掩耳盗铃之势。。。。好吧。她使用了阿尔法突袭。

    余凤舞提着海军长刀使用阿尔法突袭对着重伤的鬼魅飞了过去。

    本来就重伤的鬼魅。根本就抵挡不住余凤舞的阿尔法突袭。

    一颗流着滚烫血液的人头滚落了下来。。

    余凤舞抓起了鬼魅的人头。

    那个人头到现在还保持着愕然的表情。

    余凤舞在鬼魅的脑里感受到了魂骨的气息。

    余凤舞对着鬼魅的脑使用了处女之弹。

    一块幽紫色的魂骨从鬼魅的脑里飞了出来。

    余凤舞对着这块幽紫色的魂骨释放了探查术：

    傀儡替身之精神头骨

    技能：受到致命伤害时，伤害转嫁给一个傀儡娃娃。自身瞬移到任何一个位置。

    冷却时间：一天

    介绍：此魂骨出至八万年的替身魔蛇，总有转嫁致命伤害的能力。保命的好东西哦。

    余凤舞抽了抽嘴角，我去。这鬼魅是有多怕死啊。

    唯一的一块魂骨还是替死的头部魂骨。。

    余凤舞看着这个鬼魅的魂骨。想了想，在系统商城里购买了一个储物戒指。

    幸好，系统商城什么东西都贵。唯一不贵的就是储物装备。

    余凤舞把鬼魅的人头扔进了储物戒指里。随后解开了摩羯结界。向着唐三的方向飞去。

    而时崎狂三，则是继续躲进了余凤舞的影子里。

    ………………

    来到唐三的所在地。已经晚了。舞已经献祭给唐三了。

    “不！！！！”

    唐三几乎用出了自己所有的力量喊出了这一声。

    余凤舞这时本来一红，一蓝的两只眼瞳。已经部变成了充满惊天杀气的猩红色。

    冲天的杀气。就连天上的云朵，也被余凤舞染成了血的红色。

    余凤舞身上的白色军装消失。取而代之的是一身样子奇异的铠甲。

    而这铠甲。就是余凤舞身的魂骨。触发了魂骨联动。部显露出来。化成了铠甲。

    “杀！！！”

    余凤舞通红的眼睛看着比比东他们。脚下也升起了一只巨大的通体晶莹剔透的蝎子。

    这是余凤舞的第七魂技：冰帝真身。

    跟普通的武魂真身不同。余凤舞这冰帝真身是直接召唤出自己精神之海里的冰帝来掌控冰帝真身。

    冰帝掌控的冰帝真身可不是余凤舞掌控的那么简单。毕竟，这个冰帝真身是她自己的。

    余凤舞又一心二用的召唤出御兵仙武魂。

    余凤舞拿着十殿阎罗，朗声道：“我唐凤舞。愿意用百年寿命作为献祭。解开封印。曹家霸器，十殿阎罗！”

    绑在十殿阎罗上的绷带，顿时崩裂开。七道红色的身影，从十殿阎罗中爆发了出来。

    “你是谁？”

    解开封印的众亡灵其中一个问着余凤舞？

    余凤舞没话。只是把于禁召唤了出来。

    那些亡灵看到于禁之后。惊讶的道：“于禁，竟然是你！”

    于禁看着众亡灵，也同样的惊讶的道：“没想到，这力量竟然是诸位将军。”

    “这娃娃把我们从封印中解放了出来。需要我们做什么？”

    余凤舞只是淡淡的了七个字：“臣服我，杀光他们。”

    于禁这时道：“诸位将军，主公她是拥有着武神躯的曹家后裔。所以，文则恳请诸位将军…………”

    于禁还没有完。那悬浮在空中的一个亡灵道：“即是曹公后裔。我许褚，自当追随。”

    完，一个穿着红色铠甲的巨人落到了地上。

    “好吧，我看这个女娃娃有丞相当年的风范。我典韦决心跟随！”

    “我夏侯渊决心跟随！”

    “我夏侯惇决心跟随！”

    “我徐晃决心跟随！”

    “我张郃决心跟随！”

    “我张辽也决心跟随！”

    七个亡灵部钻进了余凤舞的体内。

    余凤舞拿着十殿阎罗，眼睛里闪着红光。

    背后也出现了一红，一黑两个巨人。

    冰帝操控着冰帝真身。巨大的身躯直接冲了上去。

    余凤舞看着瞪着他们的比比东他们。道：“杀光他们！”

    “杀！！！！”

    身后的于禁，许褚，典韦三人冲了上去。

    而穿着一身甲胄的余凤舞。朝着焱他们冲了过去。

    余凤舞左手拿着十殿阎罗，右手拿着海军长刀。淡漠的声音从余凤舞喉咙里传了出来。

    “我记得不错，应该是你们追杀我弟弟他们吧！”

    焱用颤抖的手指指着余凤舞。颤声道：“你，你别过来。你杀了我们。武魂殿不会放过你的。”***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第八十三章 赤瞳猫宠物蛋

    ***     余凤舞冷笑一声：“你以为，我不杀你们。武魂殿就能放过我们吗？从你们开始追杀我母亲开始。我就发过誓。武魂殿，一个不留。”

    完，余凤舞拿着左手的十殿阎罗。一棍子对着邪月的脖子一棍子下去。

    邪月的脑掉在地上。余凤舞抓起邪月的脑。收进了储物戒指里。

    “哥哥！”

    胡列娜看到邪月被杀了。而且脑还被别人拿走了。眼睛通红的朝着余凤舞冲过来。

    余凤舞看着胡列娜，手中的十殿阎罗对准了胡列娜。

    这时，泰坦巨猿二明和天青牛蟒大明同一时间的赶来。

    武魂殿的众人看到大明和二明赶来了之后。匆匆的退去了。

    舞献祭了。那么他们也没有必要招惹两个森林之王了。

    焱他们看到了余凤舞没有看着他们的时候。就想偷偷的退去。

    这时，时崎狂三从余凤舞的阴影中走出来。笑道：“阿拉阿拉，亲爱的没你们可以走。那么你们就不能走哦。”

    焱他们对着时崎狂三和余凤舞一大堆的攻击魂技攻击了过去：“给我滚开。”

    这时，许褚和典韦瞬间跳了过来。

    “休伤我主！”

    许褚用铁锤挡住了焱他们的攻击。典韦直接对着焱他们冲了过去。

    “等等。”

    余凤舞身上的魂骨联动的铠甲已经消失。里面的白色军装显露出来。

    余凤舞走到焱他们面前。淡淡的道：“你们知道吗。你们武魂殿就是因为我母亲是魂兽。逼死了我的母亲。现在，你们又是因为舞是魂兽。逼死了我的弟妹。你们武魂殿。就应该去死！！！”

    完最后一句，余凤舞手中的十殿阎罗和海军长刀手起刀落。焱和一个魂圣人头落了下来。

    余凤舞的那两颗人头收了起来。随后跑向外一旁看着已经变成了兔子而且生命垂危的舞的唐三。

    “弟弟……”

    余凤舞就跪坐在一旁看着唐三和舞。许褚和典韦也单膝跪在余凤舞的后面。

    时崎狂三和恢复了人身了冰帝也默默的跪坐在余凤舞的旁边。

    余凤舞在四周看了看。没有看到相思断肠红。

    余凤舞看到没有相思断肠红。就放心了。。随后，因为召唤了两个守护灵。还召唤了冰帝真身。身上一直使用着狂狂帝。体内的内力早就用光了。

    自身因为身体的保护机制。余凤舞直接向后倒去。

    身后的许褚，典韦也消失了。旁边的冰帝也回到了余凤舞的精神之海里了。

    就在余凤舞就要摔到地上的时候。身旁的时崎狂三接住了余凤舞。

    时崎狂三看着睡着了的余凤舞。嗔怪的道：“真是的，就知道逞能。都不知道照顾一下自己。”

    时崎狂三把余凤舞的脑放到自己腿上。眼带微笑的看着这时睡着的余凤舞。

    大明和二明还有唐三也看着变成兔子的舞。

    ……………………

    一天，两天，三天。

    足足过了七天。舞变成的兔子睁开了眼眸。

    而余凤舞却没有醒来。要不是时崎狂三凭借绑定的关系来感知余凤舞的身体情况。她都要以为余凤舞植物人了。

    直到第九天的时候。余凤舞才悠悠转醒。

    入眼的则是时崎狂三眼带笑意的看着自己的脸蛋。

    “阿拉阿拉，亲爱的你终于醒了。我还以为你要一直睡在这里呢。”

    时崎狂三抱着余凤舞的脑。心疼的道。

    余凤舞起身。揉了揉脑。然后道：“狂三，我睡了几天了？”

    自己怎么就直接晕过去了呢？到底睡了多久也不知道啊？

    时崎狂三掰了掰葱白的玉指。数了数，然后道：“嗯，，，，好像是九天。。对，就是九天。”完，时崎狂三左手握着拳头。轻轻的打了一下自己右手掌心。

    余凤舞拍了拍洁白的额头。

    妈诶，你一个时间的精灵还这么算时间。。。。。

    余凤舞看着旁边的唐三。

    舞这时趴在唐三的脸上。可能是因为亲切感吧。舞无论怎么走，都不会走出唐三的五米的范围。

    余凤舞看着唐三。然后对着守在旁边的二明道：“等我弟弟醒了，请你告诉我弟弟。我先走了。”

    二明看了余凤舞和时崎狂三一眼。然后点了点头：“我会告诉他的。”

    余凤舞点了点头。随后朝着外面走去。

    而时崎狂三也默默的跟在余凤舞后面。。

    二明深深的看了余凤舞一眼。然后继续看着在地上乱蹦的舞。

    而余凤舞走出了星斗大森林的中心后。并没有快速的离开星斗大森林。而是在星斗大森林游荡着。

    在唐三和舞逃亡的时候。可是有不少的魂兽拦截着舞他们。尤其是那一只人面魔蛛。

    但是，人面魔蛛余凤舞不杀。那是唐三的机缘。余凤舞不抢。

    但是其他的魂兽。那就不定了。

    这时，眼前突然跳出了一只赤瞳猫。

    余凤舞看着这只赤瞳猫。淡淡的道：“抱歉，是你自己闯过来的。”

    余凤舞召唤出白银龙枪。直接朝着赤瞳猫投掷了过去。

    不知道为什么。自己用长枪。不喜欢拿来打架。就想当标枪一样的扔。

    那赤瞳猫直接被刺了一个对穿。白银龙枪刺穿了三棵五人合抱的大树。随后深深的插在了第四棵大树上。

    “叮，恭喜宿主。击杀魂兽赤瞳猫。获得稀有奖励：赤瞳猫宠物蛋。”

    啊哈？什么玩意？宠物蛋？逗我呢？

    余凤舞闭着眼睛，查看起了刚刚获得那一颗宠物蛋。

    宠物蛋：赤瞳猫

    击杀赤瞳猫掉落的稀有奖励。将其孵化可获得宠物：赤瞳猫。

    可喂养各种天材地宝使其更快的成长。

    余凤舞碧绿色的大眼睛眨了眨。这系统，还有这种操作？

    这时，白飞出来。对着余凤舞道：“主人，快把它孵化了。这宠物蛋可是好东西？”

    白趴在余凤舞的头上。催促着。

    这时，一双玉手在余凤舞头上伸过来。直接把白抓起来。

    这双手的主人就是时崎狂三。

    时崎狂三两只玉手抓着白。把白抓过来。亲昵的蹭了蹭：“阿拉阿拉。白，你还是这么可爱呢。”

    白被时崎狂三这一下子吓了一跳。

    “啊啊啊～时崎狂三。你快把我放下来。快把我放下来啊。我不是猫啊。”

    时崎狂三看着白。笑道：“哦，白不是猫啊。只是，看到你这么一只。就忍不住了。”

    时崎狂三文静的笑了笑。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第八十四章 灼烂歼鬼

    ***     就在时崎狂三跟白玩闹的时候。余凤舞就把赤瞳猫给孵化了出来。

    一直眼瞳红色的黑色猫从蛋壳里爬了出来。

    “呜喵？”

    余凤舞看着旁边的赤瞳猫的尸体。又看了看这只现在还一脸茫然的赤瞳猫幼崽。

    这咋有点奇怪呢？

    时崎狂三看到余凤舞手上的赤瞳猫。眼睛顿时放亮。把手上的白直接抛飞出去。提着长裙，跑的跑过来。

    “呜喵！！”

    时崎狂三直接抱着赤瞳猫玩弄了起来。

    “阿拉阿拉，这只猫好可爱啊。”

    余凤舞无奈的看着时崎狂三。

    “唉，狂三喜欢猫。不喜欢我了。”

    完，余凤舞摆出了一副被抛弃了的样子。

    时崎狂三看到了之后。急忙跑过来。抱住了余凤舞。道：“亲爱的，你不要生气嘛。我可是一直都是爱着你的哦。”

    余凤舞眨了眨大眼睛。道：“真的？？”

    时崎狂三在余凤舞娇嫩的嘴唇上亲了一下。道：“当然是真的。”

    余凤舞笑嘻嘻的道：“好啦，我原谅你了。”

    “阿里嘎多～”

    …………

    距离上一次，已经到了第十天。唐三在余凤舞回来的第八天也回到了学院。

    余凤舞无所事事的躺在史莱克学院后山的山坡上。时崎狂三也躺在余凤舞的旁边。。

    起来，时崎狂三和余凤舞两个人还真的像连体婴儿呢。一直都不分开。

    时崎狂三和余凤舞正无所事事的看着蓝天呢。这时，唐三回来了。

    唐三看着躺在那里的时崎狂三和余凤舞。然后道：“姐姐，狂三。”

    余凤舞听到唐三的声音。懒洋洋的撑起身来。然后道：“怎么样？力族他们应该同意了吧？”

    唐三点了点头。随后坐在余凤舞旁边。道：“没错。泰坦前辈还明天让我们跟他们一起去他们四族的聚会。借这个时机来收服其他的敏族，御族，和破族。”

    余凤舞点了点头。然后葱白般的玉指摸了摸自己嫩红的嘴唇。然后道：“嗯。。御族。。。敏族。。。破族。。。我来搞定敏族。至于破族，据我所知。那个破族的族长喜欢玩一些花花草草的东西。到时候，你把你那朵防毒花给他。到时候，他肯定同意。至于御族。弟弟你自己想办法吧。”

    “呃呃呃。就这么简单吗？”唐三表示有点不相信。除了一个御族，敏族和破族就有了解决方案了？

    余凤舞点了点头。随后直接躺到了时崎狂三的腹上。道：“对。就这么简单。我就不信。敏族会有人会比我的速度还快。。”

    “哦，对了。”

    余凤舞拿出了一个白色的丹药。然后道：“这一颗是洗髓丹。可以提升人修炼的资质。顺带可以排出杂质。把它给胖子吧。他那么胖，是该减减肥了。”

    这一颗洗髓丹，是余凤舞这几天里获得到的女神点来抽奖抽到的。

    那一次二十连总共就抽到了三件东西：两颗洗髓丹，天使：灼烂歼鬼。

    两颗洗髓丹因为自己用过洗髓丹了。所以余凤舞现在用也不好使了。所以就留着了。

    这两颗，正好给马红俊和白沉香。

    余凤舞没有记错的话。白沉香应该是因为天赋不够，所以成不了神。所以老死在了斗罗大陆上。所以，在神界的马红俊才一脸抑郁的样子。

    这次，余凤舞两颗洗髓丹给他们。给他们提升一下修炼资质。两个人的天赋，马红俊起码能混个火神了。

    至于白沉香，本来是因为继承二级神祗失败的好像。只要吃了洗髓丹改善了资质，那个二级神祗。肯定能成功拿到。

    至于那天使：灼烂歼鬼，余凤舞自然自己用了。

    毕竟，那可是代号炎魔的力量啊。

    而且，也是因为融合了天使：灼烂歼鬼。自己的无属性的凤凰血脉也变成了火凤凰血脉。而且一开始就拥有涅槃重生能力的那种火凤凰。

    再了，灼烂歼鬼的可是死不了的存在啊。

    就是上一代的炎之精灵，不知道是什么原因。居然被时崎狂三给杀了。

    唐三接过了洗髓丹。也没问这洗髓丹是从哪里来的。

    唐三站起身来。然后道：“那。姐姐，到时候要走的时候。我来叫你。”

    余凤舞摆了摆手。表示知道了。

    唐三看到这里，无奈的摇了摇头。随后就走了。

    时崎狂三看着一头闷在自己双峰上的余凤舞。抱着余凤舞的柳腰。道：“亲爱的，你确定。那个叫什么敏族的。没有人速度能超过你吗？”

    余凤舞抬起头。然后换了个位置。脑枕在时崎狂三的双峰上。道：“安啦，大不了用狂狂帝嘛。实在不行，就用刻刻帝咯。对吧。”

    时崎狂三看着余凤舞那绝美的脸蛋。伸出玉手摸了摸。眼带笑意的看着余凤舞道：“是啦是啦，我们家亲爱的最厉害了。”

    “那是，也不看看我是谁。”余凤舞显然，嘚瑟了。

    时崎狂三一个翻身。把余凤舞压在身下。。

    一双玉手撑在余凤舞两耳边。一条**放在余凤舞的两腿之间。那个样子。要有多暧昧。就有多暧昧。

    时崎狂三看着自己身下红着俏脸的余凤舞。调笑道：“但是，在人家面前。亲爱的却怎么样也强不起来呢。”

    完，时崎狂三对着余凤舞那嫩红的嘴唇吻了上去。

    而余凤舞也知道，自己在时崎狂三面前根本一点抵抗力也没有。所以索性不抵抗了。顺其自然的接受了。

    余凤舞闭着美眸，抱着时崎狂三的盈盈不堪一握的细腰拥吻在了一起。

    良久。唇分。两个人的嘴唇上还带起了一条晶莹的丝线。

    而余凤舞这时的脸庞也变得通红。就像是熟透了的水蜜桃一样。如果再红一点，那就是熟透的大红西瓜了。

    时崎狂三捏着余凤舞那精致的下巴。然后调戏着余凤舞道：“亲爱的，你还真是可爱呢。每次我们接吻的时候。你都是红着脸的呢。”

    余凤舞听到时崎狂三这么。本来够红的脸庞。顿时就更红了。

    现在，可是真的是熟透的大红西瓜了。。

    “狂三……你……你别……了。。”余凤舞因为下巴被捏着。所以不得不直视的看着时崎狂三。

    时崎狂三看到余凤舞这个可爱的样子。直接把余凤舞抱进了怀里。

    “亲爱的你真可爱。我发现我越来越喜欢你了。”

    …………

    三天之后，余凤舞和时崎狂三还有马红俊跟着唐三在力族族长泰坦的带领下。正在去往御族的领地中。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第八十五章 御族

    ***     因为吃了洗髓丹而完瘦下来的马红俊，看到余凤舞之后。激动的朝着余凤舞跑过来。伸出一双手。就想抱余凤舞。

    余凤舞看到马红俊过来之后。急忙的掏出燧火枪。道：“别过来啊。再过来我开枪了啊。”

    “呃呃呃。。。。”

    马红俊看到余凤舞手中的燧火枪。然后到：“我凤舞，没必要这样吧？我只是想感谢一下而已。”

    马红俊因为身都瘦下来了。原本因为肥肉的原因。那脸叫一个吓人。这时因为洗髓丹的原因。身的肥肉都消失了。那一张脸也瘦下来了。也不算太帅。只是相对于普通的最帅。

    余凤舞收回了燧火枪。瞥了一眼马红俊，然后娇哼了一声道：“我要抱也是跟老大奥斯卡抱，才不跟你抱。”

    时崎狂三从余凤舞背后站出来。看着马红俊道：“阿拉阿拉，那人家跟你抱抱。好不好呢？”

    马红俊看到时崎狂三脸上那个一脸病态的笑容。打了个冷颤。

    他急忙摆手道：“不……不了。狂三姐，谢谢了。”

    马红俊估计一辈子也忘记不了。三天前自己被时崎狂三教育的那一顿。

    时崎狂三立刻收起了表情。然后道：“既然不的话。坐回你的马车上。”

    “哦……”

    马红俊一脸郁闷的坐回了马车上。

    余凤舞和时崎狂三也回到了马车上。

    …………

    用了两天的时间。他们来到了御族的领地。

    一名壮汉赶忙上前恭敬行礼，“您好，尊敬的泰坦族长，欢迎力之一族莅临我族。”

    泰坦挥挥手，哈哈一笑，“不用客气。老犀牛在没在宗门啊？”

    负责迎接的两名御之一族壮汉相视苦笑，心中暗道，恐怕也只有你敢叫我们宗主老犀牛这绰号了。

    心中虽在腹诽，但表面上可不敢流露出来，其中一人道：“宗主在，正等待各位前辈莅临呢。看到力之一族的马车，我们已经有人去回禀了。”

    话音未落，就听一个浑厚的声音从御之一族的府邸内传来，“好你个老猩猩，我人还没走出宗门呢，就听到你那大嗓门了。居然敢叫我外号，哼哼。”

    泰坦听到这个声音，顿时开怀大笑起来，“不服气啊，有本事我们比比力气。你赢了我以后我就不叫你老犀牛，怎么样？”

    敞开的大门内，一根身高只比泰坦矮半个头的老者从里面走了出来，此人面如重枣，一头宛如钢针般的短发已是花白之色，脸色红润，一双铜铃大眼炯炯有神，肩膀极宽，穿在外面的长袍虽然很宽大，但在行动之间还是能看出他那雄壮无比的身材。如果泰坦像是巍峨的山岳，那么他就像是宽阔坚实的堡垒。

    两个老者一见面，几乎同时张开了双臂，坚实的胸膛重重的撞在一起，发出砰的一声巨响，那响声之大，下了唐三一跳。可见他们是多么用力了。

    泰隆站在唐三和余凤舞身边低声道：“习惯就好。单属姓四宗族中，我们与御之一族的关系最好。爷爷和牛爷爷是铁哥们。从一起长大的。每次他们见面都这样。”

    果然，两位老人在大力碰撞之后已经是紧紧的拥抱在一起，同时大笑起来。从泰坦手臂上纹起的恐怖肌肉就能看的出，他们这一抱可不是那么简单。

    “好你个老猩猩，力量又有所长进啊！不过，老子虽然没你力气大，但你也别想勒断我这身老骨头。”

    泰坦没好气的道：“谁不知道你皮厚啊。泰隆，过来。给你牛皋爷爷见礼。”

    泰隆赶忙大步上前，恭敬的向那御之一族的族长行礼，“您好，牛爷爷。”

    牛皋一把拉住泰坦的手臂，“见什么礼，都是一家人，哪有那么多俗套。恩，泰坦，你子很壮啊，有你爷爷当年的风采。上次聚会还是你爸爸和你爷爷一起来的。我看，将来你的成就一定会超过你爸爸。泰诺那子还是瘦了点。”

    一听这话，唐三不禁暗暗抹了把汗，泰诺那样的身材还算是瘦？有没有天理啊！

    泰坦也没有向牛皋介绍余凤舞和唐三他们。毕竟，他们出身于昊天宗。

    泰坦道：“走吧。还不带我们进去。难道就让我们在这里喝风啊！”

    牛皋嘿嘿一笑，“这不是见到你兴奋的忘了么？走，进去吧。你最喜欢的烈酒我可给你准备好了，今天晚上咱们兄弟可要不醉不归，你要是不敢，你就是软蛋。”

    “狗屁，哪次不是你喝的爬回去。来啊，我还怕你不成。哦，对了，老犀牛，那两个老家伙来了没有？”

    牛皋道：“还没，你是第一个。每次都是你那么积极。距离聚会还有两天的时间呢。”

    泰坦哈哈一笑，道：“不管了，先喝个痛快再。最好是在他们来之前把你的酒都喝光。让他们喝凉水。”

    而余凤舞和唐三一直在一旁观察着。其实，也就唐三一个人观察。至于余凤舞。她才不管这些嘞。

    泰隆把位置让给了唐三。至于余凤舞。余凤舞表示她要低调。

    牛皋是个肚子里藏不住话的人，没好气的道：“老猩猩，跟兄弟我难道你还要藏着掖着的？这子到底是谁？你怎么会带他来参加聚会了？”

    他这一行动，顿时引起了牛皋的注意。能够成为族长的人，绝不只是拥有强横的实力就行。牛皋的姓格与泰坦有些相像，看到泰隆的动作，忍不住向泰坦问道：“老猩猩，你还没给我介绍呢，这漂亮的像个大姑娘似的伙子是谁啊？哦，还有那个胖子还有那两个大姑娘。这可不像是你们力之一族的风格啊！”

    唐三站起身来。对着牛皋行了一个礼。然后道：“牛皋前辈，你好。我叫唐三。。”

    余凤舞这时也站起身来：“前辈你好，我叫唐凤舞。”

    牛皋看着余凤舞和唐三。心中一愣：“你们姓唐？”

    余凤舞和唐三异同声的道：“家父唐昊！”

    “什么？”一听这话，牛皋再也坐不住了，猛的从自己的位置站了起来，原本带着微笑的脸色顿时阴沉了下来。扭头向旁边的泰坦看去，“老猩猩，你这是什么意思？昊天宗难道害我们害得还不够惨么？要不是那唐昊，我们何至于沦落于此。”***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第八十六章 呼延震

    ***     泰坦眉头微皱，“老犀牛，你冷静点。难道没有当初我主人的事，武魂殿就会放过昊天宗么？我也同样恨昊天宗，将我们这些附属宗门当作弃子。但这与唐凤舞和唐三有什么关系？你也一把年纪了，就不能稳重点么？”

    牛皋的脸色依旧很难看，瞪了泰坦一眼，道：“老猩猩，如果换个人带他来，我早就将他赶出去了。你让他赶快离开，我不想看到任何与昊天宗有关的人。否则，别怪我不给你留情面。”

    泰坦也有些怒了，他心中极为看重唐三，甚至有将力之一族未来交托的打算。猛的站起身，怒道：“那好，我们就一起走。我们力之一族也不用参加这次的聚会了。少主，我们走吧。”

    完，大踏步就向外走去。

    牛皋也没想到泰坦的反应居然如此激烈，脸色顿时变了变，他和泰坦是多年的兄弟，自然也知道这老伙计绝不是个会轻易做决定的人。可是，他话已经出，身为一族之长，现在让他改他是什么都拉不下面子的。

    “泰坦前辈，等一下。”唐三一把拉住泰坦的手臂，如果真的就这么走了，恐怕就一点转圜的余地都没有了。当着外人的面，他当然不会叫出泰坦长老二字。

    泰坦看向唐三，唐三向他点了点头。然后面向牛皋，深深的鞠了一躬，“牛皋前辈，我为当初昊天宗和父亲给单属四宗族带来的麻烦向您道歉。我知道，这样的道歉并不能代表什么。我这次跟随泰坦前辈一起来，就是希望能找到弥补四宗族的方式。”

    牛皋瞪视着唐三，“你们昊天宗解封了？”

    唐三摇摇头，“我只代表我自己和我父亲，并不代表昊天宗。宗门依旧封闭。”

    牛皋冷哼一声，“不管昊天宗是解封还是没解封，都与我们御之一族没有一个铜魂币的干系。我们过的很好，也用不着你补偿什么。也不是你一个乳臭未干的子所能补偿的了的。”

    牛皋这时又道：“你想留下也行。就在这里，在不毁坏任何物品的情况下，你要是能在我手下坚持一炷香的时间。我就让你留下参加此次聚会。另外两门那边，我去解释。”

    “此话当真？”开的并非唐三，而是泰坦。此时，他脸上已经浮现出了笑容。

    牛皋看着泰坦的笑容，突然有种寒毛倒竖的感觉，有些不满的向泰坦道：“我老牛也是一族之长，难道还还会话不算么？”

    泰坦嘿嘿一笑，道：“好，很好。看来，今天是不用走了。晚上仍然可以把你这家伙的酒给喝光。”

    牛皋没好气的哼了一声，“老猩猩，你就对这家伙这么有信心？这两年我魂力可又进步了，虽然还比不上你，但也有八十四级。他才多大？我的可是坚持一炷香的时间。”

    余凤舞撇了撇嘴：“八十四级的魂力还在这里嘚瑟。”

    牛皋冷哼一声：“你个乳臭未干的丫头。你只要八十四级代表着什么吗？”

    余凤舞摆了摆手。一脸嫌弃的道：“不就是魂斗罗吗？你当我真是傻子？”

    “那你知道魂斗罗代表着什么吗？”

    余凤舞正想的时候。

    御族那个守门的闯进来道：“族长，外面有一个自称是呼延震的人求……”

    还没等这个守卫完。外面另一个直接飞了进来。

    唐三捂着额头。完了。这个呼延震完了。

    唐三到现在还记得。上一个打扰她话的人。

    那个时候，余凤舞正开心的聊着天。忽然有一个人进来打断了余凤舞的讲话。忽然有一个人闯了进来。

    余凤舞被断了话题。直接把那个人打的浑身骨折。

    当然，那个人还是个流氓混混。

    而今天，余凤舞又被打断了话题。

    这个呼延震。唐三也知道。好像是象甲宗的宗主。

    “哈哈哈，牛皋老兄。老弟前来拜访。怎么没人前来……”

    呼延震还没有完。迎面而来的是一柄巨大的昊天锤。

    呼延震虽然反应过来。尽力的抵挡着昊天锤的攻击。但是，还是被砸进了地里。至于死，是不可能的。受伤骨折是肯定的。。

    在场的，除了唐三，马红俊，时崎狂三。都倒吸了一冷气。

    就连泰坦和牛皋都震惊的看着余凤舞。

    这呼延震虽然名声不太好。但是好歹也是一个魂斗罗啊。

    他们显然没想到一个文文静静的女孩子。居然直接拿昊天锤把这个呼延震给拍进了地里。而且还是在御族的大厅里。

    要知道，御族的大厅的地板可是非常坚硬的矿石制作而成的。

    平常的魂斗罗。就像是泰坦的这样的力量型的魂斗罗也只是只能把这地板打裂而已啊。

    而余凤舞倒好，提起昊天锤就往别人身上砸。妈诶，还把别人打进了地里。

    “咳咳。”

    唐三这时清咳了两声：“咳咳，姐姐。这里是御族的地盘。杀了人不好。”

    余凤舞把昊天锤杵在地上。巨大的重量。把这地板震的粉碎。

    余凤舞回头看了看周围的眼神。然后对着唐三道：“放心，这老家伙还没死。我要让这个老家伙知道。打断别人话是不礼貌的行为。”

    呼延震从地里出来。大叫到：“是谁，袭击老子。给我站出来。”

    余凤舞指了指自己。然后道：“我，唐凤舞袭击的你。打算怎么办吧？”

    呼延震这时才看向余凤舞。

    看到余凤舞手中的昊天锤和跟五年前相差不大的绝美脸庞。顿时害怕了。

    五年前的大陆魂师大赛的决赛。呼延震可是在场的。

    余凤舞击杀菊月关的时候。他可是亲眼看到的。几乎是一瞬间。菊月关就被余凤舞那莫名其妙给杀了。

    呼延震颤声的道：“你，你是那个杀了菊斗罗的那个御冰雪女！”

    余凤舞靠在昊天锤上。看着呼延震道：“呦，居然有人记得我呢？不错。”

    呼延震对着泰坦和牛皋吼道：“泰坦，牛皋。你们跟昊天宗勾结，就不怕武魂殿的报复吗？”

    而泰坦打了个哈欠。道：“别跟我提武魂殿。就算是没勾结，武魂殿也不会放过我们吧？”

    牛皋这时也道：“没错，如果不是武魂殿。我们四族能落到这样的地步吗？”

    呼延震指着牛皋和泰坦。眼神里闪着凶光：“等我回去。我一定禀报武魂殿。灭了你们……”

    呼延震还没完。余凤舞的昊天锤又落了下来。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第八十七章 拘灵

    ***     这次，呼延震是真的死了。

    余凤舞还保持着刚刚的姿势。

    “既然要回去报信。那就别走了。”

    余凤舞对于不知道死活的人，实在没什么兴趣。

    本来还想放过他的。没想到他想回去报信。这就不能放过他了。

    余凤舞又转头看向其他的跟着呼延震一起来的象甲宗的人。道：“既然你们宗主死了。把你们放回去也是个祸害。还不如死在这里。”

    完，余凤舞提着昊天锤。朝着那些四散而逃的象甲宗的人冲了过去。

    余凤舞冷哼一声。道：“跑的了吗？？”余凤舞向前呈爪状的伸出玉手。

    余凤舞这时那些魂环缓缓的从脚下升起。

    一白金，一玫瑰金，一橙金，五红八个魂环在余凤舞缓缓的围绕在余凤舞旁边。

    众人都张大的嘴巴。呆愣的看着余凤舞的魂环。

    什么时候十万年魂环这么不值钱了？居然一身都是十万年魂环。而且，她是怎么承受住十万年魂环的力量的？

    而牛皋也呆愣的看着余凤舞的魂环。。。过了一会，牛皋羞愧的低下了头。。

    可笑啊，自己还问她魂斗罗是什么。感情，她年纪轻轻。也是魂斗罗。而且还是这么多十万年魂环的魂斗罗。真不知道她是怎么找到这么多的十万年魂兽的。

    其中一个魂环亮了。那些象甲宗的人。几乎同时神不知鬼不觉的来到了余凤舞面前。

    这就是帝天魂环的两个魂技其中之一。空间接引：利用空间的力量。让在不同位置的人。出现在不同的位置。

    这个技能。可以是，。。。是。。。是防别人逃跑的神技啊。

    余凤舞看着那些瑟瑟发抖的象甲宗弟子。没有一丝的怜悯。举起手中的昊天锤。一锤子砸了下去。

    顿时，十几个人的鲜血四溅。洒遍了整个大厅。

    而血液落到余凤舞身上的洁白的道袍的时候。那血液凝结成一颗血珠咕噜咕噜的向着地面滚了下来。不沾一丝血。

    “系统，帮我处理掉这些尸体。”

    余凤舞几乎都要忘记了。女神点还能这么用了。

    “叮，消耗五百点女神点。处理二十具尸体的痕迹。”

    就在系统开始腐蚀尸体的时候。余凤舞一拍脑，然后道：“对了。”

    余凤舞看着被砸到地里的呼延震的尸体。眼睛顿时闪着白光：

    “还不速来！”

    一道黑影从呼延震的身体里飞了出来。围绕在余凤舞的周围。

    如果仔细看的话。那个黑影的样子。不就是刚刚死去的呼延震吗？

    余凤舞自从抽到了拘灵遣将之后。就几乎没有用过。除了把菊月关和鬼魅两个人杀了之后。把他们的灵魂给拘过来之后。就没用过。

    当然，那是余凤舞暗中动的手。

    至于余凤舞为什么要拘呼延震的魂。因为，余凤舞还没有防御系强者的灵魂呢。

    虽然这个家伙只是一个魂斗罗。但是好歹也是防御武魂中名列前茅的钻石猛犸象啊。

    这种极品的灵魂。余凤舞怎么能错过呢？

    那二十具尸体在系统的处理下。不到一分钟。就消失的无影无踪。

    就连溅到四周的血液都被系统处理的干干净净。如果没有地上的两个大坑。估计谁也不会知道。这里发生过血案吧？

    而牛皋和泰坦众人都呆愣的看着这一切。

    尼玛，这是什么杀人手段？杀人不留痕迹啊。这手段，，，，碉堡了！

    余凤舞收起了昊天锤。围绕在自己身边的魂环也消失了。

    余凤舞转头对着牛皋道：“好了，麻烦解除了。你们可以继续了。”

    余凤舞指的继续。是唐三跟牛皋的比试。

    牛皋摇了摇头。然后道：“不用比了。我牛皋。愿意带领御族族加入唐门。。。牛皋拜见宗主！”着，牛皋就直接跪了下来。

    “拜见宗主！”

    御族其他人也对着唐三跪了下来。

    余凤舞大眼睛无辜的眨了眨。什么？不用打了？这就结束了？

    唐三急忙走过去把牛皋扶起来。然后道：“前辈快起来。你和泰坦前辈一样。都是我的长辈。所以，你们以后就叫我三就好了。”

    牛皋急忙的道：“那可不行。你是我们用宗主。虽然我们是你的长辈。但是规矩不能乱。”

    “这……好吧。那就这样吧。”唐三为难的应下了。

    这时，牛奔过来道：“父亲，酒菜已经准备好了。你们要不要边吃边聊？”

    牛皋这时哈哈笑道：“好，把酒菜部给我搬上来。我们边吃边聊。”

    一听有饭吃，马红俊顿时兴奋起来，他早就饿了，忍不住向牛奔问道：“有没有肉？要大块大块的那种。”

    牛奔哈哈一笑，“胖子，我们御之一族什么都缺，就是不缺肉。我们武魂虽然是板甲巨犀，可却都是肉食者。管够。”

    上了饭桌，唐三立刻就明白牛奔所的肉食者是什么意思了。整个一张直径三米的大桌子上，堆满了各种肉食。就没看到什么蔬菜。

    酒更是直接摆上来三坛，十斤装那种。里面还都是烈酒。大喝酒，大块吃肉，恐怕这就是豪爽性格者的特点吧。

    余凤舞无语了。这还真的肉食者啊。这肉。。。尼玛。熟了吗？

    而且，这碗。。。。比我脸都大。。

    余凤舞和时崎狂三坐在一旁。时崎狂三坐在右边。唐三则是坐在左边。再左边的就是牛皋。

    牛皋倒了一碗酒给余凤舞。然后道：“来，丫头。能喝酒吗？”

    余凤舞接过了牛皋倒给自己的一碗酒。闻了闻。发现，在别人眼里是非常烈的酒。在自己看来。闻起来。就感觉跟啤酒差不多。

    余凤舞就要拿起酒干下去。这时，旁边的唐三拍了拍余凤舞的肩膀。道：“姐姐，你不会喝酒。就别喝了。”

    余凤舞娇哼一声。道：“谁我不会喝酒了。我以前自己酿的酒。我现在都没有喝完呢。”

    完，余凤舞拿起手中的酒碗。咕噜咕噜的就喝了下去。

    在场的除了时崎狂三。就连余凤舞的亲弟弟唐三。还有马红俊。都愣愣的看着大喝酒如喝水的余凤舞。

    一把碗里的酒部喝完了之后。皱着绣眉。道：“这酒，烈是烈了点。只不过还没我自己酿的好喝。”

    牛皋震惊的道：“丫头，没想到。你这么能喝啊。我这酒可是从我们酒窖里搬出来的上等酒。这要按照你这样的话。什么酒才算是好喝呢？”

    感情，自己的这烈酒到她嘴里跟凉水一样的东西。怠惰啊。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第八十八章 悟神果，悟神酒

    ***     余凤舞拿出了自己的两个酒葫芦。

    这两个葫芦都是晶莹剔透的。尤其那个紫色葫芦。几乎能看到酒液在里面晃动。

    余凤舞拿着这两个葫芦。然后道：“诺，这酒。这紫色葫芦里的酒是我自己酿的。另外一个白玉葫芦也是我自己酿的。”

    那紫色的葫芦是余凤舞抽奖得到的。通体由金刚紫玉演化而成。其中自成空间。只要是液体，就能无限制的储存。名曰：紫玉葫芦

    当然，这紫玉葫芦这个名字是余凤舞自己取的。谁叫它是紫色的呢。

    至于一个葫芦有没有攻击性。嗯。。。由于它是金刚紫玉演化而成的。所以，它本身的硬度就极其的恐怖。只要不是大神通者。几乎都打不碎这个葫芦。

    所以，真要拿起来砸人。威力可能比昊天锤还大。

    但是，余凤舞是把它拿起来装酒和其他的东西的。所以，如果沾了血的话。可能会倒胃。

    再了，这么漂亮的葫芦。怎么能拿来打人呢对吧？

    至于另外一个葫芦。名字叫无尽酒葫芦。

    嗯，，，只要用一滴酒水的样本。就能够自动的生成精纯并且灵气充足的酒水。修炼的时候喝了可以提升修为。打架的时候喝了，可以补充体内消耗的力量。

    当然，也可以放其他的灵液。

    而且，这个葫芦里起码能装一百斤以上的酒水。

    到了一百斤之后。除非把其中的酒水取出。不然的话。是不会再产生的。

    而且。可以使用能量，让其加速生产。。

    余凤舞抽到这个葫芦的时候。还无语了一阵。

    这不就是涂山雅雅的无尽酒壶吗？

    马红俊看到余凤舞手中的两个酒葫芦。眼神闪烁着光芒。道：“哇，凤舞。你这两个酒葫芦好漂亮啊。”

    余凤舞得意的道：“那是。来，给你们喝一下我自己酿的酒。给我拿一个酒坛子来。”

    “酒坛子？”牛奔不解？要酒坛子干嘛？

    “不拿酒坛子，怎么装？”

    余凤舞真是服了。这御族的人怎么跟傻子一样的啊？跟当初的泰隆一样的蠢。

    “哦。。。给你。”

    牛奔把旁边那个已经喝的一滴不剩的酒坛子放到了余凤舞面前。

    牛皋疑惑的道：“这么一点酒。还要用酒坛子装？”

    余凤舞没好气的道：“如果是这么一点酒。我还能喝这么久吗？这可是我十岁的是酿的酒。”

    众人大汗。。。十岁。尼玛，十年了啊。居然还没喝完。这是有多少啊。

    难道，这个紫色的葫芦。是一件储存魂导器？

    余凤舞把塞在紫玉葫芦上的紫玉塞子打开。浓郁的酒香四散开来。

    那浓郁的酒香。让在场的众人都沉迷其中。就连唐三也不例外。

    余凤舞看到他们那个表情。暗暗得意。。

    哼哼，这酒可是我耗费了好多的东西给弄成的。要是你们没有这个表情。我就太失败了。

    的确，余凤舞在九岁的时候。在星斗大森林里猎杀魂兽的时候发现了一颗悟神果树。而且树上也结满了悟神果。

    余凤舞当时看到的时候。眼睛都看直了。

    于是就急忙杀了那只守护着这悟神果树的守护魂兽。跑过去，直接把树上所有成熟的悟神果部给摘了下来。

    最后仔细一数。足足有一百五十个。

    所以，余凤舞把她那四年来收集的各种适合酿酒的灵药，灵草还有灵果都拿了出来。随后按照天梦冰蚕教给自己的酿酒的方法。开始了酿酒。

    最后，一切都完成了。余凤舞把它们封存在酒坛子里。

    足足过了一年的时间。余凤舞打开了酒坛子。差点没把自己舌头吞下去。

    因为，实在是太香了。

    咳咳，好吧。回到正题。

    泰坦看着和牛皋看着余凤舞手中的酒葫芦。急忙的道：“丫头。你的这个酒是用什么酿的，怎么这么香？只是闻了一下。我就感觉自己的魂力瓶颈松动了。”

    余凤舞眼睛看着天花板。然后仔细的想了想：“我酿这个酒的材料嘛。。我想想。好像用了五种灵髓，九种果子，十八种灵药，七十二种灵草，八十一种适合酿酒的魂兽弄成的。之后我又等了一年。”

    众人听了之后。吞了吞水。

    天啊，这么多的材料。怪不得这么香。

    泰坦这时叫道：“管他什么材料呢。来，少主。倒出来给我们尝尝。”

    这实在是太香了。要不是这酒的主人是余凤舞。泰坦都想直接抢过来喝起来了。

    马红俊这时也叫道：“没错，凤舞你快倒出来让我们尝尝吧。你有点不厚道啊。这么香的酒。居然以前不拿出来给我们喝。。。”

    余凤舞没好气的道：“知道什么叫虚不受补吗？这酒如果是五十级以下的人喝了。。哼哼，估计就废了。我以前不给你们个，是为了你们好。知道吧？”

    马红俊显然被忽悠……啊呸，是被吓到了。

    余凤舞把酒倒到面前的那个大酒缸里。这酒的颜色并不是像普通的酒一样都是昏黄色或者浊黄色和透明色。而是跟紫玉葫芦一样的颜色，紫色。

    那紫色的酒液倒出来之后，就像是一片星河倾斜而下。闪闪发光。

    经过这么多年的累计。这紫玉葫芦中的酒早就已经是十万斤以上了。所以，凭这十斤的酒坛子。就像是余凤舞这紫玉葫芦里的一滴水一样。

    当然，这酒。余凤舞是拿了一滴酒样。放进了无尽酒葫芦里。让无尽酒葫芦生产出比这能量精纯十倍。而且能量比原来强大数倍的酒液。

    至于原来的那些酒？余凤舞给放在自己的系统空间跟着那些原材料放着呢。

    把这酒坛子倒满了之后。余凤舞盖上了紫玉塞子。也没有把紫玉葫芦重新收进系统空间里。只是跟无尽酒葫芦一样。别在腰上。

    众人急忙走过去。一人从酒坛子里舀了一碗。喝了起来。

    牛皋和泰坦两个喝酒大大咧咧的人这时也慢慢悠悠的品着酒。

    至于泰隆，因为自身魂力没到五十级。所以，泰坦不让他喝。

    这让余凤舞无奈的笑着拿出了一个普通的琉璃酒葫芦。然后道：“泰隆，这个葫芦里的酒是原来的酒。而那酒坛子里的酒是我这个白玉个葫芦生产出来的。能量都被提纯和增加了数倍。所以，五十级没到的人不能喝。而这个葫芦里的酒。是原来的那些。所以，你就放心的喝吧。不会出问题的。”

    泰隆听了之后，欣喜的接过了余凤舞手中的琉璃酒葫芦。然后谢了一声。心翼翼的喝了起来。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第八十九章 白鹤

    ***     然而，谁都没有注意到。余凤舞刚刚自己那个白玉葫芦能生产酒的事。都在品着自己手上的酒。

    马红俊听到余凤舞刚刚的。所以，都心翼翼的。生怕自己喝多了。然后爆体了。

    马红俊喝了一。然后闭着眼睛仔细的品了一下。

    忽然，马红俊睁开了眼睛。道：“咦？是我的错觉吗？我怎么感觉着。这里面有三哥你给我吃的鸡冠凤凰葵的味道呢？而且，我的魂力好像也涨了一大截。”

    唐三这时睁开眼睛。然后道：“胖子你没品错。这里面不仅有鸡冠凤凰葵，还有我给老大他们吃的所有的药材。而且，这里面还有烈火杏娇蔬还有八角玄冰草的味道。里面还有几种我品不出来的味道。

    姐姐，你到底用了多少宝贝来酿这酒啊？而且，这八角玄冰草和烈火杏娇蔬都是剧毒的仙品药草。而且里面也好像不止这两种剧毒药草。你是怎么让这些药草不散发毒性的情况下让药效挥发出来的？”

    泰坦和牛皋也睁开了眼睛。他们都震惊的感受着体内的魂力。

    刚刚喝了一这酒。他们都感受到自己体内的瓶颈。破裂了。只要稍微的努力一下。就能一举突破。

    余凤舞看着自己手中的酒葫芦。然后葱白的手指放在嫩红的嘴唇上。然后道：“唔……我想想。好像是万年金髓，万年木髓，万年冰髓，万年火髓，万年地心髓。至于九种果子嘛。好像是金灵果，木灵果，水灵果，火灵果，地灵果，凝神果，暗灵果，雷灵果，还有悟神果。至于其他的。忘了。”

    唐三顿时震惊的不出话来。天啊，这些都是宝贝啊。姐姐你拿来酿酒，败家啊。

    这时，余凤舞拍了一下桌子。然后道：“我记得了，还有两样是十万年的雪莲还有一棵九品的人参。”

    “什么？九品人参？”

    唐三听了之后，立马就站了起来。

    要知道，在大明还有二明两个人的东西就是要一棵万年九品参王啊。

    余凤舞把唐三按到桌子上，然后道：“淡定，我那一棵九品人参已经被我泡了十年。现在已经估计只有七品的作用了。所以，你就别想了。”

    唐三颓然的现在桌子上。好不容易碰到九品参王。还被自己姐姐拿来泡酒了。怠惰啊。

    牛皋这时道：“这么好的东西怎么能这么浪费呢。来啊，把这坛酒藏起来。这可是宝贝啊。”

    泰坦听到牛皋要把酒藏起来。立马就不乐意了。

    “我老犀牛你不厚道啊。这是少主倒出来给我们大家喝的。你把它藏起来算个什么事啊。”

    余凤舞无奈的站起身来。然后指了指自己的无尽酒葫芦。然后道：“我两位前辈别吵了。我这个酒葫芦里还有一百斤。所以，你们尽情的喝就是了。”

    这时，泰隆抱着余凤舞给自己的琉璃酒葫芦。当然，这个琉璃是很坚硬的那种琉璃。比钢化玻璃还要硬两倍。而且，这是余凤舞从商城里买的空间魂导器。所以，根本不用担心会被捏碎。

    泰隆这时想起来什么。然后疑惑的道：“少主，你刚刚给我这个葫芦的时候。你好像了一句你的那个白色的葫芦可以生产酒吧？”

    余凤舞点了点头：“是啊，所以。你们就别抢了。”

    泰坦和牛皋对视了一眼。直接端起手中的酒碗。直接喝光了。然后又在酒坛子里舀出两碗。继续喝。

    余凤舞无奈的摇了摇头。然后对着牛奔道：“还有空酒坛子没？”

    这样喝，尼玛。看来，自己刚刚生产出来的一百斤没了。

    “有，我现在去拿。”

    完，牛奔急忙的跑出去拿酒坛子了。。

    御族这些人办事效率就是快。两分钟不到。就搬来了八个酒坛子。

    余凤舞拿出了无尽酒葫芦。把这些酒坛子装满了之后。随后坐回了自己的位置。

    余凤舞看到时崎狂三就一直安静的坐在那里。桌子上的菜。她一样也没吃。

    余凤舞奇怪的问着时崎狂三：“狂三，你怎么不吃啊？这些菜味道不错的。”这些东西挺好吃的啊？怎么不吃呢？

    时崎狂三摇了摇头。然后道：“不是啊，我们两个女孩子坐在一群大男人身边吃东西。你不觉得有点不优雅吗？”

    “呃呃呃。。。。”好像还真是这个道理？？？

    余凤舞抓着时崎狂三的手。放在自己的手心里。然后轻轻的捏了捏。道：“没事的，你看三都没顾及形象。我们怕什么？”

    时崎狂三迟疑了一下。然后道：“可是，我们是女孩子。要优雅。三是男孩子。不一样的。”

    谁能想到，堂堂代号梦魇的时之精灵。会纠结这种事情。

    余凤舞无奈的揉着光洁的额头。然后道：“好了，别纠结这个了。好好吃饭。。”

    最后，在余凤舞一阵催促下。时崎狂三才缓缓的夹过一大块肉。把它切成了很块。优雅的吃着。

    ………………

    第二天傍晚，敏族族长白鹤带着敏族的族人。还有马红俊未来的老婆，白沉香来到了御族。

    在之前，泰坦，牛皋，余凤舞，唐三众人好好的商量了一下该怎么把白鹤拉进唐门里来。

    经过泰坦和牛皋了一下白鹤的性格。再经过原著的对比。所以，余凤舞慢慢的研究出了对付白鹤的战术。

    那就是，跟原著一样。跟白鹤比速度。他最快不是速度吗？余凤舞让他知道知道。什么才是真正的速度。

    远的不，在原著里唐三依靠着舞的魂骨技能瞬间移动还有鬼影迷踪都可以跟白鹤周旋。

    更别余凤舞了。自己的和光同尘可是道家天宗的至高武学。

    而鬼影迷踪虽然也是唐门的武学。但是，只要进了唐门。人人都能学习。

    而和光同尘只有掌门人和少数高层人员才能学习。这两种对比。就知道孰强孰弱了。

    而且，余凤舞还拥有着晓梦大师的武学修炼记忆。单靠这一点，再加上赤王的极速移动。余凤舞有信心。在速度上，完可以吊打这个白鹤。

    再了，自己再怎么。自己也是一个魂斗罗好不？

    再不行，自己还有火凤凰血脉，将臣血脉，狂狂帝，刻刻帝。能比不过白鹤。自己怎么也不信啊。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第九十章 敏族

    ***     第二天傍晚，距离单属四宗族聚会还有一天的时候，敏之一族到来。

    敏之一族足足来了十几个人。牛皋、泰坦一起迎出门外，余凤舞，时崎狂三，唐三、马红俊、泰隆他们也跟在后面。

    仔细数了数，唐三发现，敏之一族一共来了十二人，为首的老者身材瘦长，但看上去却十分匀称，一头长发披散在身后，但他的头发却已经是雪白色。

    如果不是面庞红润如婴儿，看上去年纪要比泰坦和牛皋更大。可唐三却知道，他的实际年龄比牛皋还要上一岁。魂力也在八十一、二级左右。正是敏之一族的族长，白鹤。

    其实，敏之一族的武魂并不是鹤，鹤的飞行速度并不快。他们之所以走敏路线，与自身的武魂也有着很大关系。因为敏之一族的武魂乃是拥有最快飞行速度的一种鸟类，名叫尖尾雨燕。正是拥有这样的武魂，才导致了敏之一族的修炼路线。

    跟随在白鹤身边，是一个看上去年纪与唐三、马红俊差不多大的少女。少女身材高挑匀称，相貌极美，虽然略显瘦了一点，但相貌也只是比舞、朱竹清他们逊色半分而已。眼神看上去有些高傲，挽着白鹤的手臂，美目顾盼，似乎对周围的一切都很感兴趣似的。

    马红俊一看到这少女，眼睛立刻就直了，对于美女，他一向没什么免疫力。暗暗的吞咽了一唾液，眼神一瞬不瞬的盯视着人家，仿佛要将她吃了似的。

    少女很快就感受到了来自马红俊的目光，瞪了他一眼。扭开头，美眸却正好落在唐三身上。不过，她看的不是唐三英俊的相貌，而是唐三手中抱着的舞。舞的毛发银色发亮，毛发根部更是已经开始变成了金色，而且还有蔓延的势头，胖乎乎的样子看上去极为可爱，至少对年轻女姓有着致命的杀伤力。

    “哈哈，老猩猩，我就知道你这家伙肯定会早到的。果然如此。”白鹤大笑着迎了上来，三名老者用力的拥抱了一下。

    不过，白鹤明显感觉出，泰坦和牛皋的神色多少都有些尴尬。似乎有点刻意疏远自己似的，拥抱的时候并没有感受到他们真切的欣喜。

    牛皋看了一眼白鹤身边的少女，“香香也来了。走吧。我们进去话。”

    白鹤手下的人自然有御之一族的人安排了，他带着那美貌少女心中疑惑的跟随着泰坦和牛皋走进了会客厅。

    “上茶。”牛皋喊了一声，脸色看上去更加难看了几分。一旁的泰坦也是垂首不语。

    白鹤皱了皱眉，“你们两个老家伙这是怎么了？一副愁眉苦脸的样子。”

    牛皋苦笑道：“本来你刚来，是不应该对你的。但你也知道，我心里藏不住话。老白鸟，以后我们可能不能再帮你了。”

    沉默半晌，泰坦向白鹤道：“老白鹤，我给你介绍个人。”轮到唐三出场了。

    白鹤有些茫然的看向泰坦，泰坦指了指身边的唐三，道：“我这兄弟是铸造界新晋崛起的一代奇才。他制造了一些武器，我看了看，觉得很适合你们敏之一族。就让他跟我前来，拿给你看看。三。”

    唐三摸了摸已经睡着的舞，将她先收入自己的如意百宝囊之中，这才从怀中再次摸出那给他立下汗马功劳的诸葛神弩。走到白鹤面前双手递上。

    白鹤带着几丝疑问的接了过去，他身边的少女眼中顿时充满好奇的看向那不起眼的黑匣子。

    唐三不等他们问，主动道：“此物名叫诸葛神弩，内藏四十八根弩箭，包括弩箭在内，通体由铁精打造而成。每一次上好机璜后，可以瞬间从前端发射孔处喷射出十六根弩箭，威力强横。可破四十级以下防御魂技，而且弩箭附带剧毒。如果对手未曾防御，用来偷袭的话，甚至是五、六十级的魂师也很难幸免。要是配上贵族的速度，它的威力必然能够大大增加。”

    白鹤大吃一惊，“你这东西能够破四十级以下的防御魂技？你确定？”

    坐在主位的牛皋道：“昨天我已经试过了。他的一点都不夸张。据，这东西还只是基本版的诸葛神弩。还有配备更强弩箭的。那都是什么来着？”

    唐三道：“增强版的诸葛神弩，因为弩箭配备不同，威力也不相同。威力最大的能够威胁到力防御的六十级魂师。威力最普通的也要比这基本版强上一个级别。足以令四十五级魂师饮恨，分为十二种弩箭，分别是穿骨箭、雷火箭、破甲箭、裂刃箭、镇魔箭、霸王箭、冥阴箭、断龙箭、灭欲箭、龙须箭、陨灭箭和七杀箭。其中最厉害的就是陨灭箭和七杀箭。只不过因为这些弩箭制作需要极为精湛的工艺和稀有材料。所以造价高昂。”

    一边着，唐三拿回诸葛神弩，飞快的上好机璜，“前辈请看。”一边着，唐三抬手就射。伴随着铿锵的机括声。十六道残影瞬间没入地面。白鹤甚至没看清楚它们是怎样发射的。地面的花岗岩地砖上已经多了十六个孔。

    白鹤忍不住问道：“这东西的有效杀伤范围是多大？”

    唐三道：“五十米以内可以保证最大杀伤力，距离越远，威力逐渐减弱。”

    深吸气，白鹤的眼神掩饰不住的流露出激动之色，“好，这东西我买了。多少钱？我要二百个。”

    唐三微微一笑，“不贵，一百五十个金魂币。”

    白鹤想了想，道：“能不能再便宜点？”虽然以他的姓格是不愿意讲价的。但一百五十个金魂币对于整个敏之一族来，已经是笔不的数字了。

    白鹤从来不允许宗族子弟去武魂殿领取补助。整个宗门贫穷的程度在魂师界也算得上是名列前茅。

    唐三想了想，道：“既然您和泰坦前辈是朋友。那我就给您个优惠价吧。一百二十个金魂币。不能再少了。”

    白鹤有点如释重负的道：“好。那我买了。”一边着，从自己手腕上的魂导器手镯中一抹，珍而重之的取出一金魂币。

    “这里是一百个金魂币。剩余的二十个，等破之一族来了之后，我会给清。”

    余凤舞无奈的摇了摇头。这个敏族族长还真是傻的可爱啊。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第九十一章 对比速度

    ***     唐三没有接，有些为难的道：“前辈，您似乎是弄错了，我的是一百二十个金魂币一个。如果您要二百架诸葛神弩，那么价格应该是两万四千金魂币。”

    “你什么？”白鹤猛的站起身，脸已经有些涨红。本来他就因为宗族的贫穷而痛苦。此时听到唐三出这天文数字，内心的傲气顿时化为了愤怒，“你在耍我？”

    凌厉的压力顿时从体内喷薄而出，虽然他是速度方向的修炼，但怎么也是一名魂斗罗级别的强者。

    坐在白鹤身边的少女也跟着他站起身，瞪视着唐三道：“你怎么不去抢？”

    唐三淡然一笑，似乎没有感觉到白鹤身上释放的威压似的，同样是魂斗罗，白鹤带给他的压力就要比牛皋的多了，“前辈息怒。我们唐门做生意，绝对是童叟无欺。一百二十个金魂币的价格只低不高。我卖给七宝琉璃宗时，价格接近一百八十金魂币一架。给您已经十分优惠了。您不要忘记，我这诸葛神弩乃是用铁精打造而成，按照您希望的价格，我这诸葛神弩每一架还不到一个金魂币？单是铁精的成本价格都不止这些。更何况，其中的工艺和技术，我敢是斗罗大陆上独一无二的。前辈在动怒之前，还是想清楚比较好。”

    一边着，唐三抬脚在地面轻跺。淡淡的白光从他身上一涌即隐。白鹤清晰的感觉到自己释放出的压力被强行刨开。而地面上，十六道黑影弹跳而出，被唐三捞入手中，缓缓的将那十六根弩箭从容不迫的重新压回到弩机之中。

    泰坦话了，“白鹤，这点我可以替他证明。这诸葛神弩卖一百二十个金魂币绝对不贵。据我所知，七宝琉璃宗就是唐门的长期客人。给你这个价格已经很低了。我的意思是，你如果愿意，可以买上一架用来防身。”

    白鹤颓然坐回自己的位置，“这东西是好，可只是一架有什么用？”正像牛皋所的那样，困扰敏之一族最大的问题就是攻击力。如果他们能有足够强大的攻击力，那么，就算是去专门猎杀魂兽，也足以支持宗族生存了。诸葛神弩的出现无疑令白鹤眼前一亮，可是，这价格对他来，也实在是太难以接受了一些。

    唐三微微一笑，道：“白鹤前辈，买卖不成仁义在。我们今天既然是初识，这架诸葛神弩就送给您当作见面礼吧。”一边着，他将诸葛神弩重新递回到白鹤面前。

    白鹤愣了一下，“你要送给我？无功不受禄。我不能收。”在他心中，一百二十个金魂币可不是数目。接受单属四宗族的支援是一回事，接受其他人的馈赠可就是另外一回事了。如果他不是那么骄傲，敏之一族也不回走到今天这一步。

    唐三这时心中暗道：上钩了。

    唐三笑着道：“既然，这样。这位姐应该是前辈的孙女吧。让这位姐来跟我的姐姐切磋一下。如果我姐姐赢了，前辈手中的一百金魂币就归我们了。如果我姐姐输了。那么我手中的诸葛神弩就归前辈了。如何？”

    反正，姐姐她来对付敏族的。让她去，自己还省的动手了呢。

    “哦？你的姐姐？”

    白鹤有点感兴趣。这么优秀的青年。他的姐姐是什么样子。

    余凤舞莲步轻移，从椅子上站起来。看着白鹤。微微一笑。然后道：“你好，前辈。我叫唐凤舞。”

    敏族的人看到余凤舞之后。顿时就看呆了。

    棕色中带着碧绿色的长发。近乎完美的绝美脸蛋。再加上碧绿不带一丝杂质的眼瞳。再加上这气质。就像是不食人间烟火的仙子一般。

    白鹤看着余凤舞。。。白鹤看着余凤舞身上流露出的一丝一丝的气息。虽然感受不清楚。但是高傲的他，以为自己的孙女不错。所以，应该不会输。

    白沉香站起身来。一闪身。来到了大厅外的院子里。

    余凤舞笑了笑。整个人化成了青色一样的烟雾。再次出现的时候，已经在白沉香对面三米的地方。而大厅余凤舞所在的位置。过了两秒，青色的烟雾才慢慢的散尽。

    众人都愣了愣。当然，马红俊和唐三还有时崎狂三都没有反应。

    马红俊色眯眯的看着白沉香。

    时崎狂三坐在那里，微笑的看着余凤舞。

    而唐三也是看着白沉香他们。然后对着白鹤道：“前辈，可以开始了吧？”

    白鹤点了点头。

    唐三拿出了一根香。点燃了之后。插在了地上。

    余凤舞看着白沉香，笑着道：“唐门天宗，唐凤舞。请指教。”余凤舞还是那个样子。没有任何的准备。

    反正，是跟白沉香打。不慌。不慌。

    至于这个唐门天宗。是余凤舞提议的。毕竟，自己拥有晓梦大师的记忆。那些武学，自然也要留在唐门里。

    所以，余凤舞给唐三提议了一下。自己在唐门里创建一个天宗。让自己的武学留下来。

    白沉香看着余凤舞。被余凤舞刚刚那几乎瞬移一般的速度震住了。

    过了一会，才道：“敏之一族，白沉香。我要上了。”

    余凤舞笑着点了点头。也没有多做准备。

    要是对付一个魂宗。还要准备的话。会不会笑死。

    几乎一瞬间。白沉香就冲到余凤舞的身前。

    余凤舞还是双手交叠的放在身前笑着看着白沉香。

    就在白沉香即将碰到余凤舞的时候。只感觉一阵微风吹过，余凤舞化成青色烟雾消失了。

    余凤舞在离白沉香背后五十米的地方。对着白沉香道：“太慢了，你还是使用武魂吧。不然的话。我怕你跟不上我的速度。。”

    白沉香看着在自己背后远处的余凤舞。愣了愣。随后直接使用了自己的武魂：尖尾雨燕。

    而白鹤看到余凤舞的速度之后。都愣了愣。心中都震惊了。

    白沉香的速度。作为爷爷的他。自然知道自己的孙女有多快。

    就算是不使用武魂。白沉香的速度也不是普通的敏攻系魂师能跟上的。

    他没想到，居然还有人比自己孙女更快的。而且是一个女孩。而且这个女孩的速度居然还快的这么离谱。

    使用了尖尾雨燕的白沉香。速度也渐渐跟上了余凤舞。

    起码，从一开始看不清余凤舞的行动轨迹。现在已经能看到余凤舞移动的身影了。

    当然，只是一个非常模糊的身影。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第九十二章 打赌

    ***     当然，这只是余凤舞使用和光同尘的速度而已。而且，余凤舞已经很慢了。

    看到白沉香使用了武魂之后。余凤舞才慢慢的加快了速度。

    对付白鹤，可能要使用赤王魂环的极速移动。但是，对付白沉香。余凤舞表示：不慌，三成功力的和光同尘就够。

    （这个，，，其实是我弄错了。极速移动是魂环技能。不是魂骨技能。。。。这就特么的很尴尬了。前面的我也懒得改了。。）

    白沉香使用了武魂朝着余凤舞冲过去后。想去触碰余凤舞的时候。却发现。余凤舞好像越来越快了。自己慢慢的。还是看不清余凤舞的身影了。

    这就很气了。别人武魂附体了。结果发现，别人的速度还能更快。这，是真的很气。

    就这样。你追，我躲。慢慢的，一炷香就耗过去了。

    唐三看到香灭了之后。对着白沉香和余凤舞朗声道：“时间到。”

    白鹤看着自己手中的钱子。一脸肉痛的抛给了唐三。然后看着余凤舞，道：“愿赌服输，给你。阁下的那个能力非常的奇妙。我能知道是什么名字吗？”

    余凤舞微笑着道：“刚刚使用的吗？那叫和光同尘。是一种功夫。只要有资质的人。都能学会。”

    唐三接过了钱子。然后笑着道：“没错，我姐姐那个功夫是一种身法。只要有资质的人。几乎都能学会。只不过。只适合速度和敏攻系的魂师。”

    白鹤眼睛顿时间亮了。这种东西。对于他们敏之一族来。就是至宝啊。

    余凤舞看到白鹤的眼神。就知道，他上钩了。

    余凤舞微笑的看着白鹤。然后拿出了一本古册。而这一本古册，就是和光同尘的心法。（咋感觉这么怪？）

    余凤舞道：“前辈，这一本就是和光同尘的修炼心法。我们再打一个赌如何？”

    “赌什么？”

    白鹤不解，自己还有什么东西可以赌的。

    只不过，余凤舞把和光同尘修炼秘籍拿出来的时候。白鹤的眼神就一直死死的盯在余凤舞手中和光同尘的修炼秘籍。

    余凤舞把和光同尘的修炼秘籍放在桌子上。然后道：“前辈和我也比上一场。如果我输了。我就叫我弟弟给你们敏之一族族每人配备一套暗器。再加上这本和光同尘。至于前辈输了嘛。就要加入唐门。当然，一样给你们族配备套的暗器。只不过，这本和光同尘就不行了。当然，加入唐门之后。我们也不会下达命令式的指令。怎么样？”

    白鹤眼中的光芒骤然凌厉起来，宛如两柄利刃一般直刺余凤舞的双目。但是，余凤舞继承了晓梦大师的记忆。虽然只是修炼记忆。但是也不是他能看透的。

    “丫头，你好大的胃啊！”白鹤寒声道。

    坐在主位上的牛皋不屑的哼了一声，“就凭你，也敢和老白鸟比速度，年轻人有点傲骨没什么，可要是骄傲的过了，只能自找苦果。”

    这牛皋还真的入戏啊。如果不是知道你在演戏在激白鹤。我特么的还真的要信了。。余凤舞心中这样想着。

    唐三云淡风轻的笑了笑，“也姐姐也就是试试而已。虽然可能很难。就像敏之一族加入我们唐门的可能本就十分微一样。白鹤前辈，如果我姐姐输了，愿意免费为贵宗进行套暗器装备。每个人的装备标准为五百金魂币。包括一架诸葛神弩，两套无声袖箭，一架紧背低头弩，一架含沙射影，以及两柄腿弩。”唐三这个家伙，起瞎话来。都不带脸红的。

    可以的，弟弟。奥斯卡欠你一个金人。

    听了唐三的话，连泰坦和牛皋也不禁暗暗咋舌。牛皋的话显然是变相激将法。但他们本来也没打算余凤舞能在与白鹤比速度的情况下赢了他的。如果余凤舞输了，大家就算是交个朋友，凭借着唐门暗器的吸引力，至少可以拉近双方的关系。只是没想到唐三居然会抛出如此之大的诱饵。这要是输了，付出的课就有点多了。敏之一族也有二百多人，套装备五百金魂币的装备，那可就是十万金魂币。对于一些实力不俗的魂师宗门，这都算得上是不数字了。

    唐三转头看向余凤舞。笑道：“姐姐，你来当靶子。让前辈看一下这暗器的威力。行吗？”

    余凤舞急忙摇了摇头：“不要，这种事情。你去叫胖子。我才不去。”自己如果去了，胖子不就没有表现的机会了？这可不太好啊？

    “好吧好吧。胖子你来！”

    唐三只能无奈的叫着马红俊过来。叫马红俊当靶子。也勉强凑合。

    而其他人不解了。这个人也不胖啊。为什么叫胖子呢？真奇怪。

    马红俊这时一脸苦逼无奈的道：“三哥，为什么是我啊？”

    唐三撇了马红俊一眼，道：“我们八个人里。就你魂力最差。而且。我身边就你和姐姐还有狂三。你不去谁去。”

    “好吧，三哥，等我准备一下。你那暗器可不是那么好抵挡的。”一边着，马红俊立刻释放出了自己的武魂。

    伴随着武魂的释放，马红俊的身形顿时挺拔了几分，头发聚拢成莫西干式，化为赤红色，裸露在外的肢体露出炫丽的火红色羽毛，整个人都显得瘦了一些。最令人关注的，自然是他身上那五个魂环。

    两黄、两紫、两黑。六环齐出。

    哪怕是牛皋也是暗吃一惊，原本他对这个总是笑嘻嘻的马红俊并没有如何在意，却没想到，他居然也是一名魂帝级别的魂师。从他叫唐三三哥来看，显然年纪比唐三还要一些。

    等等，刚刚唐三。他是八个人里魂力最差的一个？也就是。他们一共八个人。而这个六十四级魂力的马红俊是等级最差的？

    天啊，这都是什么人啊？都是怪物吗？

    这下，他们猜对了。他们还真是怪物。而且是怪物中的怪物。

    白鹤与白沉香这祖孙二人的感触就更深了，先不马红俊的魂环，当他释放出武魂的时候，祖孙二人同时感觉到一股莫名压力扑面而至。那是一种令他们灵魂为之颤栗的感觉，乃是武魂先天上的恐惧。

    怎么会这样？一向高傲的他们脸色顿时大变。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第九十三章 比试白鹤

    ***     马红俊有些炫耀的道：“晚辈马红俊，六十四级强攻系战魂王，武魂，火凤凰。”

    余凤舞对着马红俊的屁股。伸出玉足。一脚踢过去。把马红俊踢飞在空中。

    “快点开始吧。嘚瑟个什么劲。”

    余凤舞就看不爽马红俊这个嘚瑟的样子。不就是一个六十四级吗。还嘚瑟。

    马红俊在空中稳住了身形。抱怨的道：“知道了，三哥。来吧。”着，一层层火焰围绕在身边。

    唐三从二十四桥明月夜中取出一件件暗器，就套在衣服外面。以他现在的实力，平时这些暗器是不带在身上的，有非机括类暗器就足够他使用了。此时为了展示，他的动作并不快。就按照刚才所的那些，将除了诸葛神弩外的一件件暗器安装在自己身上。

    抬起双臂，唐三道：“无声袖箭。”两只手臂上，各射出一道暗影，一闪而逝。眨眼间就到了马红俊身前。

    马红俊身上火焰骤然大炽，他早就做好了准备，凤凰火线喷吐而出，在他巧妙的控制与两大魂技的增幅下化为一片火光，带着强横的冲击力挡住了两枚袖箭。

    紧接着，又分别是两轮齐射，另外四枚袖箭也无声无息的射了出去。都被马红俊挡下。伴随着一阵叮当声，六枚被烧得通红的袖箭跌落在地，马红俊也为了化解冲力后退了半步。

    唐三按上胸处，“含沙射影，带毒雾喷射。”噗的一声，无数飞针伴随着毒雾喷洒而出，他的动作并没有停止，双腿微动，凭借着肌肉收缩艹控，腿上的弩机也同时喷射而出。

    马红俊双手飞快在胸前画圈，魂力力喷吐，在炽热的凤凰火焰面前，毒雾自然失去了效果，密集的噗噗声不断响起，马红俊接连后退数步，在面对腿弩的时候，他已经招架的有些困难了。

    就在他好不容易抵挡住这一轮的暗器攻击时，唐三猛一低头，铿锵的弩机声中，威力最大的紧背花装弩骤然喷射，粗大的弩箭直奔马红俊胸而去。

    “三哥，你要我命啊！”马红俊右臂处红光暴涨，背后火焰双翼骤然增大，轰然爆鸣中，他一拳轰出，凭借着火焰右臂附带技能凤凰爆裂击，才勉强挡下这一箭的攻击。。

    唐三的整个攻击过程如同行云流水一般。这里的每一名魂师都是高手，自然能够感受到暗器喷射时的威力。当然，他们也感受到了马红俊强悍的实力，看上去他抵挡的手忙脚乱，可很明显，这些暗器还不足以对他造成威胁。

    唐三这才向白鹤道：“前辈，我所的套装备都在这里了。这就是五百金魂币的部配置。当然，这些还算不上我唐门最厉害的暗器。那些最强大的，只有本门弟子才有使用权力，请恕晚辈无法提供。这些暗器的威力您都看到了。我想，如果装备在敏之一族的族人们身上，定能起到不错的效果。您是否愿意和晚辈的姐姐赌这一场呢？？？”

    白鹤看着唐三刚刚展示的暗器。实在让人垂涎不以。

    就是牛皋看到了。有有了兴趣。更别缺乏攻击力的敏之一族了。

    白鹤看了看在一旁微笑着的余凤舞。随后做起了决定。因为，高傲的他。怎么也不会认为。自己面前人畜无害的丫头的速度能超过自己。

    想清楚这些，白鹤沉声道：“好，我就和你赌上这一场。如果我输了。那么，我就率领敏之一族加入你们唐门。你是老泰坦带来的，我相信你与武魂殿应该没什么瓜葛，我丑话在前面，如果将来你这唐门与武魂殿有了什么关联，我会立刻带领族人退出。”

    唐三冷然道：“唐门与武魂殿唯一有可能出现关联的情况，就是将其毁灭。前辈，那我们开始吧。还是一炷香的时间，条件不变。”一边着，他又拿出了一根香。点燃了之后。握在手上。

    白鹤在唐三点燃了香的一瞬间。就闪身来到了余凤舞十米的地方。

    余凤舞做了一个请的手势。然后微笑着道：“您是前辈，您先来吧。”毕竟，这是自己这个世界的舅姥爷。不让他一下。不过去啊。

    白鹤看着微笑的余凤舞。然后道：“那好，你心了。”完。整个人就变成一道白色的影子。

    余凤舞看到这速度。稍微的惊讶了一下。

    这么快？

    虽然余凤舞愣了一下。但是也只是愣了一下。随即知道自己如果使用和光同尘是躲不开了。所以，直接打开影子空间钻了进去。

    而白鹤本来就要抓到余凤舞了。忽然余凤舞脚下出现了一块暗红色的空间，余凤舞居然直接钻进去了。

    余凤舞在离五十米的地方跳了出来。

    没办法，这白鹤的速度有点快。如果不保持这样的距离。余凤舞根本反应不过来。。

    白鹤看着余凤舞出现在距离自己五十米的地方。愣了愣。

    这是魂环技能？不对，应该是魂骨技能。可是，魂骨还有这种技能吗？

    他怎么可能想到，这个能力是另一个安静的看着他们比试的时崎狂三的能力呢。

    马红俊看到余凤舞刚刚使用的影子空间。疑惑的对着旁边的时崎狂三问道：“咦？这不是狂三你的能力吗？凤舞姐怎么也会？”

    时崎狂三看着余凤舞。然后笑着解释道：“阿拉阿拉，我和凤舞的能力大部分是共用的。我能使用凤舞其中一半的能力。而凤舞能使用我部的能力。起来，这还真的有点不公平呢。”

    唐三和马红俊无语了。他们两个到底啥关系。还能力量共用的吗？

    而时崎狂三话的时候。并没有刻意的掩饰。所以除了正在比试的白鹤还有余凤舞。几乎大厅里的人都听见了。

    泰坦和牛皋震惊的看着穿着黑色哥德长裙的时崎狂三。

    他们没想到。一直没话的时崎狂三。居然这么强。这能力居然能躲开老白鸟的速度。厉害。

    而白沉香听到了之后。叫道：“你们这是作弊。”

    时崎狂三也没有什么表情。只是微微的一笑：“阿拉阿拉，这就算作弊吗？这么的话。你们使用魂环的能力。跟使用我的能力。有什么区别呢？不是一样的吗？”

    “呃呃呃……”

    时崎狂三这一强悍的理由。顿时震住白沉香。

    而旁边的泰坦和牛皋还有唐三他们也被时崎狂三这句话给忽悠住了。

    这，好像还真是这个道理啊。没毛病啊。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第九十四章 魂环显，认输

    ***     而余凤舞这边。自然是跟白鹤对峙着。。

    余凤舞一边躲着白鹤。一边分心启动天启。

    一道机械女声从余凤舞体内响起：

    “启动天启。”

    “解析目标。”

    “目标属于神河体生命。能量属性：魂力。武魂：尖尾雨燕。”

    “目标的速度现以达到四倍音速。并且速度还在持续增长。”

    “开始计算解决方案。对比数据。”

    “自身最大速度可达七倍光速。开始计算有效应对方案。”

    “方案一：使用御兵仙武魂。使用赤王魂环。并使用和光同尘。速度可达五倍音速。再使用精神探测。可躲避目标触碰。”

    “方案二：使用银河之力反虚空能力。打断目标目前速度。”

    “方案三：使用天地失色减缓目标速度。自身再激发将臣血脉能力。”

    “计算完成，关闭天启。”

    余凤舞的眼瞳从白色又变回了碧绿色。

    而白鹤这时距离余凤舞也不到十米。

    余凤舞仔细的计算着白鹤距离自己的距离。

    白鹤距离自己五米的时候。余凤舞低喝了一声：“天地失色！”

    话音刚落。一阵气息从余凤舞体内爆发出来。从四周蔓延。所过之处，本应该有的颜色。都统一的变成了黑白色。

    而白鹤在天地失色里。一时没有防备。顿时被强制的减缓了速度。

    而余凤舞也趁着这个时候。使用和光同尘远离的白鹤。

    当然，天地失色这种能力对于魂斗罗强者显然是有点行不通的。

    而且，白鹤的魂力还比自己高了那么几级。

    虽然自己现在跟封号斗罗打。也能打赢。但是，天地失色这种能力控制普通人还行。

    可是，这是斗罗大陆。拥有武魂的世界。天地失色在武魂的作用下。只能出其不意的控制别人。在长时间下，除非你的魂力远超目标。否则是不可能控制住的。

    而白鹤更是纯敏系的魂师。本身武魂和能力就与天地失色相克。

    白鹤刚才只是一时没有防备。所以才着了余凤舞的道。

    所以，白鹤只是几乎一瞬间。就破开了天地失色的控制。

    余凤舞看到天地失色的目的达到了。所以也收了回去。

    白沉香看到刚刚余凤舞释放天地失色的样子。惊骇的道：“这是什么能力？怎么刚才周围一切都变成了黑白两色了。”

    当然，余凤舞刚刚释放天地失色并没有影响到他们这边。

    马红俊看着余凤舞道：“这是凤舞姐的另一种功夫，天地失色。张开的时候，周围的一切的事物呈黑白两色。并且其中的事物的速度无限制的减缓。看样子，凤舞姐是动真格的了。”

    作为在一起多年的战友。马红俊何尝不知道。余凤舞使用了天地失色。那就等于，她要认真了。

    而作为余凤舞弟弟的唐三。自然也知道余凤舞认真了。

    果然不出他们所料。余凤舞的确认真了。

    余凤舞看着冲过来的白鹤。低喝了一声：“御兵仙！”

    一阵光芒闪过。一身洁白的道袍，这时像是被染成了青色一般。道袍底下还有着青竹花纹。

    而余凤舞脚上的那洁白的半高跟鞋这时也变成了银青色的高跟鞋。

    秋骊，逆鳞两把剑悬浮在余凤舞的右手和左手边。

    昊天锤，九凤来仪萧，白银龙枪，黄金龙枪，十殿阎罗都悬浮在余凤舞的背后。

    一白金，一玫瑰金，一橙金，五红八个魂环从余凤舞脚下升起。

    在座的除了唐三，马红俊还有时崎狂三没有惊讶之外。其他敏族的人都死死的盯住余凤舞那猩红色的魂环上。

    当然，也包括泰坦和牛皋他们。

    虽然他们已经见过余凤舞的魂环。但是，再见一次。还是有点震惊。

    白沉香看到余凤舞的魂环了之后。大叫道：“怎么可能？”

    这怎么可能，怎么会有人拥有这么多的十万年魂环。而且，就算是有十万年魂兽。那她是怎么猎杀的？而且，她第二个魂环就是十万年的。她是怎么承受住的？

    白沉香的内心如麻。自己输给她。好像不算丢人？

    马红俊拍了拍白沉香的玉肩。然后道：“没关系，就算是谁第一次看到了凤舞姐的魂环。也会跟你一样的表情。”

    白沉香瞪了马红俊一眼：“谁让你碰我的？给我拿开。”

    “咳咳……”马红俊尴尬的收回了手臂。

    咳咳，话题跑偏了。

    白鹤看到了余凤舞的魂环之后。也惊骇的道：“这怎么可能。”

    身在魂师界，怎么可能不知道。魂环是红色代表着什么。

    那可是至高无上的十万年魂环啊。十万年魂环，十万年魂骨。这两件东西可是魂师界的至宝啊。

    这个女孩，居然。。居然。。。白鹤都找不到词汇来形容自己现在的心情了。

    余凤舞笑了笑。道：“前辈，继续吧。”

    白鹤摆了摆手。然后一闪身，直接坐回了自己的位置。那个样子很像是赌气一样：“你同样是魂斗罗，而且那么多的十万年魂环。我还怎么打？”

    余凤舞无奈的收回了武魂。

    唉，这魂环高级了。也是一种无奈啊。打的过瘾了。你一亮出了自己的魂环。特么的那个人直接跑了。这特么的就尴尬了。

    余凤舞无奈坐回了自己的座位上。

    白鹤撇了余凤舞一眼，然后道：“真不知道。你是怎么吸收十万年魂环的。而且还是这么多。”

    余凤舞对此只是无奈的笑了笑。

    泰坦哈哈大笑了几声。然后搂着白鹤的肩膀。道：“哈哈哈哈。老白鸟。终于找到能让你吃瘪的人了。”

    白鹤看了泰坦一眼。然后道：“其实你们两个都知道的吧？”

    牛皋尴尬的转移了话题：“咳咳，来。老白鸟。来喝酒。这次的酒可是丫头拿出来的。比我们以前喝的酒好了不知道多少倍。自从喝了这个酒。我不想喝其他的酒了。来啊，把酒搬上来。”

    白鹤听到的牛皋的话后。眼睛一亮。看向余凤舞。

    余凤舞微笑道：“反正，这酒留在我这里。我也喝不完。还不如拿出来，大家一起喝。”

    泰坦指了指唐三和余凤舞。然后道：“老白鸟，你知道。他们两个是谁吗？”

    白鹤想也不想的道：“他们？不就是唐凤舞和唐……难道？”

    泰坦点了点头。然后继续的道：“你猜的没错。他们来自昊天宗。而且还是老主人的女儿和儿子。”***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第九十五章 山海经，第九魂环

    ***     白鹤听了之后。立马就从座位上站起来。看着泰坦和牛皋道：“这时我们四族的聚会，你们为什么把昊天宗的人带到这里！！”

    牛皋看着瞪着他们的白鹤。然后指了指泰坦。道：“他们是泰坦带来的，刚开始，我和你的反应一样。不过，这子虽然来自昊天宗，可是他代表的只是自己，并不是代表昊天宗而来。而且他的唐门也永远不会并入昊天宗之中，是单独存在的。坦白跟你吧，我和老猩猩都已经决定带领自己的宗族加入唐门之中了。唐门暗器你也看到了，以后这就是宗门的主营。老猩猩负责制造，我负责建设宗门。怎么样？老白鸟，你也带着敏之一族来吧。要是唐三亏待你，我们也不会答应啊，有什么不顺心的，咱们还随时可以罢手不干。还有比这再优厚的条件么？这宗门根本就相当于是咱们自己的。而且，刚才我的也不都是骗你。昨天呼延震带着他象甲宗的人刚来过，只不过被这个丫头把他们杀了。这样一来，我这御之一族也干不下去了。正是因为他们的到来，才让我下定决心。我们年纪都不了。现在我们还活着，勉强能带领宗门混饭吃。可是，你就想看着我们单属四宗族渐渐没落下去么？实话实，我们单属四宗族都不适合单独生存，优缺点都太明显了。这唐门，就相当于是我们四宗重新结合在一起，唐三宗主就是我们的粘合剂。”

    白鹤听着牛皋的话，不禁双眉倒竖，“好哇，你们两个老东西，刚才是故意给我下套的，居然一起骗我。”

    牛皋和泰坦不禁都笑了。泰坦道：“你这人一向傲气的很，不给你点心理落差，你能那么容易接受么？老白鸟，我们兄弟已经多少年没有生活在一起了。再了，少主的天赋你也看到了。虽然唐三少主还没出手过。但是，他却是双生武魂。只要我们好好辅佐他，未来的少主一定会带领我们唐门在魂师界打出一片自己的天地。武魂殿固然强大，可是，我们只要背靠两大帝国，根本就不需要怕他们什么。来吧，老白鸟，你们敏之一族不是渴望强大么？有了咱们唐门的暗器做保证，还怕实力不会增加么？今天你看到的这些暗器还只是最基础的，以后我们还会有更加厉害的暗器制造出来。”

    白鹤喝了一烈酒。然后道：“老杨知道吗？”

    泰坦摇了摇头：“他还没来。所以并不知道。”

    白鹤一拍桌案。然后道：“那好。如果老杨也同意加入唐门。我也一起加入唐门。”

    余凤舞和唐三对视了一眼。相视一笑。。

    对于破之一族。对于他们来。好像就是最容易的。

    这时，牛奔带着两个抱着酒坛子的族人。自己也抱着一个酒坛子。

    牛皋看到了之后。急忙跑过去把那两个族人怀里的酒坛子接了过来。

    接过来还道：“这可是宝贝。这么不心。万一砸了怎么办？”

    余凤舞对此只是无奈的揉了揉光洁的额头。

    都了我这里还有很多的。怎么还这么省啊。唉，怠惰啊。

    白鹤看到牛皋这么心的宝贝着。眼前顿时一亮。

    ………………

    （是该跳过了，水了这么久。是该结束了。）

    距离上一次的事情，已经过了两年的时间。而唐三他们也去海神岛去了两年。

    余凤舞使用龙骑手镯召唤出紫晶云。朝着系统标示的地方飞去。

    而余凤舞这时已经往斗罗大陆之外的一块陆地飞去。

    余凤舞控制着紫晶云飞行。而帝天他们则是坐在紫晶云上面，看着四周的风景。

    而经过了两年的时间。余凤舞的实力早已达到了封号斗罗级别。

    余凤舞这次是给自己的山海经武魂寻找第九魂环的。

    而这第九魂环。当然是那个邪眼暴君主宰了。至于第八魂环。当然也找到了。那就是雪帝的干儿子，三十万年修为的冰熊王。。

    起来，这冰熊王来的实在是太过容易。

    因为余凤舞跟他一起玩耍过的原因。余凤舞提出要他当自己的魂环的时候。要不是余凤舞拦的快。白这个家伙。就要直接献祭给余凤舞了。

    余凤舞现在就差自己的山海经武魂的最后一个魂环了。如果这个魂环也收集到了。那么，自己的魂环就齐了。

    况且，如果没有猜错的话。这只眼睛还会掉一只眼睛的外附魂骨呢。何乐而不为呢？

    这一飞。就足足飞了三个月。

    因为不知道具体的地点在哪里。所以余凤舞不能使用影子空间赶路。不然的话。余凤舞可以直接从斗罗大陆直接利用影子空间赶过来。整个路程。都不要三天。

    至于为什么使用紫晶云呢？因为，是古月娜他们提议的。

    还美其名曰：旅游。看风景。。。。

    余凤舞看到眼前的一片大陆。然后看了看系统标示的地点。就知道，就是这一片大陆了。

    余凤舞收回了紫晶云，随后自己背后出现了一对通红羽翼的翅膀。

    这翅膀就是余凤舞获得灼烂歼鬼的时候。其中的不死火，被余凤舞体内的凤凰血脉吸收。蜕变成了火凤凰。

    随后，余凤舞也能使用一些凤凰的力量。比如，飞还有控火的能力。

    余凤舞操控着背后的火凤凰之翼。朝着系统标示着的位置。一片巨大的森林飞了过去。

    三分钟之后，余凤舞来到了那一片森林中。

    当然，余凤舞是不想浪费时间。自己还要回斗罗大陆呢。

    就在余凤舞来到这片森林中围的时候。邪眼暴君主宰就感知到了。就命令一路上的魂兽攻击余凤舞。这让余凤舞一路上得到了不少的魂环。当然，也有魂骨。而且，大部分都是极品的魂骨。

    不得不。这片大陆的魂骨质量真的挺高。杀了十只魂兽。就有三块魂骨而且其中一块还是极品的那种。

    一路上的魂兽越来越多。而且魂兽也越来越强。余凤舞最后实在没办法。只好使用了刻刻帝，召唤出了分身。来对付这些魂兽。

    至于为什么没有时崎狂三？因为，时崎狂三被余凤舞留在了史莱克学院。唐门的一些事。总要有人来帮忙啊。光有大师可不行啊。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第九十六章 邪眼暴君主宰

    ***     经过一路的拼杀。余凤舞慢慢的靠近了森林的中心。

    最后，余凤舞面前出现了一只十万年的邪眼暴君。

    余凤舞看着这只邪眼暴君。只是淡淡的了一句：“帝天！”

    在精神之海里一只观战的众魂兽。帝天听到了余凤舞的召唤。就直接飞了出去。

    余凤舞背后出现的一只直径三百米的黑色金眼巨龙。

    余凤舞把帝天召唤出来是有原因的。在余凤舞在地球看的时候。斗罗大陆和这一块大陆碰撞的时候。

    邪眼暴君主宰曾经到过星斗大森林。跟帝天打了一架。然后安然的退去了。

    余凤舞有点想知道。现在跟着自己已经进化到百万年以上的帝天。和现在的七十多万年的邪眼暴君主宰打。谁能赢？

    好吧，没有可比性。

    帝天伸出了前爪。直接对着面前那只颤抖不已的邪眼暴君一爪子拍了下去。

    帝天的爪子可不是好玩的。再加上他本身就是龙族。肉身强悍。这一爪子。就是普通的二十万年的魂兽。都得凉凉，跟别只是一只眼睛了。

    这不，帝天的爪子刚刚抬起来。一圈通红色的魂环从邪眼暴君的尸体上升起来。

    余凤舞看了看这个魂环。心中暗道：“果然如此。”

    以前余凤舞就在想了。如果魂兽不是人类杀的。那么人类能吸收吗？

    所以，余凤舞不仅是因为想知道战斗的胜负而召唤出帝天。而且也是想知道是不是这个原理。

    余凤舞这次一看。果然如此。

    被魂兽击杀了的魂兽。魂环没有任何的意识，只有纯粹的能量。换个法。就是这个魂环被人类击杀了之后，就是有主的。被魂兽击杀的就是无主的。

    也就是，如果有办法让这个魂环不消散的话。那么这个魂环就可以给别人吸收。

    余凤舞开心的把这个魂环收到了系统空间里。

    在系统空间里。除了余凤舞本身。其他的东西都是静止的。包括时间。

    所以，把魂环放在系统空间里。可以防止这个魂环在时间流逝中消散。时间都静止了。还消散个毛线啊。是吧？

    余凤舞把邪眼暴君掉落的一块头部魂骨收了起来，然后纵身一跃跳到了帝天头上。抓着帝天的龙角。然后叫道：“走咯，向着中心进发！”

    帝天听了之后满头黑线。凤舞啊，你这么脱线真的好吗？唉～

    帝天没办法，只好向着森林的中心进发。

    帝天也没有飞。只是迈动着两条强壮的龙腿。向着森林的中心而去。

    因为森林太过巨大。所以每迈动一步。地面都剧烈的震动。而且也在地面上留下了一个巨大的龙爪印。

    而在森林中心的邪眼暴君主宰以强大的精神感知力感知到了余凤舞和帝天他们在迅速的靠近。

    而一向镇定的他，彻底得慌了。

    因为，他感知到帝天将会带给自己巨大地威胁。所以，他不得不慌。

    就在邪眼暴君主宰开溜的时候。一股强大的精神力强势的禁锢住了自己。

    而这股精神力的源头。就是余凤舞那边。

    余凤舞这时玉肩上缠绕着一直自己手臂粗细的冰蚕。

    这只冰蚕就是天梦冰蚕。禁锢住邪眼暴君主宰的精神力。就是他释放出来的。

    天梦冰蚕他们因为余凤舞体内拥有银河之力基因工程。所以，他们也或多或少的共享了一些。让他们拥有了无限的可能性。

    而天梦冰蚕因为无限的可能性。已经进化成了一只太古冰蚕。拥有着几乎接近神的精神力和上古寒冰之力。

    当然，以后如果进入了神界。天梦冰蚕的精神力蜕变成神识，那庞大的神识可能会比普通的一级神祗还要的高。

    而他的本体也因为返璞归真的能量提纯。本体已经缩成了余凤舞手臂的一只极其漂亮的冰蚕。

    天梦冰蚕哼了一声。然后道：“在哥的精神禁锢下。任何东西都别想逃出哥的五指山。”

    余凤舞在远处依靠着庞大的精神力。看着邪眼暴君主宰被一股精神力禁锢在那里。不禁的对着天梦冰蚕赞赏了一声：“天梦哥，好样的。”

    天梦冰蚕得意的两只触手撑着自己的虫子身体。得意的道：“那是，要是论精神力。整个大陆，可没有人和魂兽能比我更厉害。”

    现在已经都可以用精神力看到邪眼暴君主宰了。这就明已经距离邪眼暴君主宰不远了。

    帝天这时也看到了邪眼暴君主宰。直接伸展开自己那漆黑的翅膀。朝着邪眼暴君主宰所在地飞了过去。

    彭的一声。帝天落在了地上。要不是这中心的大地坚硬。估计要被帝天这一踩。非得一个大洞不可。

    余凤舞玉肩上盘着天梦冰蚕。然后从帝天的龙头上跳了下来。

    余凤舞看着邪眼暴君主宰。然后道：“怎么样？”

    邪眼暴君主宰冷哼了一声。道：“我不服。你依靠魂兽把我制服。算什么本事！”

    余凤舞微笑的看着邪眼暴君主宰。道：“难道以你的精神力。就感知不出来。他们都是与我是共生关系吗？”

    没错，本来是宿主关系。后来因为余凤舞吃了一颗融天血果。众魂兽融合了余凤舞的部分血肉和基因。不仅重塑了身体。还成为了余凤舞的守护灵。

    邪眼暴君主宰一开始没注意。这时用探查了余凤舞他们一番。当然，这是在天梦冰蚕同意的情况下。不然的话。他连话都是一个问题。

    邪眼暴君主宰探查了一番。以后惊叫道：“这怎么可能？”

    因为，在邪眼暴君主宰的探查下。帝天和天梦冰蚕不仅修为早就超过了百万年。而且**几乎是极其的恐怖。

    帝天不。他好歹是龙族。有着强悍的**情有可原。而天梦冰蚕只是一只冰蚕而已。居然有着跟帝天相差无几的肉身。而且精神力还恐怖的吓人。

    这还是魂兽吗？

    帝天这时巨大的身躯化成了人形。一身漆黑的长袍。有着强大威严的帅气脸庞。或许这威严是龙族自带的龙威吧。虽然不是东方龙。

    要龙的话，东方龙才是起源。所谓的西方龙。只是继承了东方龙血脉的大蜥蜴罢了。

    但是，在余凤舞银河之力的基因工程下。让众魂兽拥有着无限的可能性。所以，只要能找到能补充帝天的龙之本源的天材地宝。帝天就能逆反先天，成为东方龙中的北海黑龙。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第九十七章 这辈子都不可能捡漏的啦

    ***     帝天威严的脸庞看着邪眼暴君主宰道：“本来，我们做凤舞她的魂环的时候只是拥有着一个灵魂而已。只能短暂出现在外界。但是，因为凤舞吃了一颗融天血果。所以，他们这些成为凤舞智慧魂环的魂兽跟都融合了凤舞她的部分血肉。重塑了肉身。不仅如此。我们的肉身现在也有了无限的可能性。只要能量足够强大。就能无限制的进化。”

    余凤舞也把冰雪二帝，赤王，碧姬他们都释放了出来。

    雪帝看着邪眼暴君主宰。道：“你看，我们这里这么多的人。每个人实力你也感受到了。实力都比你强。如果真的要杀了你的话。我们完不用废话。直接杀了你就是。可是我们没有这么做。毕竟，我们也是魂兽。所以，我们想让你按照我们的方法做凤舞她第二武魂的第九魂环。这样一来，你也可以不用死。而且也借助凤舞她的身体。重塑自己的身躯。从而成为一种名为守护灵的身份。守护着凤舞。而且，她这样的天赋。成神是一定的。所以，你与其留在这里等待消亡。还不如跟着她永生。不是吗？”

    不得不，雪姐姐的才真的是好。自己以前怎么就没发现呢？余凤舞心里这样想着。

    邪眼暴君主宰听到雪帝的话后。沉默了，像是在思考。也像是在犹豫。

    是啊，如果真的有永生的方法。干嘛还在这里承受天劫来换取寿命呢？再了，我们这些魂兽修炼。不就是为了生存吗？如果可以永生的话。。。。

    邪眼暴君主宰看了一眼微笑的余凤舞。然后道：“好，我答应做她第二武魂的魂。。。等等，她是双生武魂？”

    邪眼暴君主宰这时才反应过来。一脸不可置信的看着还是在微笑的余凤舞。

    这个女孩，居然是双生武魂！

    帝天点了点头。道：“没错，而且。她的第二武魂非常的强大。如果她真的想杀了你，或许我们联手都拦不住。”

    没错，余凤舞从武魂融合成了山海经以来。一直除了召唤出了一块造化息壤。其他时候。余凤舞都不敢拿来召唤。

    因为，山海经中的异兽实在是太强大了。如果召唤出了一个像是刑天之类的。余凤舞怕这个世界崩溃。

    因为，刑天这样的大神。如果真的来到了这个世界。还没等刑天动手。这个世界或许就会承载不住刑天的神力。然后世界破碎。

    当然，这只是余凤舞的设想。并不知道是不是这样的。

    但是，余凤舞却不想尝试。除非是真的到了绝境。可是，这个世界。应该没有人或者魂兽能伤害到自己的吧？

    不其他的。就是余凤舞身上现在穿的莹白色的道袍。那可是百万年魂兽天梦冰蚕的前身的遗蜕所化。

    虽然天梦冰蚕的前身非常的菜鸡。但是，好歹也是百万年魂兽。这遗蜕天梦冰蚕曾经过：“如果目标在一定范围内。帝天那个家伙我不知道。但是，雪帝如果在我五十米以内。只要被我的遗蜕困住。就别想逃脱。”

    早知道，雪帝以前可是极北之地三大天王之首。帝剑帝掌帝寒天可不是吹的。

    连雪帝都能困住。可以想象，这遗蜕的坚韧程度是有多恐怖。。

    咳咳咳，咱们回归正题。

    邪眼暴君主宰重重的吐出了一气。然后道：“好吧，那我还怎么做？”

    天梦冰蚕伸出了一只前肢。。（咳咳，那个，蚕的前面的那些脚是叫前肢的吧？是吧？吧？）

    “方法哥传给你。到时候你的力量也不用保留。部贯注到凤舞的体内。你不用担心凤舞能不能承受的住。她现在的身体。完可以承受你的那些力量。”

    那可不，经过九大魂兽的改造。余凤舞的身体早以达到了一个恐怖的程度。

    再加上九大魂兽是余凤舞的守护灵的关系。所以他们的一部分的力量会反哺到余凤舞的身上。

    所以，余凤舞的身体早就坚韧无比。更何况，九大守护灵中。还有一只银龙王古月娜还有一只帝皇瑞兽三眼金猊王秋儿呢。

    邪眼暴君主宰闭着巨大的眼睛。开始消化这天梦冰蚕给自己传递的那些信息。

    毕竟是精神属性的魂兽。消化这庞大的信息只是用了五秒钟。

    邪眼暴君主宰睁开了大眼睛。然后道：“那么，我现在就开始了。麻烦你们看着一点。”

    九大守护灵同一时间的点了点头。

    余凤舞这时也召唤出山海经武魂。盘膝坐在了地上。

    邪眼暴君主宰看到余凤舞的第二武魂是一本书。也没有任何的轻视之心。

    因为，他从这本书中。感受到了足以毁灭世界的能力。

    毕竟，他是精神属性的魂兽。而且，他同时还是毁灭属性的魂兽。所以，能感受到余凤舞的山海经武魂中的毁灭之力。

    邪眼暴君主宰巨大的身躯顿时化成了一道就光进入了余凤舞的体内。同时的，还有一股巨大的精神波动和毁灭之力。

    而帝天他们则是守护在四周。

    不知道为什么，他们九个人。脸上居然同一时间的泛起了一丝若有若无的笑容。

    “嘿嘿，冰冰。感受到了没。这一股毁灭之力？”

    “嗯，这毁灭之力还真的挺强的。”

    “还是雪帝机智。居然就这么服了这只眼睛。”

    原来，他们一早就商量好了。让雪帝和帝天出面。帝天先用强横的实力震住这邪眼暴君主宰。然后雪帝再出现服。

    他们也没想到。居然就这么容易就被服了。

    成为了余凤舞的守护灵之后。或多或少的都能获得一点别的守护灵的力量来进行互补。

    而这邪眼暴君主宰的毁灭之力是他们九个魂兽都没有的属性。所以，自从余凤舞跟他们了邪眼暴君主宰的属性和能力。就一只在盘算着，怎么把这只眼睛忽悠过来。

    可怜的邪眼暴君主宰。就这么被忽悠了。还在为自己可以永生而沾沾自喜呢。

    而因为邪眼暴君主宰的献祭引起的天地异象。这一片大陆的人都纷纷的朝着这片森林的中心赶来。心中都抱着能不能来捡漏的心态赶来。

    当然，捡漏是不可能的。这辈子都不可能是捡漏的。

    九大魂兽因为都成为了余凤舞的守护灵再加上智慧魂环。九个人早已心灵相通。

    银龙王和天梦冰蚕的精神力早就笼罩了整片森林。哪里来人了。他们都一清二楚。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第九十八章 回归斗罗大陆

    ***     再加上天梦冰蚕的精神共享。把他们精神力所能探查的地方。都传达给了帝天他们。

    他们对视了一眼。然后古月娜道：“这样，碧姬和秋儿还有雪帝留在这里保护着凤舞其他人。跟着我一起出去对付那些不知死活的人。”

    其他八大魂兽。都点了点头。对于古月娜。他们是非常的尊重的。毕竟，她是龙神分裂而成的银龙王。

    五道流光飞了出去。原地只留下了碧姬，王秋儿还有雪帝在原地。其他的都冲了出去。

    …………

    时间不知不觉就过了两天。

    第三天的中午。余凤舞慢悠悠的醒了过来。

    余凤舞睁开眼睛的同时。光洁的额头中间也同时睁开了一只紫红色的竖瞳。

    这只竖瞳就是邪眼暴君主宰掉落的外附魂骨。

    这眼睛有两个模式。其中一个模式。就是在自己的眉心间张开一只竖瞳。让自己多出一只眼睛来观察着战局。而且，邪眼暴君主宰魂环附带的其中一个魂技：毁灭之光在竖瞳模式中释放。可以增加百分之三十的伤害。

    还有一个模式就是把这只眼睛附着在自己右边的瞳孔中。让除毁灭之光之外的精神类魂技的效果增幅百分之五十。

    当然，余凤舞的精神类魂技还是有的。

    那就是天梦冰蚕的那个白金色魂环。自从天梦冰蚕进化成了太古冰蚕之后。又给余凤舞增加了两个魂技。那就是精神干扰和灵魂冲击。

    虽然这是原来的魂技。但是由于天梦冰蚕献祭给自己的时候。本该获得这两个魂技。替换成了伪装和天人合一。但是，因为天梦冰蚕进化的原因。这两个魂技直接附加到了天梦冰蚕的那个魂环中。

    在加上余凤舞命运头骨中的灵魂爆震。这些就足够了。

    而且，这只眼睛。不论是横瞳还是竖瞳的状态下。都有着一些同样的能力。

    怎么呢。就像是帝具五视万能一样。除了没有五视万能的那个未来视没有。其中的透视，远视，幻视，洞视几乎都一模一样。

    余凤舞想了想。然后心中暗道：“既然你是一只眼睛。那么就叫你修罗之瞳了。”余凤舞很无耻的剽窃了一个名字。

    至于邪眼暴君主宰。他现在余凤舞的精神之海里吸收余凤舞的血肉能量重塑自己的身体呢。

    这时，古月娜他们几乎同一时间回来了。

    而雪帝也时也转身看到余凤舞醒了之后。直接把余凤舞抱在了怀里。

    “哎呀呀，凤舞你终于醒了。这都两天了都。你再不醒的话。雪姐姐都要准备跑了。不要你了。”雪帝虽然嘴里这样。但是冰蓝色的眼眸中带着的确是无尽的关爱和温柔。

    余凤舞只是无奈的笑了笑。

    邪眼暴君主宰献祭给自己的时候。一点力量都没有封印。哪像在星斗大森林帝天他们献祭给自己的时候。

    那个时候，帝天他们都或多或少的封印了力量。而邪眼暴君主宰则是以完整的力量献祭。那霸道的力量。让自己手忙脚乱的。。

    虽然余凤舞不会被这力量给撑死。但是，这力量塞在体内。总会不舒服不是。

    古月娜几乎瞬间就来到了余凤舞的面前。看到余凤舞没事。他们就放心了。

    随后，古月娜他们在他们的储物戒指里倒出了一堆的东西。

    别问我这储物戒指那里来的。当然是余凤舞给他们的。

    那一堆的东西。赫然是一堆的魂骨。而且大部分的魂骨品质都十分的完好。

    余凤舞都有点怀疑人生了。为什么斗罗大陆的魂骨质量怎么这么差。这里的魂骨质量却这么的好？

    余凤舞把这些魂骨收到了系统空间里。然后就想进入影子空间中。这时，古月娜道：“对了，凤舞。我们用拘灵遣将拘了好多的灵魂。应该对你有用。”

    着，他们都把那些灵魂给拿了出来。。

    魂兽学习拘灵遣将。。噗。。。原谅我笑会。

    余凤舞看着这些灵魂。发现，最低修为地都是魂斗罗级别的。

    而这里的灵魂至少有两百多个吧。。。。嗯。，。这片大陆的质量还真是高。

    余凤舞点了点头：“嗯，，。现在没用。以后应该有用。那我就留着啦。”

    古月娜笑着点了点头。起来，她一开始学习拘灵遣将的时候。感觉非常的好玩。而且，拘人魂魄的本事。她这个时候也可以办得到。只是没有使用拘灵遣将的时候轻松罢了。

    帝天他们这个时候都回到了余凤舞的精神之海里。

    余凤舞意念一动。脚下的影子这时变成了暗红色的空间。余凤舞直接跳了进去。

    用影子空间赶路。起码可以比使用紫晶云的时候快上几十倍。

    余凤舞在影子空间还对自己使用了以之弹。让自己的时间加快十倍。这时余凤舞又在现在的速度上。又快了十倍。

    不到三天的时间。余凤舞就回到了斗罗大陆。

    而这时，斗罗大陆上的武魂殿正在造反呢。而且，这时唐三他们也回来了。

    余凤舞使用影子空间。瞬移到唐三他们身边。然后从影子空间跳了出来。

    “唉呀妈呀。凤舞姐，你是想吓死我啊。”

    因为正好跳到马红俊的面前。马红俊顿时被吓了一跳。

    唐三看到了余凤舞。眼睛一亮。这几天来。唐三他们回到了斗罗大陆的时候。没有看到余凤舞。都忧心忡忡的。

    唐三立马站起来。然后道：“姐姐，你终于回来了。我们还以为你出事了。”

    余凤舞手插着蛮腰上。然后道：“我怎么可能会有事。只是这次去的地方有点远。单单是赶路我就用了三个月。。”

    而这时时崎狂三感觉到了余凤舞回来了之后。直接朝着飞奔了过来。

    看到了余凤舞之后。也没有什么。只是紧紧的抱住了余凤舞。轻轻的哭泣着。显然，好几个月没有见面。时崎狂三也是十分的想余凤舞的。

    余凤舞听到时崎狂三的抽泣声。轻轻的拍了拍时崎狂三的玉背：“好啦，我这不是回来了吗？”

    时崎狂三松开了余凤舞。然后擦了擦自己的眼泪。道：“凤舞，武魂殿现在已经成了气候了。现在公然和天斗帝国来战了。怎么办？”

    余凤舞找到一条椅子上坐着。时崎狂三也坐在余凤舞的旁边。

    余凤舞淡淡的道：“现在最主要的是。弟弟你要快点做完获得海神的神祗任务，从而获得海神的神祗。”***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第九十九章 神祗:善良

    ***     唐三对于余凤舞知道自己获得了海神的传承考试并没有什么惊讶。

    因为，在唐三看来。余凤舞就像是无所不知一样。

    就在这时。唐三他们头顶的云层迅速滚动了起来。形成了一个漩涡。

    漩涡的中心点。一道纯洁的白色光柱照射了下来。而落点。正是余凤舞身上。

    与此同时，斗罗大陆上的人都看向了那道白色的光柱。就算是没有魂力的人。都能感受到光柱中的力量。

    那股力量就像是唐三的蓝银领域一般。带着安抚人心的力量。但是，却又不像。因为，这股力量显然不止安抚人心这么简单。因为，从光柱出现的时候。一阵阵怜悯众生气息溢散而出。

    不仅是安抚人心。安抚的还有体内彭湃的魂力。

    而余凤舞脑子里。一阵阵声音接连不断的响着：

    “叮，恭喜宿主。获得善良之神传承考试！”

    “叮，完成善良之神第一考。魂力达到七十级。魂力提升一级，魂环年限提升五百年。善良之神亲和度：5”

    “叮，完成善良之神第二考。获得两个十万年魂环。魂力提升一级。魂环年限提升七百年。善良之神亲和度：10”

    “叮，完成善良之神第三考。猎杀两头以上十万年邪恶魂兽。魂力提升两级。魂环年限提升一千年。善良之神亲和度：15”

    “叮，完成善良之神第四考。前往日月大陆。猎杀邪眼暴君主宰。魂力提升两级。魂环年限提升三千年。善良领域。善良之神亲和度：20”

    “叮，完成善良之神第五考。集齐武魂部魂环。魂力提升三级。魂环年限提升五千年。善良之神亲和度：25”

    “叮，完成善良之神第六考。集齐身魂骨。魂力提升三级。魂环年限提升一万年。善良之神亲和度：30”

    “叮，完成善良之神第七考。复活自己的母亲：蓝银皇。魂力提升四级。魂环年限提升四万年。善良之神亲和度：35”

    “叮，完成善良之神第八考。猎杀银龙王。魂力提升四级。魂环年限提升八万年。善良之心。神赐魂环一个。善良之神亲和度：40”

    “叮，善良之神第九考。获得第十魂环并接受善良之神神祗传承。”

    余凤舞顿时愣在那里。居然有神祗找上自己了？还是善良之神？

    多的不，自己居然直接完成了八项考试？直接到达了最后的传承神祗了？

    唐三，马红俊还有时崎狂三在余凤舞面前晃了晃。

    唐三有点担心的道：“姐姐，你没事吧？”

    刚刚的那一道光柱。让唐三升起一丝的恐惧心理。

    没错，就是恐惧。这股力量虽然是安抚。但是，在这力量之下。似乎没有任何的人能产生邪恶的点头。包括反抗。

    余凤舞笑着摇了摇头：“没事，只是。刚刚居然有神祗选上我了。神祗的名字叫做善良。”

    马红俊被吓了一跳：“妈诶，凤舞姐你也被神祗看上了。为什么我就没有呢？”

    余凤舞撇了他一眼，道：“你如果跟三一样勤奋的话。或许能被一个跟三同等级的神祗看上。”

    “真的？”

    马红俊一听。眼睛顿时亮了。跟三哥一个等级的神祗。嘿嘿，到时候可以。。。

    余凤舞看到马红俊那表情。就知道了他在想什么：“我你想什么呢？你就算被跟三同等级的神祗看上。那也是火属性的。而海神怎么听也是水属性的。所以，你这辈子都不可能收拾三的。”

    白沉香伸出玉手。在马红俊腰间的软肉上。狠狠地来了一个三百六十度的大旋转。。

    “啊啊啊！！！！香香，你快放手。好疼啊！！”

    马红俊歇斯底里的叫着。那声音。跟杀猪没什么两样。

    白沉香收回了玉手。然后道：“敢欺负我哥。我掐死你。”

    余凤舞用探查功能探查了一下白沉香这时的属性：

    姓名：白沉香

    年龄：23

    功法：万川秋水

    武魂：尖尾雨燕

    魂力：八十三级敏攻系魂斗罗

    魂环配比：黄，黄，紫，紫，黑，黑，黑，红

    魂骨：精神凝聚头骨

    武功：和光同尘，天地失色，八卦掌，

    介绍：经过洗髓丹的对身体的洗礼。她的资质已经足以继承神祗。

    余凤舞看到了之后。点了点头。当初，自己把剩下的一个洗髓丹给了白沉香。就是想她的资质能达到继承神祗的地步。这样的话。马红俊以后如果成神的话。就不用这么郁闷了。

    而且，自己也拿出了万川秋水和心如止水两种功法秘籍让她选择。也给她讲解了这两样功法的作用。

    万川秋水是以动制静，而心如止水也是反过来。是以静制动。

    而白沉香这丫头居然毫不犹豫选择了万川秋水。

    再然后，余凤舞就利用洗髓丹剩下的药力。把白沉香体内的奇经八脉给打通。顺便把她体内的魂力转换成了万川秋水的内力。。

    这让白沉香的魂力。几乎一下子就差不多就赶上了戴沐白他们。

    但是，也只是差不多而已。毕竟，前身的差距在那里。

    但是，她却凭借着洗髓丹洗礼后的身体。第八魂环居然就是红色的了。

    当然，因为余凤舞的原因。余凤舞给他们都留下了一些余凤舞酿的酒。

    那些酒不仅能增强魂力。而且还能增强体质。再加上余凤舞的这个酒的激发作用。让他们以前吃下的药草的药效彻底的挥发了出来。

    所以，实力比原著来。不知道好上了多少。

    几乎每个人都是第七魂环就是十万年的。当然，这是他们在海神岛获得的神赐魂环。不然的话。按照他们的知识。哪里有十万年魂兽都不知道。更别去猎杀了。

    余凤舞拿出了除头骨之外的一套适合敏攻系的魂骨。然后放到了白沉香面前。道：“沉香，这是作为表姐送给你的礼物。所以，你收下就好了。”

    白沉香打开了装着魂骨的包袱。看到了里面一堆的魂骨。急忙把包袱给推回去：“不行，这个太珍贵了。我不能要。。”

    马红俊拍了拍白沉香的肩膀。道：“香香啊，你怕是不知道凤舞姐到底有多富有。如果谁最有钱。估计我会是七宝琉璃宗。但是如果谁魂骨最多的话。我想都不会想就会是凤舞姐。”***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百章 千万年魂环

    ***     余凤舞被马红俊这么一。都有点不好意思了。

    “嘿嘿，其实也没那么多啦。只是一直用不了。然后存在那里。自然而然就多了嘛。”

    魂骨用不完，怪我咯？谁叫我运气太好。自己杀魂兽掉落魂骨的几率是十分之一。怪我咯？

    唐三这时也忍不住想知道余凤舞的魂骨到底有多少了。所以。也忍不住的问道：“所以，姐姐你到底有多少的魂骨？”

    余凤舞看了看四周。然后又看了看白沉香，马红俊和唐三三个人。道：“你们，真的想知道？”

    至于时崎狂三。一直坐在余凤舞旁边，没有话。

    唐三他们统一的点了点头。

    余凤舞笑着道：“那好吧，反正。这魂骨留在我这里也没有用。都送给弟弟你吧。”

    完，余凤舞从系统空间里开始倾倒魂骨。

    一块，两块。三块。在外人所，魂骨就是极其珍贵的宝物。但是在余凤舞面前就好像是垃圾一样的东西。

    的确啊，如果自己身上的魂骨满了。魂骨的确就是垃圾啊。自己又不缺钱。

    最后，琳琅满目的上百块魂骨堆成了一座山。放在了唐三，马红俊，白沉香他们的面前。

    余凤舞在系统空间里的魂骨留下了几套。然后其他的魂骨部拿了出来之后。随后拉着时崎狂三往门在走去。

    “呐，魂骨都给你们了。我就先去见见母亲。然后开始接受神祗了。大家，拜拜了。”

    等到余凤舞和时崎狂三已经走远了。马红俊他们才渐渐地反应了过来。

    “香香，这是真的吧？”

    “我……我不知道哇。”

    “嗯。。。应该是真的……吧？”

    …………

    余凤舞来到了冰火两仪眼。看到女人，那个女人虽然看着是三十多岁的样子。但是一头青蓝色长发的。蓝色中不带一丝杂质的眼瞳。身上虽然穿着简单的长裙。但是却十分的美丽。而且那裙摆上还系着两条金色的丝带。显得她格外的美丽。

    余凤舞看到这个美人之后。直接开心的扑了过去：“妈妈~”

    没错，这个女人就是余凤舞和唐三的母亲。十万年魂兽蓝银皇，阿银。

    阿银听到这个声音愣了愣。只不过一会的时间。阿银就反应了过来。

    看到朝着自己扑过来了余凤舞。也张开了藕臂。把扑过来的余凤舞抱入怀中。

    “我的乖女儿。”

    阿银看到感受着余凤舞身体的温度。眼泪不知不觉中就掉了下来。

    余凤舞只是默默的抱着阿银。

    过了好一会。余凤舞松开了阿银。然后伸出玉手。拭去了还残留在阿银脸上的眼泪。道：“妈妈不哭。凤舞在这里。”

    阿银看着余凤舞。破涕为笑：“嗯，我的凤舞。妈妈不哭。”

    “嗯？狂三你怎么在这里？凤舞呢？？”

    这时，一个浑厚的声音从外面传了进来。

    “唐昊叔叔你好，凤舞她在里面呢。所以我在外面等着凤舞呢。”

    “别在外面等了。直接进来一起坐坐吧。”

    “那就麻烦了。”

    这个时候，也没有别人了。除了唐昊。还会有第二个男人来这里呢？

    阿银摸了摸余凤舞的脑。然后笑着道：“走吧。你爸爸回来了。一起出去接你爸爸吧。”

    “嗯。”

    余凤舞亲昵的挽着阿银的藕臂。跟着阿银走出了他们所在的山洞。

    ………………

    跟着唐昊他们叙了叙旧之后。余凤舞就找了一个地方。拿出了神赐魂环开始吸收起了自己的御兵仙第十个魂环。

    余凤舞本来的魂力就高达九十三级的魂力后来因为善良之神前八考的奖励。让自己的魂力早就超出了一百级之后。

    所以，余凤舞已经可以吸收第十个魂环了。

    而因为善良之神本就不是这个世界的神。所以，在这个世界是没有传承圣殿的。所以，传承神祗的时候。需要找一个绝对安的地方。绝对不会被打扰到的地方来进行神祗传承。

    神赐魂环的珠子这时化成一圈白色的魂环，套在了余凤舞的身上。然后这魂环慢慢的变成了黄色。在之后是紫色。在然后是黑色，红色。猩红色，到了最后。那个魂环又变成了白色。只是，这个白色跟天梦冰蚕的白色一模一样。都带着金色。但是却又不一样。

    因为，十万年魂环也是分等级的。十万年魂兽的魂环是没有金纹的。知道二十万年的魂兽的魂环上。才会出现两道金纹。三十万年则是三道。以此类推。

    而这个百万年魂环也是一样。只不过，上面却不是金纹了。而是紫纹。

    每一道紫纹都代表着一百万年的修为。。而余凤舞的这个魂环上。已经铭刻上了七道紫纹了。第八道紫纹也慢慢的显现出来。

    最后，第八道紫纹也闪亮起来。就在凝聚第九道紫纹的时候。那第九道紫纹只是凝聚到了一半就停止了。

    也就是，那第九道紫纹现在只是忽明忽暗的样子。比起其他的八道紫纹颜色要浅的多。

    这就明。余凤舞的这个御兵仙第十魂环。居然达到了恐怖的八百五十万年的八纹半的魂环。

    最后，那乳白中带着金色，而那上面的紫纹也闪亮起了诱惑的光芒。

    那魂环渐渐地消失。最后，余凤舞慢慢的睁开了眼睛。

    虽然过程看起来很快。但是却用了余凤舞整整两个月的时间。

    余凤舞看了看自己还剩下的一个神赐魂环。道：“算了，反正也不要我出手。那就把我的山海经也一起加起来吧。”

    余凤舞又盘膝坐下。召唤出山海经武魂继续开始融合魂环。

    一样的动作。一样的动静。但是，这时的魂环却不一样。

    到了猩红色的时候。那魂环并没有向着白金色转化。而是朝着碧金色转化。

    而那碧金色的魂环。也凝聚起了一道道紫纹。

    到了第八道的时候。显然，这第八道紫纹比先前的那一个魂环的凝聚速度快多了。

    最后，第九道紫纹。也慢慢的凝聚了起来。

    慢慢的凝聚，最后。第九道紫纹也亮起了跟前面的那八道一模一样的光芒。

    最后，第十道紫纹。凝聚的速度比起前面地九道加起来都慢。

    但是，虽然很慢。却没有任何停止凝聚的趋势。还是一直在凝聚。

    一直慢慢的凝聚。最后，时间转瞬即逝。三个月过去了。

    而余凤舞那第十道紫纹也亮起了剧烈的光芒。比那九道的光芒还要亮。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百零一章 善良，邪恶

    ***     那第十道紫纹亮起来的时候。碧金色的魂环颜色改变了。

    本来是碧金色的魂环。现在碧金色的魂环中多了一丝一缕的紫色线条。把那十道紫纹连接在了一起。如果仔细的看的话。还能看到上面的魂环能量在这紫色线条上流动。

    那碧金色的魂环渐渐的化成了光点消失。而那光点则是一点一点的融入了余凤舞的体内。

    等部的光点融入了余凤舞的体内的时候。余凤舞睁开了碧绿色的眼眸。

    只不过，也只是睁开了一瞬间。之后，余凤舞就又闭上了眼眸。

    因为，余凤舞的脑海中响起了一道声音：

    “叮，善良之神第九考。获得第十魂环。并接受神祗传承。已获得第十魂环。是否开始神祗传承？”

    “开始！”

    余凤舞心中暗念一声。随后意识就进入了另一个世界。

    …………

    经过了魂骨剥离的痛苦阶段。余凤舞身上渐渐的舒爽了起来。

    至于那些喜怒哀乐。余凤舞表示，心中毫无波澜。

    就是魂骨剥离的时候，那是真的疼啊。那可不是一般的疼啊。那可是把你的骨头直接残暴的掰下来。

    只不过，在身的魂骨都被剥离了出去。最后余凤舞身的魂骨也被改造成了神装。

    至于那只修罗之瞳的外附魂骨。本身就有着看透人心的力量。所以，被注入了神力之后。于自身更加的契合了。

    部的魂骨改造而成的神装一件件的装在了余凤舞的身上。没入身体中，消失不见。

    洁白的臂甲，洁白的胸甲，一身的神装都是纯洁的白色。

    而修罗之瞳虽然还是紫红色。但是，其中邪恶气息已经消失不见。只剩下了力量。。和余凤舞的头部神装连接在了一起。。

    而余凤舞的头部神装则是两颗洁白色的水滴状的宝石。

    那水滴状的宝石就系在了余凤舞的头发丝后面。

    那两颗宝石中间出现了一条洁白的发带。把余凤舞那棕色中带着绿色的柔顺长发给轻轻的绑在了一起。

    身上的神装渐渐消失不见。而余凤舞头后面的两颗洁白的宝石却没有消失。

    随着余凤舞的莲步轻移。那两颗洁白的宝石轻轻的碰撞着。那悦耳的叮叮当当的声音轻轻的响着。

    这时，余凤舞身上的气势爆发了开来。一道洁白色且带着安抚的气息的光芒从余凤舞头顶上的天空蔓延了开来。

    整个斗罗大陆都看到了这片洁白的光芒。而他们心中所有的不平事都被这光芒渐渐地化解了。

    唯一没有收到影响的。估计就只有已经成为了海神的唐三，天使神千仞雪，罗刹神比比东，修罗神唐晨了。

    至于唐晨为什么没有死。这当然是唐三的原因了。

    余凤舞给了唐三三颗息壤。给他拿来救命的。本来，余凤舞是让他以备不时之需的。没想到。他把三颗息壤都沾上了自己的血液。都变成了治疗身体的圣药。

    一颗给了唐晨，让唐晨的身体不仅恢复如初。而且，实力还增长了一截。

    这样一来，唐晨的身体完可以承受住了修罗神的神力。

    而还有一颗则是给了海神岛的大祭司，波塞西。

    在最后一刻，波塞西依靠着这颗息壤。重塑了自己的身躯。

    而且，不仅重塑了身躯。还获得了水神的神祗考核。

    起来，水神和海神并没有上下级的关系。如果硬要的话。两个人是平级。

    如果不是海神选中了唐三。这时波塞西可能会直接成为海神。

    余凤舞无奈的摇了摇头：“唉，这样抢了别人的机缘。有点不忍心啊。”

    对啊，善良之神。如果没有记错的话。好像是别人烈焰的神祗。自己现在得到了。别人怎么办？

    余凤舞摇了摇脑。头发后面的两颗洁白的宝石叮叮作响。

    “算了，不想了。大不了，他们来到了神界之后。自己给他们一个好点的神祗就是了。”

    余凤舞她怕是忘了。神祗是前一代的神祗的选择。跟她半毛钱的关系都没有。

    哦，无主的神祗。她倒是可以做主。

    而这时，一道漆黑无比的光柱照射了下来。其中还有着极其邪恶的气息。

    但是，虽然是邪恶的气息。却是那种纯粹的邪恶神力。并不是邪恶意志。

    余凤舞感受着这气息。愣了愣。然后用神识感应了一下那一道光柱的落点。顿时哭笑不得。

    得，不仅把别人烈焰的机缘抢了。还把别人姬动的机缘也抢了。

    没错，这一道光柱也是一道神祗。而且还是邪恶之神的神祗。

    而获得它的人。确是自己的亲弟弟。唐三。

    该不愧是主角光环吗？注定他是要双神神祗的他。虽然没有继承神界最强的神祗，修罗神的神祗。但是却被邪恶之神选上了。

    余凤舞对此只是无奈的摇了摇头。

    唉，你们真是有空子就钻啊。就这么想去下界玩吗？

    余凤舞背后张开了凤凰之翼。朝着唐三他们所在的方向飞了过去。

    成神了之后。自己的身体的内力已经转变成了神力。所以，速度也是几何倍数的增加。

    虽然现在余凤舞的一对凤凰之翼没有海神八翼的唐三快。但是，余凤舞也只是凤凰之翼的速度比他慢而已。

    如果自己用上了其他的增幅能力。那就不一定了。

    余凤舞来到了唐三他们交战的高空。随后直接把比比东和千仞雪手里的罗刹之镰和天使圣剑给吸了过来。直接丢进了系统空间。

    至于唐三的审判天平。余凤舞并没有权利摄取。

    余凤舞看向千仞雪。淡淡的道：“千仞雪，好好反思一下你自己。你现在的作为，像是一个天使之神该做的事情吗？”

    余凤舞这时出的话附加了些许的善良意念。

    而千仞雪的天使之神的神祗本来就是属于善良的一类的。所以，余凤舞在话语中附加了善良意念质问千仞雪。能起到最好的效果。

    千仞雪被余凤舞着一质问。善良意念默默地影响着她的意识。顿时就不知所措了。

    “我，我……”

    千仞雪被这一质问。站在那里。都不知道该做什么了。

    余凤舞看到这里。无奈的摇了摇头。这个女孩从在武魂殿的黑暗面长大。就算是拥有着善良阵营的天使武魂。心理还是会被影响扭曲的吧？

    余凤舞又把目光看向比比东。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百零二章 回归前夕

    ***     余凤舞看着这时装备着一身惨绿色的罗刹神装的比比东。道：“你，现在。打算做什么？”

    或许是因为修罗神不参加战争的原因。所以比比东变得更加肆无忌惮了。

    比比东这时没有了武器。但是，她却不想这么轻易的放弃。

    所以，直接捏着拳头。朝着余凤舞直接冲了过来。

    余凤舞无奈的摇了摇脑。

    看来，不然她死一次。她是不会长记性的。

    大不了，自己用息壤给她重新做一个身躯就是了。

    余凤舞拿出了黄金龙枪。直接对着比比东扔了出去。

    这一招。余凤舞融入了自身的善良神力。威力可不是以前的那样了。

    余凤舞给这一招还取了一个名字：信仰之掷。

    噗哈哈哈，恕我皮一下。

    那黄金龙枪带着洁白的神力。直接穿着比比东的胸膛插在了地上。

    而比比东身上的惨绿色的罗刹神装化成了光点消失。显露出里面那华丽的教皇长袍。

    …………

    在一阵比比东讲述着自己过去的事情的时间。余凤舞用了三颗息壤。给比比东重新塑造了一个身躯。

    就在比比东断气的时候。余凤舞就用拘灵遣将把比比东的灵魂给拘住。不让比比东的灵魂消散。

    随后余凤舞用自己的神力。把比比东的灵魂融入到了息壤塑造的躯体里。

    而比比东的灵魂一靠近那个没有灵魂的躯体之后。直接被吸了进去。

    最后，比比东慢慢的醒了过来。

    比比东看着这个比自己原来的身躯还年轻了十岁的身躯。不可思议的握了握自己现在那嫩白的手。道：“我这是，复活了？”

    余凤舞笑着点了点头：“没错，我知道。你做这一切都是为了大师。所以，我也不能让你死啊。”

    余凤舞笑嘻嘻的走到大师的旁边。看着一脸不可思议大师。然后道：“嘿嘿，大师。这下，比比东现在是相当二十多岁的妙龄少女哦。”

    大师听到了之后。一张老脸红了红。

    而柳二龙直接揪住了余凤舞那精致的耳朵。恶狠狠的道：“凤舞，你是诚心给老娘添堵是吧？啊？”

    “呀，呀，呀！二龙阿姨，放手啊。好疼啊。”

    余凤舞装模作样的叫着。自己成了神之后。身体也坚韧的很。怎么可能被柳二龙这样一揪给揪疼。

    但是，总是要装一下不是？

    …………

    接下来的时间里。余凤舞来到了神界。把金龙王释放了出来。

    但是，余凤舞没有让他破坏神界。余凤舞直接展开了洪荒领域。直接把金龙王关了进去。召唤出了三只洪荒异兽收拾它。

    最后，余凤舞把金龙王杀了之后。把他的神核取了出来。交给了古月娜。

    反正，这个破坏属性的神核。对自己也没有用不是？

    倒不如给古月娜。反正，她的本体是银龙王。吸收了金龙王的神核之后。蜕变成了龙神之后。或许能蜕变成东方龙吧。

    至于金龙王的本体的龙躯。余凤舞把他的龙血放了一半多。然后把他的龙躯炼制成了一颗珠子。

    而这一颗珠子，就是类似妖灵一样的东西。

    但是，余凤舞现在还不熟练。所以她炼制的时候。让这龙躯流失了百分之十的力量。

    虽然百分之十的力量流失了对于金龙王的龙躯是无伤大雅的事情。但是，金龙王的龙躯是何等的强大。可是能跟五大至高神硬撼的存在。流失了百分之十的力量。就相当于流失了相当于三百名一级神祗差不多的力量啊！

    只不过，幸好。因为，余凤舞在之前炼制过一次。那就是银龙王的前身的龙躯。

    银龙王的龙躯虽然重伤逃离到斗罗大陆。虽然龙躯没有继承龙神强悍的身躯。但是也是十分的强大的。

    献祭给余凤舞的时候。除了魂环和神核。还留下了一个龙躯。

    所以，余凤舞看着银龙王的龙躯。想了想，就按照自己生疏的方法。把银龙王留下来的龙躯。给炼制成了妖灵。

    因为炼制手法不当。所以比炼制金龙王龙躯的时候流失的多。足足流失了百分之三十。

    但是，对于银龙王的龙躯来是真的无伤大雅。毕竟，她玩的不是蛮力。而是属性力量。

    至于神界中枢。自然是在余凤舞这里。毕竟，两大至高神的神祗在余凤舞身上。不给自己，还能给自己的弟弟？是吧？

    余凤舞看了看眼前的神界。然后道：“白，我如果回去了。还能回来吗？”

    白从余凤舞身体里飞出来。然后道：“可以的哦，这个神界掌管的一百零八个位面。只要主人你想。一样可以去。但是，实力会被压制。”

    余凤舞点了点头。随后意念一动。打开了自己的个人信息：

    姓名：余凤舞

    年龄：长生

    血脉传承：火凤凰，将臣，蓝银皇

    神祗：善良，生命

    功法：万川秋水，心如止水

    武魂：御兵仙，山海经

    天使：刻刻帝，灼烂歼鬼

    魔王：狂狂帝

    神装：善良神装，生命神装

    神核：阴阳互补神核，元素神核，破坏神核

    法宝：紫玉葫芦，无尽酒葫芦

    守护灵：古月娜，帝天，雪帝，冰帝，天梦，王秋儿，赤王，碧姬，熊君，许褚，典韦……

    基因工程：银河之力

    技能：阿尔法突袭，最终裁定，百分百被空手接白刃

    武功：天地失色，和光同尘，道家剑法，太极拳，八卦掌，拘灵遣将

    物品：魂骨七十八块，魂环543485个，妖灵：银龙王，妖灵：金龙王，…………

    女神点：543582

    商城点：64843

    余凤舞看了之后。不由得感慨道：“不知不觉中。我就这么强了啊。”

    白也笑着点了点头。

    余凤舞淡淡的对着白道：“白，回归吧。”

    这么久了，也该回去了。

    至于时崎狂三。时崎狂三因为想和余凤舞在一起。所以，居然顶住了雷劫。自创了一个神祗：时间之神。

    余凤舞当时只是无奈的摇了摇头。自己上了神界。自然会把你带上去的啊。

    所以，时崎狂三现在才没有空跟余凤舞回地球呢。

    因为时间是至高法则。但是神界只能拥有五位至高神。

    所以，经过五位前一任的至高神决定。给予时崎狂三的神祗位置是。至高神之下，一级神之上。

    也就是，除了五位至高神。她是最高神祗。

    所以，她现在要处理各种的事物。根本没有空。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百零三章 回归，得良马，追尘

    ***     “叮，开始回归。”

    随着系统的声音落下。余凤舞的身影消失在了神界中。

    与此同时，地球。。。

    苏月茹几乎要绝望了。因为，地球已经过去了二十多天。而那些绑匪在他们的调查之下。没有任何的消息。

    苏月茹看着余凤舞的照片。抽泣的道：“凤舞，，，都是妈妈害了你。。”

    而这个时候。地球神农架的中心不知不觉中出现了一道蓝色的光芒。

    当然，来的快。去的也快。就连地球的卫星也没有捕捉到。

    而这道光芒中。就是回归地球的余凤舞。

    余凤舞这时现在那里。听着系统的提示声。

    “叮，斗罗大陆位面历练完成。”

    “叮，获得大陆魂师大赛。完成。”

    “叮，覆灭武魂殿。完成。”

    “叮，系统评价：S。”

    “叮，开始发放结算奖励。”

    “叮，发放奖励。山河社稷图。穿越机会一次。”

    余凤舞听到了自己的奖励之后。吓了一跳。

    山河社稷图？是真的？

    白从余凤舞身体里飞出来。然后道：“是真的哦，没想到主人你竟然被系统大大奖励到了山河社稷图。真是奇迹呢。。”

    余凤舞也点了点头：“没错，我也觉得不可思议。等等，那个穿越机会一次是什么意思？我还能穿越？”

    这结算奖励还带送穿越机会的吗？

    白点了点头道：“没错，主人你每一个世界都完成了任务。并且系统的评价达到了S以上，包括S。那么，就会返还穿越机会。如果主人想的话。现在就可以穿越。。”

    余凤舞摇了摇头。道：“嘛，还是算了。我还得去看看自己的爸爸妈妈呢。对了，这里是哪里。而且，地球现在过去了多久了？”

    自己在斗罗大陆位面呆了二十五年。但是自己的身体到了十八岁的时候就停止生长了。所以，现在地球上任谁也不会知道余凤舞现在是一个二十五岁的少女。

    白看了看四周。然后又伸出胖乎乎的手。数了数。然后抬头对着余凤舞道：“嗯，按照周围的风景来看。应该是神农架中心的区域。至于时间嘛。按照斗罗大陆一年，这里一天的时间来算。应该是二十五天了。”

    斗罗大陆一天，地球一年。余凤舞还是可以接受的。要是真的过去了二十五年。余凤舞可能要吓死。

    可是，余凤舞听到了神农架的中心地带。吓了一跳。

    要知道。在余凤舞没去斗罗大陆之前。神农架中心区域，可是飞机也不敢踏足的地方啊。

    自己居然在这里。。。

    余凤舞急忙的看了看四周。生怕出现了什么野兽。

    白鄙视的看了余凤舞一眼：“主人，出息一点。你现在不是以前在地球的时候了。”

    余凤舞这时反应了过来。自己现在可是拥有善良之神和生命女神双神祗的存在。还怕什么野兽啊。

    就在余凤舞这样想的时候。一只漆黑的马在余凤舞面前跑过。

    余凤舞看到了之后。直接追了上去。余凤舞现在的眼神可以是非常的好了。

    她如果没有看错，那一匹黑色的马。身上那些汗应该是红色的。

    虽然余凤舞不知道马的品种是怎么区分的。但是，历史上一些有名的马还是知道的。比如，汗血宝马。

    余凤舞也没有想到。在这里神农架中。居然看到了一匹汗血宝马。

    余凤舞疑惑了。马不是应该生活在草原上吗。这鬼地方也有？

    起来，这汗血宝马的速度还真是快。余凤舞单纯的使用和光同尘居然追不上它。。

    最后余凤舞催动些许的凤凰之力。才追上了汗血宝马。

    余凤舞拦住了汗血宝马。

    而黑马看到前面有一个人。也急刹车的停了下来。

    倒不是余凤舞是一个人这黑马才停下来的缘故。

    因为这黑马从余凤舞身上感受到了非常舒服的气息。让的黑马不由得停了下来。

    黑马慢悠悠的走到了余凤舞跟前。随后用巨大的马头蹭了蹭余凤舞。

    余凤舞微笑的摸了摸黑马的马头。然后道：“你以后跟着我。好吗？”

    黑马听到余凤舞的话。居然奇迹的抬起头。一对乌黑的大眼睛看了看余凤舞。点了点马头。

    余凤舞震惊的看着黑马：“你能听懂我的话吗？”

    黑马又点了点头。

    这马还开了灵智？

    余凤舞看着黑马。然后道：“既然你跟着我了。那我给你取一个名字吧。嗯，，，你刚刚跑的时候。我用和光同尘都追不上你。那么，你就叫追尘。怎么样？”余凤舞微笑的看着黑马。

    真是宝贝啊。没想到，刚刚回归。就碰到了一匹开了灵智的汗血宝马。

    “嘶～”

    黑马听了后。直接跳了起来。两只前蹄在空中挥舞着。

    余凤舞摸了摸追尘。然后取出了一滴金龙王的龙血。放到了追尘面前。道：“来，追尘。吃下去。”

    追尘看到了余凤舞拿出了一滴金色的龙血之后。呼吸顿时沉重了起来。

    现在余凤舞叫它吃下去。追尘毫不犹豫的张开了马嘴。把那一滴龙血吃了下去。

    “嘶嘶嘶～”

    追尘把龙血吃了下去。剧烈的嘶吼着。像是痛苦，也像是兴奋。

    过了许久。追尘才慢慢的安静了下来。

    这时的追风。身上浓密且乌黑的毛发变得更加的黑了。

    如果翻开漆黑的毛发仔细的看的话。你就会发现。那毛发之下，满是细密的龙鳞。

    追尘的耳朵旁边也长出了一对龙角。当然，这只是余凤舞知道它是吞了龙血才长出龙角的。

    不了解的人。可能会认为这对龙角是肿瘤吧？

    余凤舞从系统商城里购买了一套黑色的马鞍。然后安装在了追尘的背上。

    装上了之后。余凤舞拍了拍玉手。然后跳上了马背。

    坐稳了之后。余凤舞左手抓着缰绳。右手拍了拍追尘的脑。然后伸出玉手指了一个方向道：“走了，追尘。往那个方向。前进！”

    追尘脚下踢了几下。随后如音速一般的朝着余凤舞的方向飞奔了过去。

    幸好，这里是神农架。树木普遍较高。而且追尘本身也有两米高。所以，余凤舞坐在追尘背上。几乎碰不到什么东西。

    余凤舞就一直坐在追尘的背上尽情的驰骋着。忽然，余凤舞看到了一个人。

    而那个人。。。。余凤舞非常的熟悉。。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百零四章 倭寇忍者

    ***     那个人，看身材。是一个女人。

    那个女人穿着一身漆黑色的紧身衣。背后乌黑的长发扎成了马尾。

    在余凤舞的超常的视力下。余凤舞就算是不用精神力。也能看到那个女人背后有着三个倭寇忍者在追着她。

    余凤舞拍了拍追尘的马头。然后指着那个女人的方向道：“追尘，朝着那个人靠过去。”

    如果自己没有看错的话。那个穿着紧身衣。拿着三棱军刺的女人。应该是自己那个萌宝妈妈的贴身保镖，苏岚星。

    不对，自己现在的眼神不可能看错的。一定就是星星姐。

    追尘转头看向了苏岚星的方向。直接急刹车。硬生生的换了一个方向飞奔了过去。。

    在倭寇忍者的追杀下的苏岚星。看了看背后的三名忍者。绝望的想着：难道，我真的要死在这里了吗？不要啊！我还没有找到姐。不能死在这里。咦？怎么有马蹄声？？

    苏岚星和三名忍者疑惑的看着一个方向。

    那个方向，就是马蹄声传来的方向。

    还没等看到人。一支闪着寒芒的箭直接射了出来。正中中间的那个忍者的眉心。

    “什么人！”

    那两个看到同伴莫名其妙的死去。顿时抽出了武士刀戒备了起来。

    但是，回答他们的则是两支闪着寒芒的箭。

    但是，他们早有准备。一个后空翻。就躲过了那两支箭。

    “哎呀呀，居然没射中。真是尴尬啊。”

    这时，一个女孩子骑着一匹黑色的马。手中拿着一把弓。马鞍上还系着一个箭。而这个女孩子，正是余凤舞。

    余凤舞在追尘向着苏岚星跑去的时候。就从系统空间里拿出了一些东西。

    毕竟，还有熟人在呢。东西突然变出来。任谁都会被吓到的吧？

    所以，余凤舞为了保险起见。拿了弓箭，短刀。还有秋骊。

    苏岚星看到了余凤舞之后。惊叫道：“姐！”

    这时，苏岚星这时叫道：“姐，快走。夫人就在外面。快跑。”苏岚星这时不知道余凤舞已经强的日天了。

    咳咳咳，，，日天的话。。还差了一点。

    其中一个忍者听了之后。嘿嘿的笑了笑：“原来，她是你的姐啊。那也就是。她就是前几天消失的苏氏集团和余氏集团被绑架的大姐了？”

    苏岚星这时脸庞顿时惨白。自己的嘴真是臭。干嘛叫姐。。。

    余凤舞拍了拍追尘的马头。追尘立刻就懂了余凤舞的意思。直接朝着苏岚星跑了过去。

    余凤舞伸出手。直接把苏岚星拉上了马背。

    余凤舞对着背后的苏岚星道：“星星姐。抱紧我。我们开溜。追尘，走了。开溜了。”

    苏岚星听到了之后。下意识的抱紧了余凤舞。因为，不知道为什么。苏岚星感觉自家姐身上的气息闻起来非常的舒服。就感觉自己身体里紊乱的气息被余凤舞身上的气息给抚平了。

    苏岚星还不知道。余凤舞现在拥有着善良之神和生命之神两个至高神祗。而自己身上身上自然也会或多或少的散发出这两种气息。

    善良和生命一种能安抚别人的情绪和体内暴躁的力量。另一种则是能让人感到安心，而且还能疗伤。

    苏岚星这时紧贴着余凤舞的玉体。自然能感受的更清楚。

    “不好，他们要跑。追。”

    这时，两个忍者直接朝着余凤舞他们冲了过来。

    但是，追尘的速度。岂是他们能追的上的。

    没有吞下龙血之前。那个速度就比一般的跑车还要快。

    而现在的追尘已经吞下了龙血。身体素质和速度更是以前的无数倍。岂是他们这些倭寇矮子能追上的。

    但是，余凤舞考虑到了苏岚星的原因。所以并没有让追尘跑的太快。

    而追尘也知道，自己主人刚刚拉到自己背上的那个女人也承受不住太快的速度。所以，追尘也只是用了一成的速度。嗯，。。相当于一辆普通的摩托车的速度。记住，是摩托车。而不是跑车。

    苏岚星也不敢相信。消失了近乎一个月的大姐，居然能得到一匹这么好的马。居然能把那些倭寇忍者给甩在外面。

    余凤舞拿起了弓箭。从箭中取出了两支箭。对着那两个倭寇忍者射了过去。

    而那两个倭寇忍者一直防备着余凤舞。所以，余凤舞一从箭里取箭的时候。就已经准备着躲避余凤舞的攻击了。

    余凤舞一射出箭的时候。那两个倭寇人就换了位置。继续追着。

    但是，他们显然没有想到。余凤舞还有底牌。

    左边的那个忍者只觉得面前一道黑影闪过。过了两秒之后。脖颈上出现了一天血线。

    那血线越来越大。最后鲜血就像是瀑布一样的喷了出来。

    “什么东西？”

    最后的那个忍者显然恐惧了。

    但是，恐惧没有丝毫的作用。

    就在那个倭寇忍者愣神的时候。一支闪烁着寒芒的箭牢牢的插在了那个忍者的眉心里。

    余凤舞拍了拍追尘的马头：“停，掉头。回收装备了。”

    追尘立马急刹车，掉头，一气呵成。

    追尘跑到了倭寇忍者的旁边。然后停了下来。

    余凤舞从追尘的背上跳了下来。然后从倭寇忍者头上把箭拔了下来。放到一边。

    余凤舞摸了摸那倭寇忍者的身上。只摸出了一个锦囊。

    而另一个忍者也同样的摸出了一个锦囊。

    余凤舞用精神力探查了一下。发现，这锦囊居然还是储物装备。

    没想到。这地球还有储物法宝。

    苏岚星这时也从追尘的马背上下来。走到余凤舞旁边。

    余凤舞装模作样的把锦囊打开。疑惑的道：“怎么大男人还带一个锦囊啊？”

    刚刚一打开，余凤舞就立刻合了起来。

    苏岚星不禁疑惑道：“大姐，怎么了？”

    不就是一个锦囊吗？不至于这样吧？

    余凤舞把锦囊放到了苏岚星的手里。然后道：“星星姐，你打开。看一下里面。。”

    苏岚星疑惑的把锦囊打开。向着锦囊内看去。

    那锦囊不像是普通的锦囊一样。这锦囊里面是一片星空。而星空之中还悬浮着几件东西。飞镖，武士刀，还有各种各样的东西。

    苏岚星看到了之后。也立马的合上了锦囊。然后看向余凤舞：“大姐，你怎么一点也不惊讶？”

    这如果苏岚星没有猜错的话。这应该是储物法宝啊。大姐怎么还是一脸淡定的样子？***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百零五章 见苏月茹

    ***     余凤舞无奈的道：“星星姐，这神农架稀奇古怪的东西是真的多。这空间法宝是我见的还算是稀奇。但是也不算是震惊。我刚刚一开始被绑匪丢进神农架中心的时候。见到的事情比这古怪多了。还有几次差点要了我的命。如果我见到每一样东西都要惊讶的话。我估计就早死了。”

    不得不。这个理由，很牵强。但是，苏岚星还真的信了。

    “什么！”

    苏岚星不敢相信。大姐居然在这世界危险之地排名上榜的神农架中心生活了将近一个月。简直不可置信。

    余凤舞对着一个方向招了招手道：“赤瞳，回来了。”

    还没等苏岚星反应过来。一阵黑影闪过，余凤舞的怀里就多了一直巴掌大的猫。

    奇怪的是，这只巴掌大的猫的眼睛。居然是赤红色的。

    而这只猫，就是余凤舞从宠物蛋里孵化出来的赤瞳猫。

    而因为它的眼睛是赤瞳色的。所以，余凤舞也懒得想名字。直接就叫赤瞳了。

    余凤舞举着赤瞳。然后笑着对着苏岚星道：“星星姐，你。它可不可爱？它是我在中心找到的哦。还有那一匹马。也是哦。他们可都是非常强的哦。”

    “呜喵？”

    赤瞳好像是回应余凤舞的话。轻轻的叫了一声。

    赤瞳在经过了余凤舞那自酿的酒的洗礼。再加上各种天材地宝。最后更是进入了神界。自身早就进化成了一只万年的神兽了。

    记住，是神兽。而不是魂兽。

    苏岚星仔细的看了看赤瞳。然后又看了看其中一个忍者脖子上的伤痕。显然，那个忍者脖子上的伤痕。就是被一种有爪子的东西给抓成这样的。

    而这里有爪子的动物只有余凤舞手中的赤瞳猫了。

    苏岚星惊骇的道：“这个忍者，居然是它杀的。”

    余凤舞笑着点了点头。道：“这神农架起来，中心的动物还真是恐怖呢。除了龙和凤凰我没有看到。其他的动物都好恐怖的。跟怪物一样的。”

    嗯，这个余凤舞没有撒谎。这一路上余凤舞的确看到了很多的奇怪的野兽。

    比如双头蛇，而且两个头都是活的那种。

    虽然这些野兽对于自己去过斗罗大陆的自己可能就是蝼蚁一般。但是在地球那可是异兽一般的存在啊。

    苏岚星心有余悸的拍了拍汹涌澎湃的双峰。松了一气道：“还好，大姐你没有事。不然的话，夫人真的懊悔死的。走吧，我们现在出去。这种地方。不能多待。。。对了，把他们留下来吧。他们太危险了。要是出去伤人怎么办？”

    “嘶！”

    “喵！”

    赤瞳和追尘都不满的叫了一声。

    余凤舞一只手抱着赤瞳。一只手摸着追尘。笑着对着苏岚星道：“星星姐，你心哦。他们可是能听得懂人话的。你什么它们都听的懂哦。”

    赤瞳从宠物蛋里出来就能听得懂人话。更何况它一直跟着余凤舞。一直在进化。听得懂人话？它要想的话，人话都可以。

    只是余凤舞不让它。至少在地球上不行。

    至于追尘。余凤舞刚刚碰到它的时候。就能听得懂人话了。之后余凤舞又给了它一滴金龙王的龙血。虽然它还没有人话的能力。但是，它的**却比赤瞳强多了。

    毕竟，是金龙王的龙血。

    苏岚星对于他们人话。已经见怪不怪了。毕竟，这么的一只猫都能杀掉一名倭寇忍者。还有什么是不可能的呢？

    “好吧。留下他们吧。只要他们不伤人就行了。”苏岚星只能这么了。

    还能怎么办？只能留下他们了。只能希望他们两个。老实一点别伤人了。

    余凤舞微笑着道：“安啦，他们很乖的啦。他们不仅能听得懂人话。而且，他们只要没有人对我和它们心中有恶意。是不会伤人的。”

    苏岚星听后，点了点头。这样就好。

    余凤舞踩着马镫。坐到了追尘的马背上。伸出了一只玉手。微笑着道：“星星姐，来上马。”

    苏岚星也不客气。拉着余凤舞的手。直接坐了上来。

    余凤舞看着着四周的森林。然后道：“星星姐，该走哪边？”

    妈诶，自己不认识路啊。

    苏岚星看着她和忍者一路跑过来的痕迹。然后指了一个方向。道：“在那边。。”

    余凤舞做了一个ok的手势。然后握紧了缰绳。对着苏岚星道：“星星姐，抱紧我。追尘它很快的。别掉下去了。”

    苏岚星听后。双手紧紧的抱着余凤舞的柳腰。两只玉手紧紧的扣在了一起。

    “追尘，跑起来。”

    追尘它整个身体竖了起来。前蹄在空中挥舞了几下。随后直接以音速飞奔了起来。

    而苏岚星幸亏实在余凤舞的背后。不然的话。她直接以**面对这速度。非得直接飞出去不可。

    她在余凤舞背后。余凤舞也给她抵挡了大部分的冲力。

    但是，就算是这样。苏岚星也差点因为这爆发一般的速度。给甩出去。

    ……

    一路上的狂奔。就算是追尘的速度，也足足用了三分钟的时间才跑出了神农架。可见这神农架森林的巨大。

    追尘带着余凤舞和苏岚星跑出了神农架之后。速度渐渐地慢了下来。

    因为，这么快的速度。别人不管怎么认为。这马是怪物吧。

    余凤舞他们出了神农架之后。就看到了苏月茹他们在外面等着。

    毕竟，神农架那鬼地方可没有信号。就是卫星电话在那里也没有用。

    余凤舞看到苏月茹之后。直接让追尘停了下来。

    余凤舞下马之后，直接扑进了苏月茹的怀里。

    对于他们来只是将近一个月。而对于自己来。可是二十五年啊。

    “妈妈。。”

    而苏月茹看着进一个月没有任何消息的余凤舞终于回来了之后。开心的流下了眼泪。

    “好，回来就好。。我的凤舞终于回来了。”

    而旁边那堪比一个连的保镖也看着余凤舞笑了起来。

    自家姐回来了就好。回来了就好啊。

    过了好一会，苏月茹才松开了余凤舞：“让我看看，我的凤舞受伤了没有。。还有，凤舞你怎么跟着星一起出来的。”

    着，苏月茹就在余凤舞身上仔细的查看着。

    余凤舞拨开了苏月茹在自己身上摸着的玉手。然后道：“我没事的啦。至于我为什么会跟星星姐一起出来。等回去我再跟你讲。”***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百零六章 再次穿越

    ***     经过一个月的在家休息。这让余凤舞在斗罗大陆二十五年跟魂兽厮杀的喜欢觉得有点不舒服。

    一天晚上。余凤舞用十万的女神点抽奖。

    总共抽了。。。嗯。。。十万多少次来着？？？

    嗯。。。哦。。对。。是二十次对吧。。

    总共二十次。。也就抽到了三件有用的东西。

    英魂：夸父，时空妖灵之书，异能：大力。

    余凤舞看到自己抽到夸父了。急忙拿起了那块紫红色的水晶卡片查看了起来：

    夸父

    出至乱斗西游，使用之后。将会获得英雄：夸父。

    （由于宿主部分原因，使用之后。将变成守护灵。）

    余凤舞看到了之后。差点叫出声来。

    夸父啊。这可是夸父啊。而且还是乱斗西游的夸父。

    乱斗西游余凤舞虽然没有多玩。但是，余凤舞还是依稀记得。夸父好像强的逆天好像。

    余凤舞直接把这卡片给捏碎了。

    毕竟，这可是夸父。讲究。

    余凤舞这时对着正在趴在床上。看着面前平板播放着电视剧的白道：“白，我现在可以穿越吗？”

    白听到余凤舞的话后。翻了一个身。然后面对着余凤舞道：“可以的哦。主人你现在要穿越吗？”

    余凤舞点了点头：“对，就是能不能把地球的时间比例调的慢一点。。”

    如果穿越到一个仙侠世界。动不动就几万年的。自己回来了之后。自己的妈妈和爸爸都挂了。还玩个鬼啊。

    “叮，修改完成。以后宿主穿越的时候。地球都是十二个时。”

    余凤舞听了以后。点了点头：“那好吧。那么，现在就开始吧？”

    “叮，开始随机抽取世界。”

    “叮，抽取完成。妖神记。开始定位。”

    “叮，定位成功。开始穿越。”

    一阵蓝光闪过。余凤舞和躺在床上看电视剧的白消失不见。与此同时。还有绑在外面的追尘，还有待在家里的赤瞳。

    …………

    此时，余凤舞也来到了妖神记世界。与此同时，聂离也同时被时空妖灵之书送回到了过去。

    而此时的余凤舞。正从高空坠落化成一团火球。落在了城主府中心的那个院子里。。地上被砸了一个大坑。同时也起了一大团烟雾。

    而整个城主府也因为余凤舞的降落。都震动了起来。

    “呸……呸。系统我跟你有仇吗？居然是以这样的传送方式。要不是我身体够硬，我就挂了好不好。”

    在烟雾里的余凤舞。把自己不心吃进嘴里的泥土给吐了出来。然后用水输了漱。对着系统吼道。

    “……系统失误。下次不会了。”

    这次系统居然主动认错了。难得啊。

    “叮，宿主来到妖神记位面。系统开始发布任务。”

    “叮，从聂离那里获得一部灵魂修炼功法。任务完成奖励：5000商城点，妖神记位面文字知识。任务失败惩罚：无”

    “叮，成为这个位面中的炼丹师（最少是炼丹宗师）。任务完成奖励：5000商城点，青莲地心火。任务失败惩罚：失去光明一天。”

    “叮，获得万里山河图。任务完成奖励：10000商城点，直死之魔眼。任务失败奖励：无。”

    “叮，击杀圣帝。任务完成奖励：50000商城点。任务失败惩罚：你懂的。”

    （以上任务完成，神界自动将妖神记位面收录。打通本位面成神之路。）

    万里山河图。。。是跟山河社稷图差不多的东西吧？

    余凤舞在地球上看过妖神记。还一直追到了最后。

    这个万里山河图好像是跟山河社稷图几乎一模一样的东西。就是不能拿来防御。就是一个跟世界一样的空间好像。

    “什么人，胆敢闯入我城主府！”

    一道怒喝声传来。

    这时烟尘散去。余凤舞这时也能看到外面。。

    一开始，余凤舞还以为这里是荒郊野岭。所以并没有用神识探查。

    这时，听到怒喝声。才知道，这里居然是城主府。

    而刚刚的怒喝声。就是光辉之城的城主。叶宗发出来的。

    余凤舞尴尬的看着叶宗。然后道：“呃呃呃，那个。我如果。我是不心落在这里的。你们信吗？”

    叶宗冷哼一声。然后道：“你以为，我会信吗？”完，直接捏着沙包大的拳头。朝着余凤舞砸了过来。

    余凤舞无奈的摇了摇头。都了不是故意落在这里的。你还不信。

    余凤舞无奈。只好召唤出秋骊。跟他战在一起。

    余凤舞用秋骊挡住了一道叶宗的攻击。然后道：“都了是不心落在这里的。你怎么就不信呢？”

    “信不信，打过了再。”

    叶宗看到了自己使用了三成灵魂力的攻击被余凤舞轻松抵挡住了。微微的有一些惊讶。

    随后，叶宗也不含糊。直接使用了自己的妖灵：黑鳞地龙。

    叶宗直接覆盖了一层黑色的。。。。怎么呢？算是铠甲吧。

    后面还拖着一条长长的尾巴。尾巴的尾尖上还有着一缕黑色的火焰。

    余凤舞看着这个黑不拉几的叶宗。顿时就想起来是谁了。

    这不是那个光辉之城的城主吗？

    余凤舞看着冲过来的叶宗摇了摇头。罢了，就陪他玩会吧。

    心里这样想着。自身就开始了冰碧帝皇蝎附体。

    冰碧帝皇蝎武魂附体的时候。周围的空气渐渐地变冷。距离余凤舞近的地方。森白色的冰霜渐渐地凝结了起来。

    而就要靠近余凤舞的叶宗感受到了余凤舞身上渐渐的增强。顶着这寒冷直接向着还没有完成附体的余凤舞一掌拍下。

    就在叶宗的附满铠甲的手掌落到余凤舞身上的时候。余凤舞的附体，完成了。

    余凤舞现在白色的道袍消失。变成了一身华丽的长裙。背后也出现了一条宛如工艺品一般的晶莹剔透的蝎尾。

    附体完成的多余力量。形成了一阵巨大的冲击波向着周围爆发了出去。

    而距离最近的叶宗当然也收到了最大的伤害。

    冰寒刺骨的气息进入了叶宗的体内。开始侵蚀着叶宗的身体。

    虽然叶宗此时还是妖灵附体的状态。但是，余凤舞的冰碧帝皇蝎武魂爆发出的力量可是极致之冰。可是他一个妖灵就能抵挡的。

    余凤舞看着被冰寒之力侵蚀的叶宗。随后给他散去了他体内的冰寒之力。

    体内没有了冰寒之力侵蚀的叶宗。慢慢的站起来。

    叶宗看着余凤舞。道：“为什么不杀了我？”***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百零七章 远方表姐

    ***     余凤舞像是看智障的看着叶宗：“不是，我你这个人。要打的是你。要死的还是你。你到底想怎样？”

    “呃呃呃……”

    叶宗尴尬了。好像的确是这样。

    为了缓解尴尬。叶宗总是要点什么：“那个，你不是黑暗工会的人？”

    余凤舞揉了揉自己光洁的额头。表示自己头疼。

    “你们城主府，就这么容易被那什么黑暗工会渗透的吗？”

    天啊，这个蠢蛋一般的人真的是叶宗吗？

    这下叶宗疑惑了：“你不是黑暗工会的人？那我怎么没有见过你。”

    ………………

    最后，余凤舞和叶宗商定。自己在光辉之城的身份是叶紫芸的远方表姐。最近从光辉之城外面回来。

    （嘿嘿，其实。是我编不下去了。手动滑稽）

    叶宗把余凤舞带到叶紫芸的院子里。让余凤舞和叶紫芸认识认识。

    余凤舞微笑的伸出了玉手。道：“你好。”

    叶紫芸一脸懵逼的跟余凤舞握了握：“你好。”

    我什么时候有表姐了。我怎么不知道？母亲不是独生女吗？怎么还有兄弟姐妹？

    叶宗一脸严肃的对着叶紫芸道：“紫芸，我知道你现在很疑惑。但是，这是不得已。因为她是从光辉之城在外面来的。而因为意外降落在了我们城主府。所以，她没有身份。只好安排了一个你远方表姐的身份。”

    “哦，明白了。”

    这么一，叶紫芸顿时就明白了。

    叶宗还是那个样子。摆着一副臭脸：“那就好，因为你们都是女孩子。所以，我安排她跟你住在一起。等明天，她跟你一起去圣兰学院报道。”

    “知道了，父亲。”

    叶紫芸本来就对外面的世界很稀奇。所以，还巴不得余凤舞留下来呢。

    “嗯。”

    叶宗嗯了一声。然后就走了。

    余凤舞对着叶宗翻了个白眼：“装什么装吗。就知道在自己女儿面前装威严……唔……”余凤舞还没有完，就被叶紫芸捂住了嘴巴。

    “那个。表……姐。你别了。心父亲他生气。”第一次叫表姐还是有点不舒服。

    余凤舞把叶紫芸的手掰开。娇哼了一声：“他生气又能怎么样？打架吗？我怕他？”

    叶紫芸无语了。。。自己这个。。。好吧，认的表姐好像有点彪悍啊。

    …………

    第二天一早。叶紫芸就带着余凤舞去圣兰学院报道了。

    叶紫芸对着沈秀微微抱拳。行了一个礼道：“沈秀导师，这位是我的表姐。余凤舞，我父亲叫我来带她来报名。”着，余凤舞从外面走了进来。

    沈秀点了点头：“既然这样，那余凤舞。你先找一个座位坐下吧。”

    余凤舞微微的鞠躬：“多谢导师。”完，余凤舞就放眼望去。

    刚刚因为是侧脸。班上的人看的不仔细。现在余凤舞把脸正过来了。班上的那些人都叫了起来：

    “好美”

    “哇，女神啊。”

    “对啊。而且，好像还比凝儿女神和紫芸女神还漂亮啊。”

    “不是好像，是一定。”

    “刚刚紫芸女神。这个女神是她的表姐吧？”

    而聂离则是疑惑的看着余凤舞。前世没有听紫芸有表姐啊？这是怎么回事？

    而那个陆飘看着余凤舞。眼睛都看直了。

    “哇，这个女神好漂亮啊。”

    杜泽则是比较正经。并没有什么表情。只是聂离看着余凤舞。捅了捅聂离道：“聂离，怎么了？看出什么问题了？”

    陆飘这时靠过来道：“能有什么问题？八成是聂离也看人家眼睛看直了。”

    “额……”

    后面站着的众人无语的看着陆飘。

    你有资格别人吗？

    余凤舞四周看了看。然后看到后面站着的聂离众人。随后余凤舞指着聂离他们道：“导师，他们是怎么回事？为什么站在后面。”

    “他们……”

    沈秀看到余凤舞指着聂离他们。刚刚想什么。就被沈越打断了。

    沈越双手抱胸。闭着眼睛道：“他们？他们这些平民，居然还妄想超过贵族。别人可是想两个月就从五的灵魂力提升到一百的人啊。凤舞同学你可别学他啊。”完，还向余凤舞眨了眨眼。

    余凤舞下意识的省略了沈越的话。然后转头对着沈秀道：“沈秀导师。作为导师，您难道不知道。自己的学生有挫折的时候应该尽量帮助而不是这样对待他们吗？”

    余凤舞其实是故意的想气一下沈秀。

    沈秀听后，皱了皱眉头：“凤舞同学，请你注意一下。你是风雪世家的千金。而不是那些平民。”

    这时沈越也站起来道：“没错，凤舞同学。他们可是平民。我们可是贵族。同情那些平民。对你并没有好处。而且，那个聂离还非常的可恶。公然顶撞沈秀导师。你不觉得这个人很可恶吗？”

    沈越显然是想在余凤舞面前尽量的刷低余凤舞对聂离的好感。

    但是，没用。余凤舞可是知道剧情的人。怎么可能被沈越几句话就给动呢。

    余凤舞对着沈秀微微的鞠了一个躬。然后微笑着道：“既然这样的话。那我也和聂离同学一起站在后面吧。毕竟，我没来这里之前。也是一个平民。”完，余凤舞就朝着教室后面走去。

    的确，余凤舞刚刚降落到这里的时候。一无所有。不对，还有系统。。。

    “啊，不要啊。刚刚来的凤舞女神居然被聂离这个可恶的家伙感染了。居然要跟聂离一起去罚站。可恶的聂离啊。”

    “聂离，我们和你拼了。”

    当然，这些家伙只是这样而已。

    沈秀看着余凤舞皱了皱没有。随后摆了摆手道：“随你吧。”

    叶紫芸这时用着略微关心的眼神看着余凤舞。

    虽然自己知道这个表姐是假的。但是，还是忍不住要关心呢。

    余凤舞回头对着叶紫芸笑了笑。然后道：“没事的，只是站站而已。”

    走到教室后面。余凤舞笑着对着聂离他们道：“你们好，我叫余凤舞。既然沈秀导师看不起平民。那么以后，我们一起站了。”

    聂离第一个站出来道：“你好，我叫聂离。”

    “我叫陆飘。”

    “我叫杜泽。”

    “我叫……”

    众人都介绍了一下自己。然后就站回了各自的位置去了。

    余凤舞也微笑的站在一边。随后开始适应起这个世界的力量。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百零八章 青铜护手

    ***     这个世界的灵魂力。居然是修炼灵魂的。

    余凤舞心中震惊的想着。

    余凤舞还以为。这灵魂力。只是用能量来淬炼身体的。没想到，居然是真的修炼灵魂。。

    随后，余凤舞按照基本的运行周天来开始修炼自己体内的灵魂力。

    自己来到这个世界之后。身体里就出现了一个种子一样的东西。

    不然的话，余凤舞自己也不会去刻意的探查体内了。

    如果按照这个世界的天赋排序的话。余凤舞的天赋应该可以是得天独厚。

    因为，余凤舞的灵魂海。是紫色。

    余凤舞直接靠在墙上。闭着眼睛，手中结着法印。开始了修炼。

    陆飘看着余凤舞。叫道：“没想到，凤舞女神这么勤奋。这个时候也修炼啊啊。”

    杜泽也点了点头：“的确勤奋。”

    …………

    放学了之后。余凤舞就在光辉之城里到处逛着。

    余凤舞一路看着。都兴趣缺缺。

    余凤舞嘟着嘴道：“什么嘛？都没什么好东西。。。”

    就在余凤舞抱怨的时候。听到了前面有个人的叫喊声：

    “刚刚到货的风雪系铭文的青铜护手了啊。走过路过不要错过啊。”

    余凤舞听到之后。眼睛微微一亮。铭文护手？好像很好玩的样子？

    余凤舞走过去。想去看看那青铜护手是什么样的。

    余凤舞拨开人群。然后看着那摊位面前的那一堆青铜护手。

    这时，在旁边的陆飘看到了余凤舞之后。对着余凤舞打招呼：“凤舞女神，你也来看东西啊。”

    余凤舞笑着点了点头：“是啊，刚刚听到这里有青铜护手。而且是风雪系的。所以过来看看。”

    余凤舞看着这青铜护手。然后抬起头对着那个商贩道：“老板，这个多少钱？”

    看着上面的铭文，好像挺好玩的。带回去仔细研究一下。

    那个商贩老板用手摆了一个六。然后道：“六万妖灵币，不二价。”

    余凤舞拿出了一串空间戒指。至于为什么是一串呢。

    因为，余凤舞系统空间里的东西实在是太多了。所以，余凤舞把部分的东西清理了出来。

    不然的话，那系统空间看起来很垃圾场差不多。

    所以余凤舞起码买了二十多个极品的储存东西的戒指。这东西放这个。那东西放那个。一件一件的整理了起来。

    “哇，凤舞女神居然有这么多个空间戒指。”

    “对啊对啊。”

    余凤舞看着一串一串的空间戒指。喃喃地道：“这个是放武器的。这个是放暗器的。这个是放魂骨的。这个是……”

    最后，余凤舞一个一个的数过去了之后。才找到了自己放钱的那个空间戒指。

    余凤舞拿出了一堆的妖灵币。然后问向旁边的陆飘：“那个，你是叫陆飘的吧？？”

    “嗯嗯，凤舞女神你叫我有什么事情？”

    陆飘急忙的点头。生怕慢了一步余凤舞不理他似的。

    余凤舞拿着一堆的妖灵币。道：“这些妖灵币是多少一张的？”

    这个世界的货币也真是的。居然上面不印数字。我靠，居然还要我问别人。好丢脸啊。

    “呃呃呃……”

    在场的众人都安静了下来。

    凤舞女神。。。她居然连这些妖灵币是多少都不知道？

    聂离也无奈的揉了揉额头：“虽然不知道这个女孩是从哪里来的。但是，连手上的妖灵币是多少都不知道。这就过分了啊。。。”

    聂离心里就是这样想的。

    陆飘无语的道：“那个，凤舞女神。你是真的不知道还是假的不知道啊？这每张妖晶卡可是价值五千妖灵币的东西。你居然不知道？”

    余凤舞摇了摇头：“不知道。那这样的话。六万。。。是十二张吧？呐，给你。麻烦给我包起来。”

    余凤舞抽出了十二张妖晶卡交给了商贩。

    “嘿嘿，承蒙惠顾。”

    那个商贩接过了余凤舞手中的妖晶卡。然后以光速。把那一对青铜护手给包起来。拿给了余凤舞。

    余凤舞把这对青铜护手收进其中一个系统空间中。抬起玉足就想走。

    刚刚迈出了一步。余凤舞回头问道：“那个，老板。青铜护手是一种叫风雪女妖的妖血画的吗？”

    商贩以为余凤舞不相信。所以拍了拍胸脯道：“凤舞姐放心，这青铜护手绝对是以壮年的风雪女妖的妖血所画。绝对不会有错。”

    余凤舞点了点头。然后嘴里还嘀咕着道：“真麻烦，还要壮年的。”

    然后，余凤舞看到叶紫芸之后。眼前一亮。

    余凤舞直接拿出刚刚的青铜护手。放到的手里。然后道：“紫芸，你帮我拿一会。等我回来。”完，就往城门的方向飞奔而去。

    叶紫芸还一脸懵逼的站在那里。自己出来就是逛一个街。怎么还有这种事。

    叶紫芸这时反应过来。对着余凤舞离去的方向喊道：“表姐！你去哪里啊？”

    “去抓一只……”

    在叶紫芸耳中，就听到了四个字。

    “去抓一只？抓什么？”

    杜泽和聂离嘴角抽了抽。

    杜泽捅了捅聂离的腰然后道：“那个，聂离。凤舞她不会是去抓风雪女妖了吧？？”

    这也太彪悍了。。。居然直接就一个人去。。。胆子很大啊。。。

    聂离无语的摇了摇头：“我不知道。。。。别问我。。”聂离也是无语了。。。怎么什么是什么呢？

    叶紫芸看着已经看不清人影的余凤舞。把余凤舞给自己的青铜护手收进了空间戒指里。随后道：“不行，必须马上告诉父亲。”然后急忙朝着城主府的方向跑去。。。

    而这个时候的余凤舞。已经出了城门。径直的往圣祖山脉的方向而去。

    至于怎么知道圣祖山脉在哪里的。拜托问都不用问好吗？出了城门就是。怎么走都是圣祖山脉。

    余凤舞感应着空气中流动的元素。随后向着一个水元素较多的地方掠去。

    一路上，余凤舞遇到了很多的妖兽。余凤舞都把他们杀了。然后放了妖血收藏起来。然后如果体内有妖灵的。直接把妖灵给掏出来。跟妖血放在一起。

    一路上的空气越来越湿润。最后变得越来越干燥。但是，却越来越冷了。

    那也就是。余凤舞找对地方了。

    余凤舞一路上一边杀妖兽。一边搜索着。。

    最后，余凤舞看着面前那个稀奇古怪的妖兽。但是，虽然是稀奇古怪的。也能分辨出是一个女性妖兽。因为，她起码有一个人的身体。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百零九章 成功，火系，土系，雷系

    ***     余凤舞看着这只妖兽，嘴角微微的翘起。

    虽然不确定是不是找对了。但是，只要是按照这个样子找的话。应该就没错。

    余凤舞面前的那只妖兽发现了余凤舞。直接一道掺杂着冰块和雪的风朝着余凤舞扇了过来。

    余凤舞也任她扇。

    自己身上穿着天梦冰蚕前身的遗蜕。你就算是召唤暴风雪也不能耐我分毫。

    生活在极北之地的魂兽，哪个魂兽不是极致之冰。

    也不能这么。应该，那个魂兽不抗寒。扛着扛着，体内的冰属性就进化了。

    而面前的这一只扇出的风。对于余凤舞来。就是儿科。

    余凤舞顶着风。提着秋骊剑。发动阿尔法突袭。

    唉，这个技能用起来实在是爽。怪克星啊。

    那个妖兽的头颅直接掉了下来。

    余凤舞急忙的拿出了一个瓶子，装起了那个不知道名字的妖兽的妖血。

    至于系统？别做梦了。余凤舞本来也想问。结果系统：“宿主已过新手期。击杀怪物将不提示其名字。”

    这让余凤舞当时气的。

    装完那个妖血之后。余凤舞切开了那个妖兽的脑。发现，里面有一个冰蓝色的珠子。而这个珠子。就是这个妖兽的妖灵。也就是。到了白银的级别。任何人都可以融合的妖灵。

    余凤舞把这一颗眼睛捡起来。道：“第七颗了。”

    一路上，余凤舞击杀了七十二只妖兽。却只收获了六个妖灵。这都可以跟掉魂骨的差距比了。

    “算了，继续杀。再杀两个时。回家。”

    余凤舞又开始了猎杀的旅途了。

    …………

    知道傍晚，余凤舞才慢悠悠的走回了城主府。

    护卫看到余凤舞之后。急忙抱拳行礼：“凤舞姐。”

    那天叶宗被打败的那天，他们可是在场的。

    余凤舞微微的点了点头。然后走了进去。

    余凤舞走进了城主府。直接的朝着叶紫芸的院子里走去。

    余凤舞刚刚走进院子里。叶紫芸就匆匆忙忙的跑出来。

    叶紫芸在余凤舞身上看了看：“表姐，你没事吧？”

    余凤舞在叶紫芸头上摸了摸。笑道：“我怎么可能有事。来，帮我分辨一下。我杀了那么多只的妖兽。我不知道哪只是风雪女妖的。”

    余凤舞直接把叶紫芸拉进了自己的房间。然后一个个大缸出现在了房间里。

    是大缸。也就余凤舞一个脑大罢了。

    叶紫芸的大眼睛眨了眨：“表姐，这是你今天出去的战利品？”

    余凤舞呆萌的点了点头：“对啊，有什么问题吗？”

    自己出去这点战利品还不要？这已经算是少了好吗？

    叶紫芸无语的道：“别人击杀一只妖兽可能要组队。然后寻找，再之后跟踪。最后才击杀。可能整整要好几天。运气不好的可能要好几个月。。你居然，，一个人。一下午就杀了这么多的妖兽。。。”

    叶紫芸也无语了。自己去给自己父亲禀报的时候。她父亲居然：“你怕她出事？那个可能性比我出事还。所以，你不用担心了。”

    余凤舞尴尬的笑了笑：“嘿嘿，运气而已。”一不心。就暴露实力了。

    叶紫芸仔细的看了看余凤舞。然后道：“我看你灵魂力也不强啊。怎么能杀这么多的妖兽？”

    “因为，以前是修炼**的啊。”余凤舞直接随便扯了一个谎。

    嗯。。。。她以前。。好像的确是修炼**的。。。

    “哦～可是这也不通啊。表姐你年纪这么。就算你是武者。也不能杀了这么多的妖兽啊。”

    叶紫芸还是想不通余凤舞怎么能杀这么多的妖兽的。

    余凤舞这时指了指自己房间里的缸。然后道：“我，紫芸。现在不是在意我的实力问题吧。是不是帮我认识一下。哪一种血是风雪女妖的。”

    “哦哦哦，我去叫薛姨。。”

    …………

    这七天里。余凤舞一直在研究自己买的那一对青铜护手上的风雪铭文。

    只听到一声剧烈的爆炸。余凤舞从自己的房间里出来。

    至于这爆炸声。护卫他们都习以为常了。这七天里。几乎每天都会有那么十几次的爆炸声。

    现在。他们听到这爆炸声。就知道是余凤舞在刻画铭文失误而爆炸了。

    “咳咳……呸……呸……”

    余凤舞被这东西炸的一脸灰尘的走了出来。

    叶紫芸笑着看着余凤舞：“表姐，你这是第一百零三次失败了。”

    好家伙，叶紫芸还把余凤舞的失败次数还算出来了。

    余凤舞尴尬的道：“呃呃呃，能不能别提这个事？”

    这铭文还真是有点难啊。自己在这里研究了七天。只成功了三副。

    叶紫芸翻了个美丽的白眼。然后道：“表姐如果你按照护手上面铭文原样刻画。肯定能百分百成功。谁叫你在风雪系铭文里加雷系，火系的铭文了。”

    不得不，余凤舞的天赋是真的高。那成功的三副护手，分别是风雪系里附加了火系，雷系和土系。

    在这样的情况下。余凤舞还能成功了三副。可以真的是天才了。

    余凤舞把那一对风雪系中附加了土系的护手拿出了放到了叶紫芸的手里。道：“谁我没有成功的。我成功的做出了三副附加了其他属性的风雪系的护手。这一对护手是风雪加土系的护手。可以增强一定的防御力。而且攻击的时候。可以增强攻击的力度。紫芸你现在没有攻击力。所以，这个送给你。”

    叶紫芸大眼睛眨了眨。还真的成功了？不会吧？这也行？

    叶紫芸急忙把手里的护手推了回去，道：“不行，这是表姐你辛苦炼制的。我怎么能收？”

    余凤舞把护手放到了叶紫芸的手里。然后摆了摆手道：“安啦，我总共成功了三副。还有一对雷系。我现在去送给凝儿。然后火系的我自己留着用。”着，就要往门外走去。

    叶紫芸叫住余凤舞。然后道：“表姐，你出门也好歹把脸上的灰尘洗一下啊。”自己这个表姐。心还真是大啊。

    余凤舞摸了摸自己的脸颊。手上一模。是灰尘。呃呃呃，怎么忘了这茬？

    余凤舞召唤出寒冰。把自己给冻结了起来。

    三秒钟之后。冰块碎开。脸上变得干干净净。

    余凤舞回头对着叶紫芸笑了笑：“嘿嘿，这样就可以啦。”

    完，余凤舞就蹦蹦跳跳的朝着门在走去。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百一十章 赤焰炎爆铭文

    ***     叶紫芸的大眼睛眨了眨。寒冰还能这么用？

    还有这种操作的吗？

    不好，上课要迟到了。

    叶紫芸忽然反应过来，今天还要上课。

    …………

    余凤舞来到了教室。笑着向着在后面打闹的聂离众人走去。

    而这一切，教室里的其他人也看见了。包括沈越。

    “可恶，聂离他凭什么。班里的三个女神围着他转。”

    “没错，可恶的聂离。”

    “找一个时间。收拾他一下。”

    “对！”

    “没错！”

    沈越也咬牙切齿的看着聂离：“凭什么，论家世。论天赋。他聂离哪一点比得上我。为什么，为什么她们都围在聂离的身边。”

    只不过，这是沈越的想法。对于余凤舞来。微乎其微。

    再了，余凤舞也不想管那个家伙。一个龙套而已。

    余凤舞对着聂离他们招了招手：“大家好啊。”

    “凤舞女神好。”

    陆飘这个家伙。总是第一个开。

    余凤舞也礼貌性的回了一句：“你也好。”

    余凤舞看着他们三个人浓重的黑眼圈。不禁疑惑的道：“你们晚上去做贼了？怎么黑眼圈这么重？”余凤舞知道，他们这七天是去试炼之地猎杀角羊去了。

    “呃呃呃……”

    陆飘，杜泽和聂离都尴尬了。

    的确，他们的确是去做贼了。而且是做了七天的贼。

    余凤舞走到他们面前。轻声道：“我你们去试炼之地猎杀角羊。有没有带点羊肉回来？”他们猎杀了那么多的角羊。应该会留一点羊肉的吧？

    陆飘下意识的道：“没，没有。嗯？凤舞女神你知道？”

    我的妈呀，凤舞女神是怎么知道他们去猎杀角羊的？

    余凤舞指了指刚来的肖凝儿。然后道：“凝儿跟我的。”

    这时，沈秀也进来了。

    聂离伸了个懒腰。然后对着杜泽和陆飘他们道：“好了兄弟们。要继续罚站了。。”

    “嗯……好吧。”陆飘也伸了个懒腰。站起身来。

    沈秀看到了之后。对着他们道：“今天你们回座位上听课吧。”

    “啊？这么好？”陆飘意外的道。

    在他看来，沈秀不可能这么好的啊。

    沈秀对着四周看了看。然后就开始上课：“今天，我们要讲的是铭文。大部分的铭文都在黑暗时代中遗失了。只传承下来了三种铭文。分别是：风雪铭文，圣火铭文还有战锋铭文。在圣火铭文上。我们神圣世家是当之无愧的领军者。

    今天，我们就来讲一讲圣火铭文。圣火铭文总共有六十六道基础铭文……”

    就在沈秀上面一阵扯淡的时候。余凤舞明显的感知到后面有空间波动。

    余凤舞回头看去。就看到圣兰学院的副院长叶胜，还有城主府的叶朔还有一个余凤舞不认识的导师。

    余凤舞对着他们微微一笑。然后继续趴在桌子上看着沈秀扯淡。

    叶胜看着余凤舞刚刚的笑容。愣了愣然后传音给叶朔：“这个女孩。能看到我们？”

    叶朔点了点头。道：“没错，她能看到我们。而且根据她自己所。她是一个非常强大的武者。而且可以跟城主大人抗衡的武者。”

    叶胜他们两个人都震惊的看着余凤舞。能跟城主大人抗衡的武者。。。这是要有多强大啊。

    最后，余凤舞听着听着。就睡着了。而陆飘旁边的聂离也同时的睡着了。

    而正在一本正经的扯淡的沈秀看到余凤舞和聂离趴在桌子上睡觉的时候。叫道：“聂离，余凤舞！”

    班的人都看向余凤舞和聂离两个人。

    聂离揉了揉眼睛。迷迷糊糊的看着面前。

    而余凤舞也慢悠悠的抬起头。轻轻束缚住余凤舞的柔顺长发的两颗洁白的宝石叮叮作响。

    “上课居然睡觉，难道我讲的。你们都懂了吗？”

    聂离迷迷糊糊的道：“啊，是啊。”

    余凤舞眨了眨碧绿色的大眼睛。道：“这么简单的铭文。很简单啊。”

    “完了，凤舞女神也被聂离那个家伙。开始大话了。”

    “完了完了，这下凤舞女神非得受罚不可。”

    沈秀顿时被聂离和余凤舞这两句话气的不轻。

    “那好，你们来讲解一下这道铭文给大家听一下。让大家长长见识。”

    着，就把手中的铭文图形推向了余凤舞和聂离的中间。

    聂离打了个哈欠：“赤焰炎爆铭文。共三十八道基础铭文构成。勉强算是青铜等级吧。没什么威力可言。当然，你要是拿来烧水。倒勉强可以。”

    “哈哈哈。。”

    “哈哈哈，太好笑了。居然神圣世家的祖传铭文是烧水的。”

    “哼！”沈越愤怒的砸了一下桌子。

    这时，余凤舞又神补刀的了一句：“赤焰炎爆铭文，原名雷火炎爆铭文。来源于雷火圣典。不知道那个傻子直接把雷系部分删掉。成了现在这副不伦不类的样子。而且，聂离的烧水。也的确没错。诺，这不是吗？”

    余凤舞真的拿出了一个水壶，里面装了一半的水。然后拿出了余凤舞特意制作出来的赤焰炎爆卷轴。

    余凤舞催动了卷轴。那卷轴顿时爆发出了一阵火焰。而那火焰。却正好可以拿来烧水。

    陆飘看到了之后。直接坐在了座位上拍着桌子。眼泪都流出来了：“噗哈哈哈，凤舞女神你太会玩了。这威力。看来正好拿来烧水吧？”

    而杜泽也哈哈大笑了起来。

    聂离也是捂着嘴。极力的忍着不让自己笑出来。

    沈秀这时是真的被气的不轻。毕竟，自家的祖传铭文。居然拿来烧水。这种行为，任谁看到了。都会气死的吧。

    这时，余凤舞停下了卷轴的发动。拿起了水壶。然后道：“嗯，速度还挺慢。”

    “你，哼。就算是这样。你们能证明这赤焰炎爆铭文是取至什么雷火圣典吗？如果不能这明明。我就去圣裁之殿告你们侮辱先人。”

    余凤舞打了一个哈欠。然后取出了一本雷火圣典。直接翻到了第七卷三十页第六副图那里。

    余凤舞拿起雷火圣典。放到了沈秀面前。然后道：“虽然上面的字我看不懂。但是，这个图虽然不是赤焰炎爆铭文。但是，却很容易就认出。这可比赤焰炎爆铭文复杂多了。”

    聂离这时也道：“对，神圣世家的的前辈。居然直接把雷系删掉。这样就算是自创的？”

    沈秀捏着拳头。随后，转过身来到：“也许是我们第一代家主有从中取材借鉴。”***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百一十一章 混沌青莲

    ***     聂离呵了一声。然后道：“沈秀导师身为传道授业的导师。不会连妖灵师守则都不知道吧？第一百六十一条，截取或抄录其他铭文种类的铭文。必须标明其出处。不能宣称是自己自创的。直接截取了一半的雷火铭文。这借鉴，难道神圣世家第一代家主有什么苦衷？是我误会了不成？”

    “你……”沈秀也没想到。聂离会知道妖灵师守则。而且还能清楚的记得。

    …………

    接下来，就是神圣世家被打脸了。成为了借鉴世家。

    而聂离，自然被聘为馆藏执事。当然，余凤舞也很聂离一样。成为了馆藏执事。

    一开始，余凤舞也是一脸懵逼。自己怎么也成了馆藏执事？

    但是，既来之则安之。不慌，这起码是好事不是？

    余凤舞和聂离他们一同的坐在图书馆内。。。。

    “终于可以正大光明的不去上沈秀的课啦。感谢列祖列宗。不枉我每天念叨你们。”着，陆飘就在一个方向使劲的拜。

    杜泽拿着一本书。靠在书架上。看到陆飘耍宝的样子。无奈的道：“你应该感谢地是聂离和凤舞。”

    聂离笑着道：“好了，别耍宝了。我买了七枚初级灵魂水晶。我们每人一颗。来测试一下大家的体质。”

    众人围着桌子坐了下来。

    杜泽疑惑的道：“入学的时候不是测试过了吗？”

    他不明白，明明入学的时候已经测试过了。为什么还要测试一下。

    聂离把灵魂水晶分给了众人。然后道：“入学时测试的灵魂水晶被重复使用。精密程度早就受到了干扰。而没有使用过的灵魂水晶是最灵敏的。能测出很多其他的东西。”

    “其他的东西？”众人疑惑了。

    而余凤舞则是看着手中的晶莹剔透，近乎透明的灵魂水晶。

    自己的灵魂形态，是什么样子的呢？

    自己以前问过白。自己的灵魂形态会不会是凤凰，僵尸，蓝银皇之类的。

    但是，白都否定了。白只是：“主人，灵魂形态并不是血脉的形态。而是主人你灵魂深处的力量。也就，这力量是主人你前世的力量。也可以，是主人你灵魂深处的样子。而灵魂，可不是区区血脉就能影响到的。”

    而余凤舞自己以前试过用灵魂水晶测试过自己的灵魂形态。但是却朦胧不清。根本就看不清楚。

    那个时候，系统提示了自己。

    “叮，剧情还未到。所以宿主你无法看出自己的灵魂海的形态。”

    所以，余凤舞才拖到了今天。不然的话，余凤舞早就知道了自己灵魂海的形态了。

    聂离握着灵魂水晶。然后道：“没错，灵魂海的属性还有灵魂海的形态。”

    众人都面面相觑。表示听不懂。

    聂离道：“等一下你们就知道了。杜泽，你先来吧。想入学测试一样。把灵魂力注入灵魂水晶就可以啦。”

    杜泽点了点头：“好。”然后把运动体内的灵魂力。注入了灵魂水晶之中。

    一阵光芒闪过。透明的灵魂水晶里出现了一道火柱和一片雷云。

    陆飘站起来叫道：“杜泽你行啊。灵魂力居然达到了五十二啦。”

    余凤舞抽了抽嘴角。尼玛，这是怎么看出来的啊喂。

    聂离探过头来看了看。道：“居然是雷火系的。而且是天麟雷云形态。”

    杜泽握着灵魂水晶。不解的道：“雷火系？天麟雷云？”

    聂离这时在脑海里搜索着适合杜泽的功法。

    过了好一会。聂离才道：“就天麟决吧。我先把第一重的诀告诉你。剩下的等下再抄录给你。你听好了，抱元守一，起火天麟……”

    …………

    最后，聂离给陆飘他们都一一测试了之后。才轮到了余凤舞。

    聂离笑着对着余凤舞道：“凤舞，你现在注入灵魂力吧。”

    余凤舞深吸了一气。然后点了点头。灵魂力注入了灵魂水晶之中。

    灵魂水晶亮起了耀眼的光芒。随后暗淡了下来。

    余凤舞松开了玉手。然后看向了自己手中的灵魂水晶。

    灵魂水晶中并没有像杜泽他们一样。出现了属性。

    而是一朵青色的莲花。暗青色的莲茎支撑着这一朵莲花。

    而这一朵莲花也不是像其他普通的莲花一样。是粉红色的。而是青色的。有着三十六片花瓣。

    而莲花花瓣中间的莲蓬上包裹着一层青绿色的光芒。看起来像一个鸡蛋的样子，也像一颗莲子的样子。

    透过青绿色的光芒，依稀可以看清里面盘坐着一个人影。旁边也有着五颗莲子。

    而莲花的周围，可以清晰的看到有着暗青色的气流在缓缓的流动着。

    余凤舞看到自己的灵魂海形态，震惊的不出话来。

    三十六片花瓣的青莲，五颗莲子。莲蓬上有着一个蛋的形态。蛋里面盘坐着一个人影，这特么的不是盘古吗？

    天啊，自己的灵魂海形态居然是孕育盘古的混沌青莲。这简直不可思议。

    陆飘惊骇的看着余凤舞的灵魂水晶。道：“没想到，凤舞女神还是一个天赋这么好的女神啊。居然有了九十二点灵魂力了。”

    余凤舞无奈的摇了摇头。要是你也能有我这灵魂海形态。你也能这么快。

    聂离右手摸着余凤舞的下巴。疑惑的道：“这是？一朵青莲？旁边的气流，似乎是混沌之气。而且，这朵青莲居然看不出任何的属性。”着，聂离抬头看向了余凤舞。

    余凤舞揉了揉光洁的额头：“别看我，我也不知道啊。这个也不是我能决定的。”你看不出属性，怪我咯？你要是能看出混沌青莲的属性。那就怪了。

    聂离点了点头。的确，她也不能决定灵魂海的形态：“你的灵魂海形态太诡异了。我根本看不出是什么属性。所以，你想学习什么功法？”

    余凤舞想了想。适合自己的灵魂功法。应该是霸道和诡秘之类的。毕竟，盘古可是以蛮力力开天地的。充满了霸道的力量。

    而且，自己如果没有猜错的话。这混沌青莲里盘坐的。应该是跟盘古差不多的存在。而且，应该就是自己。

    余凤舞越想越可啪。自己前世的力量？那也就是，自己前世不是青莲。就是盘古喽？可以，这个背景很强大。

    余凤舞想了想。然后道：“我想学习力量和空间之类的功法。你有没有？”她当然知道聂离有。但是，还是要问一下的嘛。是吧？***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百一十二章 修炼，突破

    ***     聂离揉着脑。然后道：“你还真是会挑。我这里刚好有两门你的那种功法。一门是斗战神决，一门是虚无神决。你选哪一种？”

    余凤舞拄着脑想了想。然后道：“我能不能两种都选？”

    “都选？”聂离愣了愣。

    聂离清咳了一声。然后道：“咳，凤舞啊。这功法每一个人最多只能修炼一门而已，你要两门。也没用啊。”

    余凤舞摆了摆手，然后道：“没事，以前我是武者的时候。还同时修炼两部属性相冲的功法呢。所以，两门功法一起修炼。我有心得。不慌。”

    “好吧。”聂离无奈。只能两部都给余凤舞了。反正，留在自己这里也没什么用。

    …………

    聂离一气完了两门功法的所有的诀。喝了一水。然后看着自己手中的灵魂水晶，道：“到我了。”随后，聂离闭上了眼睛。运转灵魂力。注入了灵魂水晶之中。

    灵魂水晶亮了起来。众人都探头探脑向着聂离的灵魂水晶看去。

    而余凤舞，自然也伸长了玉颈看去。

    果然，普通剧情一般。聂离的灵魂海形态。是没有形态的能量球一般的东西。

    聂离还是跟剧情的一样，选择了天道神决。

    随后，七个人也呆在了图书馆修炼。这一修炼，就是两天。

    两天后，杜泽睁开了眼睛。看着手中的灵魂水晶。然后道：“聂离，我现在的灵魂力已经达到八十七了。我有把握，七天之内就能突破青铜。”

    留在杜泽完这句话的时候。余凤舞这边爆发出来一阵能量。代表着。余凤舞，已经突破了。

    杜泽看到这能量之后。郁闷的道：“凤舞她真的是有点打击人了啊。一天突破青铜，两天突破青铜二星。过分了啊。”

    聂离这时收功。然后拍了拍杜泽的肩膀：“没关系，如果打击人的话。我才是那个被打击的人。”

    着实，他连属性和形态都没有。只要有形态的灵魂海都比他强。的确是最会被打击的。

    余凤舞这时睁开了美眸。然后看着杜泽和聂离。

    “嘿嘿，我又突破了。”

    余凤舞都有点不好意思了。紫色混沌青莲形态的灵魂海。怪我咯。

    聂离和杜泽无语的看着余凤舞。你突破，你厉害成不？

    这时，陆飘也醒了过来。没错，就是醒。这家伙，两天除了吃喝拉撒睡。就是。。。就是。。。。睡！

    陆飘伸了个懒腰。然后瞪着大眼睛道：“每天除了吃喝拉撒就是修炼。我爷爷要是知道他孙子这么勤奋。得从土里面爬出来。”

    余凤舞看着他无语的道：“我，我们那才是修炼。你那是睡觉。”

    “呃呃呃……”众人无语。

    好像，有道理啊。这个家伙好像真的是用睡觉来代替修炼了。。这个功法真特么强大。

    陆飘站起来。手舞足蹈的道：“我凤舞女神。我那也是修炼好吧。你没听聂离吗？不需要太多的修炼，只要培养体内的混沌之气就行了吗？”

    余凤舞撇了他一眼。然后道：“然后呢，聂离不用太多的修炼。是因为你本身就懒。所以聂离才给了你这个一门功法。你也不想想。如果你把你用来睡觉的时间拿来修炼。会不会更快？”

    陆飘一捏拳头。轻轻的砸到了左手的手掌心道：“对啊，有道理啊。凤舞女神，谢谢提醒啊。”

    而众人这么一听。好像，还真的有那么一点的道理啊。

    就连聂离听了之后。也暗道：对啊。我怎么没有想到。如果是这样的话应该速度会更快的吧？

    但是，这就不是聂离该管的事情了。

    聂离伸了个懒腰。然后站起身来道：“我们现在的修炼速度还不够。如果再弄点灵药来。我们的修炼速度可能会更快。”

    余凤舞点了点头。这时，余凤舞想到了自己酿的那个紫玉酒。

    谁叫它是紫色的呢？

    余凤舞拿出了紫玉葫芦。然后拿给了聂离。道：“聂离，你看看这个酒。能不能提升大家的修为？”

    陆飘看到余凤舞的紫玉葫芦之后。叫道：“凤舞女神。你这个葫芦好漂亮啊。。”

    余凤舞对此只是微微的笑了笑。

    而聂离看到余凤舞拿出的紫玉葫芦的时候。看到紫玉葫芦的一瞬间。也愣住了。

    居然有这么好看的葫芦。

    聂离接过了余凤舞的紫玉葫芦。入手并不是冰冷的。而是有着细微的温热的那种。。可能是余凤舞的体温，也可能是紫玉葫芦本身的温度。

    聂离打开了紫玉葫芦的塞子。浓郁的酒香顺着葫芦飘散了出来。

    整个图书馆现在都蔓延着紫玉葫芦中的紫玉酒的酒香。

    陆飘闭着眼睛。在面前的空气使劲的嗅着。道：“哇，好香啊。单单闻到这香味。我的灵魂力就增长了许多。”

    杜泽也闻着空气中的酒香感受了一下体内的灵魂力。震惊的道：“没错，我现在居然已经直接到达九十了。真的是不可思议。”

    聂离震惊的看着自己手中的紫玉葫芦。然后问着余凤舞：“凤舞，这是什么酒？居然有这么大的作用？”

    自己尝试着用自己鼻子来嗅出酒香中的紫玉酒的成分。可是，不管是怎么嗅。这紫玉酒都嗅不出一点其他的东西。就好像是天然的。有寒冷的冰，有灼热的火，有沉重的土，有锋锐的金，有寂灭的雷。简直不可思议。单单一种酒里。居然包含了这么多的属性。

    当然，这是聂离不不知道斗罗大陆的药材。不然的话，他会更加的震惊。

    聂离立马把紫玉葫芦的塞子给盖上。

    那塞子盖上了之后。紫玉葫芦就像是没有缺一般。完美无瑕。

    而空气中的酒香。也渐渐地散去。但是，只是散去了一半。其中的一半就像是余音绕梁，跗骨之蛆一般的附着在了图书馆的每一个角落里。

    “哎，你感觉到了吗？空气中好像有酒的味道。好像我体内的灵魂力还增加了许多。”

    “没错，我也这种感觉。我还以为我出问题了呢。”

    “你们都有啊，我还以为就只有我有呢。”

    在图书馆看书的那些人都闻到了刚刚的酒香味。可是，无论他们怎么寻找。也找不到酒香是从哪里来的。

    他们怎么也不会想到。发出酒香的地方。就是图书馆的中心的位置。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百一十三章 冰凌

    ***     聂离点了点头：“这个酒如果按照一比一千的比例稀释或许可以。只不过，凤舞。这个酒你是哪里来的？”

    余凤舞指了指自己：“还能哪里来的，当然是我酿的啦。”

    自己酿的，你是浪费了多少的宝贝啊。聂离心里这样腹诽着。

    …………

    修炼完了之后，余凤舞就在图书馆里寻找一些书籍看了起来。

    自己获得了聂离的功法。所以任务完成了获得了这个世界的所有文字知识。所以这图书馆里的书。对于余凤舞来。就是儿科而已。

    余凤舞找到了一本关于炼丹师的书籍。然后拿出来看了起来。

    这本书是风雪帝国文字。但是对于现在的余凤舞。自然能看懂。

    果然，这光辉之城的这个图书馆就是个宝藏啊。

    这里面不仅有炼丹师入门的注意事项。还有控制火候，时长，成分各种的精密数据。而且，还有几种炼丹的丹方。

    余凤舞以自己过目不忘的记忆。把整本书给部记了下来。

    待余凤舞把整本书记下来。放到原来的位置。这时，整个书架震动了一下。把余凤舞吓了一跳。

    “谁啊，这是图书馆。不是打架的地方，要打出去打！”

    余凤舞被吓了一跳。非常的火大。任谁被好好的吓一跳。都会火大的吧？

    余凤舞走下楼梯。朝着书架的背后走去。

    只见沈越咬牙切齿的抓着聂离的脖子。

    余凤舞看到之后，唤出昊天锤。

    两米长的锤柄，锤头也有一米长，半米宽。五万斤且巨大的昊天锤，杵在地上。地面上都剧烈的震颤了起来。地面都起了细微的裂痕。

    沈越看到了之后。不禁的咽了一水。

    妈呀，这么恐怖的吗？这么大的锤子。。砸到人身上。肯定会死的吧？一定会死的吧？

    余凤舞看着沈越。道：“图书馆是让人安静读书的地方，可不是你们打架的地方。要打架出去打。在这里打架，别怪我锤子不答应。”

    沈越看着余凤舞手中的昊天锤。然后咬着牙。对着聂离道：“聂离，你等着。下次，我绝对不会放过你。”

    完，沈越就带着一群跟班走出了图书馆。

    而余凤舞这时也收回了昊天锤。只留下了满地上那龟裂的痕迹。

    聂离抽了抽嘴巴抽了抽。这也太暴力了吧。

    余凤舞拍了拍玉手。道：“这神圣世家的人也太跋扈了。自己追不到，就不让别人追啊。真是不要脸。这种人，城主要是看的上他，我就拆了他的家。”

    着实，这种人实在是太讨人厌了。

    “呃呃呃……”陆飘和杜泽他们都无语了。

    凤舞女神啊。注意形象啊，你好歹也是女神啊。这么暴力不好啊。

    余凤舞这时或许听到了他们的心声。也或许知道了这时的举动不适合自己的身份。急忙整理了一下自己身上的衣袍。然后道：

    “哦，对。不能失礼。姑姑看到会我的。”

    余凤舞的姑姑，当然是唐月华了。毕竟，自己的礼仪还是在唐月华那里学的。

    如果被唐月华看到了。唐月华估计会这么：“凤舞，注意。我教给你的礼仪都到哪里去了？”

    余凤舞整理了一下衣袍。然后展开了贵族圆环。

    不得不，这个东西这个时候还真的好用啊。

    而聂离他们都目瞪呆的看着余凤舞。

    不会吧，凤舞女神还有这一面。

    …………

    接下来。余凤舞回到了城主府。开始修炼。

    “表姐，表姐！你在吗！”

    叶紫芸在门外轻轻的敲着房门。

    余凤舞醒来，起身去开房门。

    打开房门，就看见叶紫芸怯生生的站在那里。

    余凤舞微笑着对着叶紫芸道：“紫芸，有事吗？”

    叶紫芸捏着衣角。然后道：“那个，表姐。我想让你七天后陪我一起去古兰城遗址。可以吗？”

    余凤舞想了想。然后点了点头：“好吧。七天后吗？好的。七天后我来找你。”反正。自己也闲的没事可做。还不如去看看呢。

    叶紫芸看到余凤舞答应了。然后回头摆了摆手：“嗯，表姐。记住哦。七天后。”

    “等等。”

    余凤舞叫住了叶紫芸。

    叶紫芸转过身。疑惑的道：“表姐，你有什么事情吗？”

    余凤舞拿出了一块冰凌。冰凌上还系着一条红绳。

    余凤舞把这个冰凌放在叶紫芸手中。然后道：“紫芸，你修炼的时候把它带在身边。会事半功倍的。”这一块冰凌是余凤舞用冰碧帝皇蝎武魂凝聚出的一块极致之冰。或许对于余凤舞顶多是一个进攻的炮灰而已。但是对于叶紫芸这样的人。就是大补品了。

    因为，这极致之冰。除非碰到极致之火。否则是不可能会融化的。

    叶紫芸的玉手碰到一块冰凌之后。就感觉到刺骨的寒意。与此同时，自己体内的灵魂力居然跟兴奋一样。而且。灵魂力也增长了一丝。

    叶紫芸就知道。这块冰凌肯定是好东西。所以，急忙就推了回去：“不行，这个东西太贵重了。我不能要。”单单就是碰到这块冰凌，就让自己的灵魂力增长了一丝。这么贵重的东西。表姐她肯定也只有这一块吧。。

    贵重。。余凤舞该什么好呢。这东西对于你们是贵重。但是对于我来。这么一块真的是可有可无的啊。。。你这让我怎么啊。

    余凤舞无奈的道：“紫芸啊。这东西可能对于你们来是宝贝。但是对于我来是可有可无的那种。你知道吧？所以你收下就对了。”

    “哦哦哦。。。”叶紫芸一脸懵逼的收下了。

    余凤舞跑回了房间。然后微笑的对着叶紫芸道：“紫芸，这七天如果有人找我的话。就我在修炼。”完，就把门给关上了。

    而叶紫芸也拿着冰凌。回到了自己的房间里。看那样子。应该是修炼。

    而余凤舞坐在房间里。并没有立即修炼。而是把白召唤出来。问着问题。

    “白，我的灵魂海形态为什么是混沌青莲？”

    白从余凤舞身体里飞出来。呼扇着背后的一对翅膀飞到了余凤舞的肩膀上。然后道：“嗯，不知道啊。可能主人你前世真的是青莲。也或者是盘古。也有可能你收到了青莲的眷顾。获得了混沌青莲的道韵。。”

    “哦～”

    余凤舞似懂非懂的点了点头。然后开始修炼体内的灵魂力。

    如果仔细看的话。余凤舞左手后边悬浮着一颗黄色的种子。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百一十四章 净土白莲

    ***     这七天里，余凤舞一直坐在房间里修炼。在两大顶级功法和得天独厚的天赋，修为已经达到了青铜五星。就差一步，就可以突破到白银了。

    而余凤舞左手后边的那一颗黄色的种子，因为达到了青铜五星的原因。那颗黄色的种子渐渐地发芽，生长。长成了一朵白色的莲花。

    这白色莲花总共有十二片。还散发出阵阵香气。让人有着凝神的效果。

    这白色莲花就是三十六品混沌青莲孕育出来的那一颗黄色的莲子。

    这黄色的莲子在洪荒世界中可能是因为是落到了贫瘠的地区。而因为无法生长。

    但是后来却还是因为各种原因化成了一朵白色莲花。而白色莲花却没有成为十二品。因为，那黄色莲子本源一分为二。

    一份本源化成了上品先天灵宝宝莲灯。还有一份本源则是化成了九品白莲。那九品白莲机缘巧合拥有了灵智。一直修炼，直到化形。后来化形之后，自号慈航道人。也就是之后的观世音。

    而余凤舞现在的这一颗黄色莲子已经化成了实体。以莲子为根生长出一条茎，最后再长出了一截莲藕。再花骨朵，最后一朵白色的莲花缓缓的张开。

    只不过，却没有完的展开。只是展开了四分之三的样子。

    余凤舞停止了灵魂力的修炼。那白色莲花也渐渐地消失。

    而天梦不知道什么时候缠绕上了余凤舞的玉肩上。

    天梦用它金黄色的眼睛看着余凤舞。然后道：“凤舞，怎么回事？你的精神之海怎么变得更加大了？而且，中心还多了一朵巨大的青色莲花？而且，那朵青色莲花还带给了我们心悸的气息。”

    余凤舞听后愣了愣，自己的精神之海？改变了？

    余凤舞急忙意识进入了精神空间。

    现在的精神之海。已经不能是精神之海了。应该要叫灵魂之海。

    整个空间都呈纯粹的幽紫色。空间的中间有着一棵开着三十六片花瓣的青色的莲花。

    莲花中心的莲蓬旁边被青绿色能量薄膜给遮挡住了。

    能量薄膜中盘坐着一个人影。人影的身边悬浮着金色，青色，黑色，红色四颗莲子。原来黄色莲子的位置上。黄色莲子已经成长为白色莲花。

    四莲子，一莲花在人影身边上下起伏着。

    余凤舞走进点仔细看那莲蓬上端坐的人影。惊骇的发现，这人影。居然跟自己长的一模一样。

    跟自己一模一样的面孔，一身白色的道袍。只不过却不是余凤舞这种道袍。而是那种像汉服的那种道袍。

    一头白色中带着一丝紫色的长发。双手呈莲花状。轻轻的放在**上。

    那面孔虽然与余凤舞一模一样。但是给人的感觉却截然相反。

    余凤舞自己是那种看到可以让人感觉到可爱呆萌。让人放松的那种感觉。

    而莲台上的那个跟自己一模一样的人。给出来的感觉是霸道，浑厚。给人感觉像是一往无前，视死如归的那种。

    这时，古月娜他们也从混沌青莲旁边飞了过来。

    要不是他们身上有余凤舞的气息。或许，他们早就湮灭了。

    古月娜看着余凤舞。道：“凤舞，这时怎么回事？你的精神之海怎么变成了这样？而且怎么还出现了一株青莲？”

    余凤舞看着这株高大的混沌青莲。道：“这是我来到这个世界觉醒的能力。我也不明白。我觉醒的能力。为什么是它。。”

    “哦～”

    跟着自己灵魂之海里的众魂兽扯了一会。然后意识回归了**。

    刚刚想起身。就发现，自己身根本没有任何的力气。

    原来，这黄莲子化成莲花之时。本应是一道灵魂虚影道韵的它。居然因为银河之力基因的无限可能性。直接吸收了余凤舞体内的血肉力量和六分之一的造化息壤作为辅助。居然直接重塑了黄莲子。

    这也把余凤舞身的血肉力量都给吸收光了。

    余凤舞无奈，只能驱动体内的神力。把紫玉葫芦召唤出来。猛的灌了几酒。然后才恢复了一点力气。

    余凤舞握了握自己无力的身躯。无奈的道：“唉，看来。身体没恢复之前。不能再修炼了。不然，要是火莲子也一起重塑的话。我也别活了。”

    余凤舞又猛的喝了几紫玉酒。然后才晃晃悠悠的走出了房门。

    在神识感应之下。叶紫芸已经去街上集合了。

    得亏只是吸收了余凤舞的血肉力量。不然的话。余凤舞是真的要挂。

    余凤舞驱动体内的身体。让自己飞起来。朝着叶紫芸的方位飞去。

    余凤舞看到叶紫芸的时候。径直的飞了下去。落到地上的时候还晃晃悠悠的。

    叶紫芸看到之后。急忙的扶住了余凤舞：“表姐，你这是喝了多少啊。怎么连路都站不稳了啊。”

    余凤舞摇了摇头：“我这不是喝的。是因为我身体的力量都被一个东西给吸收了。所以，现在在喝酒补充体力。”

    当然，这句话余凤舞是传音给叶紫芸的。不然的话，有些有心的人。看到了余凤舞这个样子。非得起歹心不可。

    毕竟，余凤舞也是一个绝世美女不是？

    聂离这时也看出了余凤舞的状态。不由得担心的道：“那个，表姐。你确定你这样没事？”

    该聂离是厚颜无耻吗？居然这么快就改了。

    余凤舞倒是没什么。只是叫表姐而已。又不是媳妇。

    而叶紫芸就不同了。余凤舞现在是叶紫芸的表姐。聂离叫她表姐，那就等于。。。

    叶紫芸想着想着，脸就红了起来。除了瞪一眼聂离。别无他法。

    陈林剑这时看到余凤舞也到了之后。然后道：“既然人都到齐了。那么就出发吧。这次对外宣称是去幽兰山谷历练。所以，大家给我低调一点。”

    “是！”众人异同声的叫道。

    “都了给我低调点啊！”陈林剑无力的吐槽着。

    …………

    一路上，聂离都在给叶紫芸献殷勤。而余凤舞也只是在一旁默默地喝着紫玉酒恢复着体力。

    而因为余凤舞一直喝着紫玉葫芦里的酒。引起了聂离的注意。

    “表姐，你这样一直喝。就不担心酒不会没吗？”

    余凤舞喝了一酒。摆了摆手，表示莫担心。然后道：“不用担心，只要我想。这酒就不会喝完。而且，我这个葫芦里的酒。我就是一天喝一百斤。一年也喝不完。”

    尼玛，一天喝一百斤。一年都喝不完。。。。没想到，这个葫芦居然能装这么多的酒。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百一十五章 心性

    ***     聂离只是震惊了一下就继续去刷叶紫芸的好感度了。

    余凤舞无奈的摇了摇头。这么麻烦。你聂离怕是不知道我刻刻帝十之弹是干嘛的。

    十之弹，怎么呢。就是恢复记忆，而且自身也可以选择获得别人过去的记忆。

    记忆是铭刻在人的灵魂里的。除了被封印，是不可能被抹除的。那些抹除别人记忆的手段。其实也就是不同法则的记忆封印而已。

    算了，等进入遗迹。再给紫芸恢复记忆吧。现在还是算了吧。

    余凤舞这时虽然还是没有任何的力气。但是好歹能正常的走路了。不那么晃晃悠悠了。

    …………

    到了晚上，众人选了一个地方。开始扎营。

    沈越对着叶紫芸道：“紫芸，我帮你在我旁边扎营吧。这样。我还可以保护你。”

    余凤舞听后，呵呵的笑了起来：“咯咯咯，笑死我了。一个青铜没到的人。居然去保护一个到了青铜的。我沈越。你是怎么想的？”

    叶紫芸本身的灵魂力就高。再加上九转冰凰决还有极致冰凌。在余凤舞闭关的第三天就达到了青铜境界。还需要这个青铜都没到的人保护。真是笑话。

    沈越听到叶紫芸到达到青铜境界了之后。顿时不出话来了。最后还是死鸭子嘴硬的道：“我……我有护卫。我的护卫可以保护紫芸。”

    余凤舞打了一个哈欠。然后道：“恕我直言，你的那些护卫。就算是部上。估计也不是我的对手。”

    沈越这时咬牙切齿的走回了自己的帐篷中。

    贱人，看你那个样子应该身体非常的虚弱。这可怪不得我了。等我抓到你。要你三天下不来床。

    对于余凤舞，她自然听到了沈越的心声。对此，余凤舞只是嘲讽的呵呵了两声。抓住我？玩呢？以为我身体虚弱，就真的制服我吗？可笑。

    余凤舞拿着酒葫芦回到了自己的帐篷里。

    走到一半，余凤舞回头对着叶紫芸道：“紫芸，反正你也没搭帐篷。你就跟我一起吧。”

    自己晚上反正还要修炼。就让紫芸在自己的帐篷里对付一夜吧。

    叶紫芸红着脸。然后点了点头：“好。”反正都是女孩子。住一晚应该没什么问题吧？

    叶紫芸钻进了余凤舞的帐篷中。

    余凤舞看到叶紫芸进来了之后。微笑着对着叶紫芸道：“紫芸，你就在这里睡觉吧。我就开始修炼了。”

    完，余凤舞就闭上了眼睛。

    就在余凤舞开始修炼的时候。一朵白色的莲花，不。不应该是白色的莲花。应该是一株。白花莲藕青荷叶，静静地悬浮在余凤舞的背后。

    那白色莲花散发出阵阵香气。让人不由自主的灵台清明。

    至于余凤舞这时为什么修炼。当然不是修炼灵魂力。而是运转万川秋水和心如止水来进行吸收空中四散的灵气来恢复体内的空虚的身体。

    虽有银河之力的超强恢复力再加上一直在喝紫玉酒。自己身体的力量已经恢复了大半。但是，不完恢复。余凤舞还是不放心。

    因为，之后还有黑暗工会。至于那只黄金级的苍臂巨猿，余凤舞表示不慌。拿出灼烂歼鬼。一个断头台就解决的事。

    而叶紫芸惊骇的看着这一切。

    天哪，原来表姐她一直是这样修炼的。可是，这一株莲花又是什么？散发出的香气居然拥有这凝神的效果。

    叶紫芸看到了之后。也盘膝坐了起来。开始修炼。

    现在这香气拥有着凝神的效果。不修炼。那是大笨蛋。

    叶紫芸和余凤舞就这样，一直修炼到下半夜。

    下半夜的时候。有人叫连夜离开这里。所以，余凤舞和叶紫芸也站起来。离开了这里。

    原因不外乎。肯定是聂离发现了那是狐熊巢穴所以叫陈林剑让大家赶紧离开。

    …………

    第二天，众人走在路上。而余凤舞的身体也差不多部恢复了。

    银河之力再加修炼还有紫玉酒。不恢复才怪。

    而且，那净土白莲似乎还有反哺的效果。自己修炼的时候。能感觉到有着一丝一缕的能量从净土白莲里飞出来。钻进了余凤舞的身体里。

    余凤舞这时只是在最后面默默地走着。一边喝着酒，一边走着路。好不痛快。

    这时，余凤舞听到自己前面那些走路的人道：“听豪门世家的楚离和聂离要干架了。我们去看看。”

    余凤舞听到了之后。也微微的加快了速度。

    楚离和聂离，有意思。去看看吧。

    余凤舞看到前面一群人围着。就知道，楚离和聂离就在里面。

    余凤舞也懒得去挤，有失礼仪。余凤舞找到了一棵视角比较好的大树。跳了上去。

    余凤舞坐在树枝上，手里拿着紫玉葫芦。一边喝着紫玉酒。一边看着楚离他们。。

    之间聂离一击肘击。楚离冷哼了一声：“孩子的路数。”

    聂离的嘴角微微的翘起。放弃了肘击。整只手臂用的一甩。直接击中到了楚离的腹部。

    而楚离也被聂离这一下打得在地上起不来。

    “哈哈哈。”

    “这楚离也太大意了。居然直接把腹部给暴露给敌人。”

    “不不不。我觉得是聂离隐藏了实力。他至少也达到白银了。”

    “不管怎么，这楚离也太废物了。”

    余凤舞这时也点了点头：“这楚离的确废物。看来他的旅途也就止步于此了。”

    这个楚离。不得不。真是一个废柴。虽聂离对力量掌控非常的娴熟。但是不管怎么。也是一个青铜未到的萌新而已。

    而楚离呢？可是一个青铜五星。居然被一个青铜没到的家伙打到地上起不来。真是。。。这修为怕是假的吧？

    唉，这些人。就知道修炼。却不知。心性也是提升实力的一部分。就以楚离这样的心性。怕是难以进步了。

    心境也代表了修为的高低。如果一个人的心里执念越多。就越难进步。

    相反，如果没有一丝的执念。修为就会没有一丝阻碍的进步。

    就像是陆飘杜泽他们那样。尤其是陆飘。什么事从来都只会出来。不会藏到心里。这样的人。反而会提升的更快。

    这样的人，就叫赤子之心。

    像是沈越楚离之流的。一生估计都难以突破到黄金吧。就是会突破。也只是一个假的修为。

    待楚离这边的事件结束了之后。众人又开始了前进的旅途。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百一十六章 黑暗工会

    ***     走了许久。余凤舞感知到背后有好几个人跟着他们。

    余凤舞感知到了。聂离自然也感知到了。

    聂离回头看向余凤舞。

    余凤舞点了点头。然后故意放慢速度。拿出酒葫芦继续喝着酒。

    至于为什么余凤舞的酒为什么没有被旁边的人闻到。因为余凤舞把这气息给封住了。自己不想让别人闻到。那么谁都闻不到。

    而聂离也是向着陈林剑靠近了。

    陈林剑看到聂离那一脸谨慎的样子。疑惑的问道：“怎么了？聂离？”

    聂离心翼翼的看着四周。然后道：“陈少，我们好像被跟踪了。”

    “谁？”

    陈林剑刚刚想回头看。被聂离阻止了：“别回头。应该是黑暗工会的人。所以，我们一路上要心了。”

    因为人太多。所以聂离根本就感知不到有多少。

    陈林剑拍了拍聂离的肩膀。然后道：“既然这样。就交给我了。”完，陈林剑加快了脚步。像是去叫人的样子。

    而余凤舞慢悠悠的走在后面。忽然，余凤舞直接召唤出了一道冰柱。直接把其中一个妖灵师捅了一个贯穿。

    “有情况！”

    余凤舞这一动作。自然惊动了陈林剑他们。拿出武器。直接跑过来了。

    而余凤舞这时也拿出了武器。当然，不是昊天锤。而是秋骊剑。

    余凤舞手中拿着秋骊剑。缓缓的朝着其中一个人走去。

    那个人知道自己可能走不了了。所以拿出卷轴。催动着卷轴。一道火龙朝着余凤舞飞了过来。

    而余凤舞只是淡淡的抽出了秋骊剑。

    秋骊剑出鞘，和星辰一模一样的颜色缭绕在秋骊剑上。

    余凤舞看着这星辰一模一样的颜色，皱了皱没有。剑身一抖。那剑气就变成了紫色。

    因为，余凤舞直接把星辰特效给换了下来。

    以前自己觉得非常的好看。现在自己感觉有点非主流的感觉。

    余凤舞玉手中握着秋骊剑。淡淡的把剑尖对着飞过来的火龙。

    那火龙碰到余凤舞的剑尖，直接消散于无形。

    那妖灵师看到了之后。彻底慌了。

    这可是黄金级的攻击卷轴啊。居然就这么被余凤舞轻易的化解了。

    那个黑衣人急忙催动着妖灵。就想开溜。

    但是，他碰到别人或许能逃跑。但是他这次碰到的是余凤舞。就绝无逃跑的可能。

    黑白色的结界展开。那个黑衣人的速度被无限的减缓。

    而余凤舞用和光同尘。瞬移到那个妖灵师的身边。淡漠的看着那个妖灵师恐惧的眼神。

    拿着手中的秋骊剑。了结了这个妖灵师的生命。

    余凤舞的双眼变成白色。闪着红光。低喝道：

    “速来！”

    一道黑色的人影从那个妖灵师的身体里飞出来。落到了余凤舞的手中。

    当然，这不是余凤舞需要这个废物。而是这个家伙或许可以作为以后指证神圣世家的人证。

    如果不能的话。那就吃了它。反正自己也不需要这个白银级的废物。

    把这个妖灵师杀了之后。余凤舞又看上了另一个妖灵师。那个妖灵师看起来好像还是他们的头头。

    余凤舞收起了天地失色。拿着秋骊剑。直接朝着那个头头冲了过去。

    绕到了那个头头的背后。手中的秋骊剑直接刺了下去。

    而那个头头感觉到了背后有死亡的危机。所以直接闪身躲了开来。

    因为这样，余凤舞一剑刺偏了。只是刺中了他的手臂。

    余凤舞握着秋骊剑往上一挑。把头头的一只右臂割了下来。

    “啊！！！”

    那个头头因为右臂被斩断。那剧烈的痛楚。让他歇斯底里的叫着。

    “表姐心！”

    叶紫芸看到背后有一个妖灵师驱动着手中的卷轴。一道攻击朝着余凤舞飞过去。所以，急忙的向着余凤舞喊道。

    余凤舞感觉自己背后有攻击朝着自己飞过来。她也没有躲开。只是淡淡的凝聚出一柄冰矛，光速转过身。向着背后投掷了出去。

    而那攻击也在余凤舞的面前。这时，一道白色莲花虚影凭空的出现。挡住了那一道攻击。

    余凤舞嘴角微微的翘起。果然，这个白莲会自动的护主。

    那冰矛直接刺穿了那个妖灵师。把那个妖灵师钉在了一棵大树上。

    余凤舞转身的时候。那个头头居然直接消失了。

    余凤舞无奈的摇了摇头。唉，真是大意了。居然让一个菜鸡在自己眼皮底下溜走了。真是尴尬啊。

    当然，余凤舞只是摇了摇头。并没有用神识探查去追。对付这么一个菜鸡。需要自己去追。自己还要不要脸了。由着他去吧。反正可有可无。

    这时，陈林剑他们那边也解决了。

    他们扛着三具尸体在中心集合。而余凤舞也凝结出了一道寒冰锁链。把刚刚被自己斩首的。被冰柱贯穿的。被冰矛刺穿的。都锁了起来。用力一拽。把他们都拽到了中心点那里。

    陈林剑仔细的点算了一下。然后道：“这里总共有八具尸体。还有一个应该是首领。居然被他逃了。太可惜了。”

    余凤舞摆了摆手：“无所谓啦，该抓住的时候。就会抓住的。而且，我斩断了他一只右臂。到时候可凭此来寻找。证明他是不是黑暗工会的人。”

    （呸，呸，呸。跟群里的那些人一直在论道。吾也被传染了吗？）

    而在一旁的沈越，看着死去的八个人。浑身都颤抖了起来。

    虽然八个白银级的妖灵师对于神圣世家的人来并不算什么。可是，这可是黑暗工会的人啊。被他们知道，他们的人死了八个只逃掉了一个。会不会杀了自己。

    沈越抬头看了一眼余凤舞。然后迅速低下了头。这一动作，自然被敏感的余凤舞看到了。只是并没有什么。

    余凤舞，这可是你逼我的。到时候就是你杀了这八个人。看黑暗工会怎么折磨你。

    当然，自刚刚沈越抬头看了一眼自己之后。余凤舞一直就用修罗之瞳暗中注视着沈越。

    没想到，这个家伙年纪。居然如此狠毒。

    余凤舞心中暗自的摇了摇头。这个人，果然难成大器。

    这时，聂离也传音给余凤舞：“表姐，我觉得。这应该是沈越他们带来的人。你们风雪世家不可能带黑暗工会的人来。而陈少的圣冥世家也不可能。豪门世家黑暗工会也看不上。所以，只能是神圣世家了。”

    余凤舞点了点头。给聂离传音道：“没错，刚刚那个首领。我如果没有看错的话。好像是摘星酒楼的主管。那是神圣世家的产业。”

    完这一切。他们就又开始了赶路。

    经过一路的跋山涉水。终于到达了古兰城遗址。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百一十七章 苍臂巨猿之殇

    ***     聂离谨慎的道：“虽然古兰城已经荒废。但是还是有着很多的苍臂巨猿把这里当做巢穴。所以，想进去的话。就先要解决这些苍臂巨猿。”

    陈林剑这时拿出了地图。道：“你们，我们该从哪里进入搜索呢？”

    沈越用手指指着地图道：“我们可以从最近的西门进入。然后再进居民区搜索。。”

    余凤舞切了一声。道：“我沈越少爷。你是不是傻？你天天贱民贱民的着。你难道没有想到。平民会有什么好东西吗？”

    “你！”

    沈越顿时被噎住了。冷哼了一声。然后就不话了。

    陈林剑这时看向余凤舞。问道：“那凤舞姐。你应该去哪里开始搜索？”

    余凤舞看了地图一眼。然后道：“去校场。那个地方应该有宝贝。”

    聂离这时也点了点头：“不错，校场一般是在城外。而这个校场居然是在城主府旁边。事出反常必有妖。所以，这校场地下一定有东西。”

    陈林剑听了之后，就把地图抓起来。收进了空间戒指里。

    “好。目标校场！”

    “是！”

    众人一直向着校场的方向走去。

    中途。被一些苍臂巨猿给拦住了。

    陈林剑皱着眉头看着这些苍臂巨猿。道：“不行，苍臂巨猿越来越多了。我们要赶快离开这里。”

    余凤舞看着这些苍臂巨猿。冷哼一声。把紫玉葫芦收进了空间里。闭上了眼睛。

    只听到余凤舞一声低喝。身上被一阵红粉色的火焰席卷。

    火焰散去，余凤舞身上白色的道袍消失不见。取而代之的则是神威灵装・五番。一身粉红色的像羽衣一样的和服。

    头上两个马尾，还有两个牛角发饰。

    而聂离他们正在发愣。余凤舞为毛线会变身？难道是妖灵？

    是了，一定是妖灵。

    余凤舞看着正在发愣的众人。然后道：“你们走，我来挡住这些家伙！”

    当然，余凤舞最重要的是想要那只接近黄金级的猴子的身上的宝贝。

    虽然余凤舞现在不缺这些东西。但是，或许是女孩子的心理吧。有好东西就不想放过。

    就想余凤舞吃鸡的时候。有绷带就捡，最后背包里五十多个绷带。却没有子弹。

    叶紫芸担心的问道：“表姐，你可以吗？”

    表姐她对付这么多的妖兽。行吗？

    余凤舞摇了摇头。表示没问题。笑话，圣祖山脉自己都是想进去就进去。想出来就出来。就这几只傻不拉几的猴子。自己还不放在眼里。

    聂离这时道：“这样吧，我留下来帮助表姐。你们向着校场的地方跑。到时候我们摆脱了那些苍臂巨猿。就跟你们集合。”

    陈林剑点了点头：“那么，聂离，凤舞。你们心一点。”

    余凤舞和聂离同时的点了点头。

    待陈林剑走了之后。余凤舞对着聂离笑了笑。聂离也对着余凤舞笑了笑：“表姐，上吧。”

    “撕裂吧，灼烂歼鬼！”

    余凤舞笑着点了点头。伸手一招，一柄通红的巨斧被余凤舞握在了手中。这一柄巨斧就是余凤舞的天使：灼烂歼鬼！

    聂离看着这一柄巨斧愣了愣。随后摇了摇头。拿出了自己花了二十万妖灵币买的剑。

    余凤舞看着这把剑摇了摇头。这把钱实在是太烂了。在自己看来，就是一把塑料刀一样的东西。

    只不过，余凤舞也没有什么。可能，对于现在的聂离来，这剑的品质已经很好了吧。

    余凤舞展开了杀神领域。虽然余凤舞成神了。但是不代表这些领域之类的技能不能使用了。

    这领域技能，在任何的世界都可以使用。这就是领域的好处了。

    像余凤舞的神祗。余凤舞现在的神祗是处于封印状态的。要到决战圣帝的时候才能解封。

    余凤舞提着灼烂歼鬼。踩着木屐对着其中一只苍臂巨猿冲了过去。

    余凤舞在空中旋转了一周蓄力。直接对着下面的苍臂巨猿劈了下去。

    一道巨大的火焰斧影闪过。那苍臂巨猿直接化成了粉末，随风飘散了。

    聂离目瞪呆的看着余凤舞。

    妈诶，这威力也太大了吧？居然直接把一只苍臂巨猿一斧劈成了灰烬了？

    聂离看着余凤舞的身影。摇了摇头。然后反应了过来。拿出了弩箭。对着其中一只苍臂巨猿射了过去。

    苍臂巨猿被聂离的弩箭射中要害。倒在地上，永远也起不来了。

    那些苍臂巨猿看到他们的同伴被直接劈成了灰烬。急忙掉头就跑。

    这时，巨大的吼声传了过来。

    聂离听着这吼声。然后道：“已经接近黄金级的妖兽，表姐。你能对付吗？”

    余凤舞点了点头：“没问题，就是黑金级我照样弄死。”

    聂离满头黑线。表姐，你一个这么漂亮的女孩子这么彪悍。真的好吗？

    那只黄金级的苍臂巨猿这时直接跳了过来。对着余凤舞和聂离就是一沙包。。。啊呸，一锅炉大的拳头直接砸了过来。

    聂离赶忙跳跃着离开了。

    而余凤舞则是握着灼烂歼鬼迎上了苍臂巨猿的拳头。

    余凤舞借着这苍臂巨猿的力量。抡了一圈灼烂歼鬼。把苍臂巨猿的力给原封不动的打了回去。

    斧影闪过，那苍臂巨猿的一只手臂从中间切开。鲜红的鲜血。流了一地。

    余凤舞冷哼一声：“这家伙的皮还真的挺厚。不借力还劈不开你是吧。尝尝这招！”

    余凤舞在原地开始挥舞着手中的灼烂歼鬼。那挥舞的姿势，正是乱披风锤法。

    或许，现在该称之为乱披风斧法吧？

    余凤舞一斧一斧的劈在了苍臂巨猿的身上。一斧更比一斧强。砍到上面的伤痕也越来越深。

    而苍臂巨猿也在原地哀嚎着。这个人类怎么回事。怎么防御力比我们妖兽还强大。这太坑妖兽了啊。

    最后在余凤舞挥舞到三十六斧的时候。带着第三十六斧的力道。落在了苍臂巨猿的脖子上。

    在苍臂巨猿绝望的眼神中。结束了苍臂巨猿这一生的生命。

    苍臂巨猿那巨大的脑落到地上。滚动了几圈，然后停了下来。

    而苍臂巨猿那巨大的身躯。也向着后面倒了下来。

    余凤舞走过去，收回了灼烂歼鬼。右手拿着苍臂巨猿的脑。玉手发力，居然没有丝毫的被坚硬如石的皮毛和坚硬如铁的头骨给抵挡住。硬生生的破开了这两重的防御。从里面掏出了苍臂巨猿的妖灵珠。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百一十八章 结局

    ***     余凤舞掏出了这一颗苍臂巨猿的妖灵珠。然后扔给了聂离。道：“这个妖灵给你了。反正对我也没用。”

    聂离接住了苍臂巨猿的妖灵。愣了愣：“表姐，你不要？这可是十几万妖灵币啊。”

    表姐她这些太壕了吧。这可是十几万妖灵币啊。就这么给我了？

    余凤舞撇了聂离一眼。然后道：“对我来，钱够用就行了。再这只猴子这么丑。还是给你吧。”

    聂离大汗，。。。感情，，，是因为这苍臂巨猿太丑的原因？

    余凤舞招了招手。然后道：“好了，走吧。”随后收起了神威灵装・五番。向着校场的方向走去。

    聂离也把苍臂巨猿的妖灵收进了空间戒指里。然后在余凤舞前面带路。

    聂离可知道。余凤舞这个家伙可是一个路痴。如果不是熟悉的地方。像这种地方。她分分钟迷路给你看。

    就在余凤舞和聂离一起向着校场方向走的时候。碰到了叶紫芸。

    聂离抓着叶紫芸的玉肩。道：“紫芸，你怎么还在这里？”

    叶紫芸低下头。掰着玉指。然后道：“我让陈大哥他们先走了。我留下来等你。”

    “紫芸……”

    聂离微笑着看着叶紫芸。

    “咳咳。。”这个时候，余凤舞只能用咳嗽来表明自己还存在了。

    聂离尴尬的放开了放在叶紫芸玉肩上的手。

    叶紫芸也俏脸通红的低着头现在那里。

    余凤舞摆了摆手。道：“我你们这样。我们该要不要去校场了？”

    ………………

    好吧，接下来跳过吧。毕竟，如果这么仔细写的话。估计又要写一百章了。

    这个世界争取五十章之内写完。

    好了，接下来是正片。请食用。

    ………………

    从古兰城遗址回来了之后。余凤舞一直在修炼。当然，她身体因为众多的血脉传承还有银河之力的无限可能的效果。已经部恢复。而且，身体比以前还强悍了几分。

    要知道，余凤舞现在的身体可是双神之躯。身体强度如果没有修炼**的法诀。是根本几乎不可能能增长的。

    而现在，因为这个原因。居然让自己的身体强度居然强大了几分。真是不可思议。。

    余凤舞盘膝坐在自己房间的床上。吐出了一香兰。满头香汗的倒在了床上。

    余凤舞这时的灵魂修为已经到达了白银二星的境界。

    果然不出余凤舞所料。这一次觉醒的果然是红色的火莲子。

    而火莲子这时已经生根发芽。而且都已经长出了花骨朵了。

    但是，离开花还很久呢。因为，在旁边的青荷叶都只是卷起来的。

    至于为什么是二星呢？因为，火莲子觉醒了之后。强大的力量，大部分的力量都被盘坐在混沌青莲中的那个跟自己一模一样的。。。。就叫人吧。被那个跟自己一模一样的人给吸收了。

    只剩下了一部分。被余凤舞给吸收了。

    至于余凤舞这次为什么只是满头香汗而不是虚脱无力呢？

    因为那白色莲花的原因。自己在凝结火莲子的时候，这净土白莲几乎给自己分担了近乎一半的压力。不然的话，余凤舞可能还是跟上次一样。虚脱无力了。

    余凤舞躺在床上恢复了一下，然后继续开始了修炼。

    这次，余凤舞是直接进入山河社稷图中修炼。因为，在那里灵气充足，修炼起来会起到事半功倍的效果。

    这一修炼，就是三年的时间。

    三年之后，余凤舞从山河社稷图中出来。

    这时的她，已经到达了命魂五重的境界了。

    由于余凤舞的灵魂海特殊。所以，余凤舞一踏入命魂境。就直接凝聚了金色，绿色，蓝色，红色，白色五道命魂。一跃成为了命魂五重的境界。

    只不过，这只是余凤舞的灵魂修为而已。并不代表着余凤舞真正的实力。

    余凤舞看着四周，居然没有人？

    于是，飞上了天空。看着下面的光辉之城。就知道，聂离那个家伙肯定去龙墟界域了。

    毕竟，如果聂离在的话。。。。自己出关了之后。叶紫芸早就来找自己了。

    余凤舞也没有打扰光辉之城里的任何的人。直接飞上了玲珑世界的最顶端。暴力的破开了封印。

    破开了封印之后，余凤舞又用四之弹给重置了。

    余凤舞用神识感应了一下。发现，万里山河图还没有落到聂离的手中。

    换一个法。就是聂离还没有碰到万里山河图。

    余凤舞也管它那么多。直接破开了空间。把万里山河图给拿了过来。扔进了山河社稷图中。

    管它那么多。现在，是我的了。

    “叮，获得万里山河图。任务完成奖励：10000商城点，直死之魔眼。”

    一道蓝紫色的流光一分为二，飞进了余凤舞的眼睛里。

    余凤舞只是感觉到眼睛一阵刺痛转瞬即逝。

    随后，余凤舞慢慢的睁开了眼睛。

    余凤舞现在的眼瞳不是碧绿色。而是颜色极其梦幻的蓝紫色。

    余凤舞之看到了自己眼前密密麻麻的到处都是暗红色的线条。就像是涂鸦一般。而且，那些暗红色的线条纵横交错在一起。交接的那个点。显得更加的红。红的发黑的那种。

    这些线，被称作死之线。只要切断了其中的一条。虽然不能致命和重伤。但是，这却是破除防御的伤害。用游戏中的种类伤害来。就是，真实伤害！

    而那些死之线交汇的那些点。被称做死之点。被击中了死之点的物体。就算是不死，也要重伤。

    余凤舞看到了之后。急忙的把直死之魔眼收了起来。因为，这一条条线。实在是碍眼啊。

    余凤舞弄完这一切，然后和在玲珑世界一样。飞到了最高处。暴力的破开了空间。然后利用神识感应。找到了圣帝。

    二话不，余凤舞直接解开了两大神祗的封印。跟圣帝打在了一起。

    至于最后，当然是余凤舞赢了。因为，圣帝的那几只神级妖灵。部都被余凤舞的莲花给困住了。

    余凤舞把圣帝弄死了之后。对着白道：“白，回归吧。”

    “叮，开始回归。”***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百一十九章 先天灵气

    ***     “叮，妖神记位面历练完成。”

    “叮，从聂离处获得修炼灵魂功法。完成。”

    “叮，成为至少炼丹宗师级别的炼丹师。完成。”

    “叮，获得万里山河图。完成。”

    “叮，击杀圣帝。完成。”

    “叮，系统评价为：S。”

    “叮，开始发放奖励。”

    “叮，发放奖励：混沌神水三滴。混沌息壤一捧。穿越机会一次。”

    这次的东西虽然没有什么好。但是却是余凤舞最想要的。

    余凤舞在妖神记位面抓去了许多的灵脉在山河社稷图中。

    虽然余凤舞现在的山河社稷图中的世界中灵气充足。但是却都是后天灵气。

    现在，有这些东西来滋养山河世界。那些灵脉就可以逆反先天。从生产后天灵气和后天灵石。慢慢的变成先天灵气和先天灵石。。

    而且，这混沌神水。。。嘿嘿，，，也是液体吧？

    余凤舞进入了山河世界中。然后拿出了一滴混沌神水。

    至于为什么进入山河世界呢？因为，这混沌神水虽然在混沌中并没有什么稀奇。但是好歹也是混沌之物。效果可不知道比三光神水好了多少。

    既然息壤和三光神水个起来就能造人。那么，混沌神水岂会弱与三光神水？

    虽然这只是一滴而已。但是功效却可以比的上整整三千滴。

    如果回到地球把混沌神水给拿出来。那溢散的灵气。会让原本灵气枯竭地球顿时恢复成为一个不亚于一个普通的仙侠世界。真是那样的话。估计争斗会更加的巨大吧。

    余凤舞拿出了一滴混沌神水。把无尽酒葫芦里的紫玉酒的样本取了出来。然后把混沌神水放了进去。

    那混沌神水放进去了之后。无尽酒葫芦居然真的开始缓慢的开始生成了。虽然只是生成了一丝丝。但是凭借余凤舞强大的神识。的确感觉到了那混沌神水多出了一丝丝。

    余凤舞把那一丝丝的混沌神水给取出来。

    那一丝丝的混沌神水取出来之后。让本就后天灵气弥漫的山河世界从余凤舞为中心点开始。缓慢的朝着四周转化成先天灵气。。

    但是这一切余凤舞并没有注意。余凤舞现在是用神识仔细的观察着自己手中的混沌神水。

    余凤舞仔细的看了看。然后点了点头：“嗯。。。。能量含量还是原来那么多。一切都没有变。”

    可能，是因为是混沌产物吧。所以能量不能再增强了。

    余凤舞把这一丝的混沌神水给放进了酒葫芦里之后。又拿出了一滴混沌神水。把它抛到了空中。

    那混沌神水飞上了三万米上的高空。在余凤舞的控制下。直接爆炸，分成了千万份。散落在山河世界的各处。

    这一下。可不是混沌神水的能量溢散这么简单了。

    这一下是混沌神水的滋润。山河世界的先天灵气的转化速度顿时提升了近百倍。虽然是近百倍。但是这山河世界可比地球还大的多。相比之下，还是很慢啊。

    余凤舞看到此。也就点了点头。这果然可以。

    幸好不是转换混沌之气。不然的话，就算是种植东西。也不会有任何的东西可以存活。

    这样的话。还可以种植一点蔬菜，果树之类的东西。

    这样，不仅可以吃。还可以给自己的家人送一些。

    在充满先天灵气的世界里种植东西。那些东西也会附带充裕的先天灵气。普通人虽然吃了不能成仙。但是却可以强身健体。

    毕竟，这也算是仙家的东西了。

    弄完这一切。余凤舞出了山河世界。回到了自己在地球的房间中。

    回到了房间中。余凤舞直接躺在了床上。

    “呜哇哇，还是家里的床舒服。”

    余凤舞一脸享受的蹭着被子。轻轻的呢喃着。

    在光辉之城中。虽然有自己的房间。但是总觉得有种不舒服的感觉。还是这里。才有种家的感觉。

    余凤舞简单的洗漱了一下。随后直接躺在了床上。

    现在地球只是过去了两个时。也就是半夜十一点。

    现在，正是余凤舞一般在地球睡觉的时间。

    余凤舞没一会的时间。就蜷缩着娇的身躯，慢慢的睡着了。

    第二天一早。多年的修炼。让余凤舞自然而然的准时的在早上六点钟起床。而且是不多半分钟的那种。

    余凤舞揉了揉睡眼朦胧的大眼睛。随后慢慢的起床。洗漱了一番。打开了卧室的门朝着餐厅走去。

    进到餐厅，自己居然看到了自己从到大只见到了十几次的哥哥？

    在外界看来。自己就是余家的大少，，哦不，是大姐。

    但是，他们却不知道。余凤舞还有一个哥哥。在部队中。

    因为军务繁忙。从到大。自己也没怎么见到这个哥哥。那机会。堪比见大熊猫次数还少。

    余凤舞的哥哥，也就是余东雨对着余凤舞笑了笑：“凤舞，早。”

    余凤舞坐在了自己吃早餐经常坐的座位上。直接趴到了餐桌上。

    “早～”

    虽然余凤舞现在算是半个修仙者了。但是，在家人面前她总能放松。所以，早上起来是懒洋洋的。

    余东雨把余凤舞的早餐放在了余凤舞的面前。微笑着道：“怎么了？凤舞不开心？还是昨天晚上没有睡好？”

    余凤舞闻到了早餐的味道之后。可爱的鼻子动了动。随后起身把早餐搬到自己身前。的吃着。

    听到余东雨的话后。余凤舞摇了摇头。道：“不是啦，就是感觉在家好无聊啊。好想出去玩。”

    余东雨听到之后。坐到了余凤舞旁边。然后摸了摸余凤舞的脑。笑道：“既然凤舞想去玩。那么，吃完了早餐之后。我就带着你去玩好不好？”

    余凤舞听到了之后。直接把自己盘子里所剩无几的煎蛋给塞到了嘴里。

    “唔……嚎了。”（唔……好了。）

    余凤舞嘴里吃着煎蛋。齿不清的对着余东雨道。

    余东雨哭笑不得的看着余凤舞。有必要那么着急嘛。

    余东雨无奈的摸了摸余凤舞的脑。然后无奈的道：“好吧，我现在带你出去玩。”

    余凤舞把嘴里的东西给咽下去。然后开心的道：“噢耶，可以出去玩了。”

    余凤舞怕是忘了。昨天晚上。她还去了妖神记位面去玩了好几年。

    或许，她是因为变成了女孩的原因。单纯的想跟自己这个哥哥撒娇而已。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百二十章 长记性

    ***     出了大门之后。就看见了追尘在广场的草坪上肆意的撒欢。

    追尘跟着余凤舞去到妖神记位面的时候。追尘也跟着去了。回来了，它自然就也回来了。

    余凤舞对着追尘招了招手。道：“追尘，走了。出去玩了。”

    追尘听到了之后。急忙跑到了余凤舞身边。巨大的马头蹭了蹭余凤舞。

    余凤舞笑着拍了拍追尘的大脑。回头对着余东雨道：“哥，去哪里玩？”

    余东雨笑着道：“走吧，我带你去一个地方，你确定要带着追尘它去？要不坐车吧？”

    余东雨看着漆黑如墨的追尘。他担心自己妹妹坐到它身上。会不会颠簸坏？

    余凤舞摇了摇脑。道：“不要，我要带追尘出去。是吧追尘？”

    追尘鼻子里喷出了一气。表示余凤舞的对。

    “好吧……我去开车。”

    余东雨无奈的道。既然自己妹妹都同意它去了。自己又有什么办法呢？

    余凤舞看着余东雨去车库开车的身影。微微一笑。

    哥哥，你以为开车。就能甩掉追尘吗？不存在的。

    余凤舞当然看出了余东雨的心思。因为，余凤舞刚刚看到了余东雨拿出了车库里跑车的钥匙。而不是普通的车钥匙。

    拿跑车干嘛？当然是甩掉追尘了。

    当然，这是余东雨的想法。

    追尘似乎也听到了余凤舞的心声。鼻孔里用力的喷出了一气。表示余东雨在异想天开呢？

    老子好歹以前也是汗血宝马的品种。会被你这烂跑车能甩开的。

    余凤舞也知道了追尘心中的想法。只能无奈的摸了摸追尘那追尘那巨大的马头。

    余凤舞在追尘耳朵中轻轻的道：“追尘啊，过会你跑慢一点。尽量跟哥哥一个速度。别一不心直接给蹦飞了知道不？”

    鬼知道它在这里呆了这么久。过会跑出去会不会尽情的撒欢。

    自己不要紧。就追尘那速度。还摔不到自己。

    要是一下就跑没影的话。把自己老哥留在原地凌乱。这还玩啥？

    追尘点了点自己巨大的马头。表示同意了。

    还没到一分钟。余东雨就看着一辆车出来了。

    余凤舞看到了余东雨开的车之后。娇哼一声。

    果然，这哥哥就是想甩开追尘。

    怎么呢？因为，余东雨开出来了一辆兰博基尼，而且好像还是车库中速度最快的那种。这不明显想甩开自己的追尘吗！

    余凤舞娇哼了一声。跳上了追尘的背上。

    余东雨微笑着道：“凤舞。走了。”

    完，就启动引擎。整辆车直接飞了过去。

    余凤舞抓紧缰绳。拍了拍追尘的脑。道：“追尘，追！”

    追尘的马蹄刨了一下地面。整只马带着余凤舞直接也一样飞了出去。

    仔细看一下，追尘刚刚用马蹄刨过的地面。已经微微的开裂了。可见追尘刚刚用了多大的力气。

    没到两秒钟的时间。追尘就已经追上了余东雨的兰博基尼。

    而余东雨还在甩了追尘还在欢快的吹着哨。结果转头一看。发现余凤舞在微笑的对着自己招手打招呼。

    余东雨惊骇的看着自己车的速度。

    尼玛。这已经是两百四十码了啊。。。天啊。。。这时啥子马呦？这么快。

    余东雨用力的踩下了油门。速度顿时提升了一大截。整辆车又飞了出去。

    追尘看到了之后。也加快了一点点的速度。追了上去。

    幸好现在公路上没有多少的人。不然的话。以他们这么快的速度。指不定会撞到谁呢。

    当然，余凤舞是不会的。因为，她骑的是追尘。是一匹马。

    马是有眼睛的。而追尘更是现在已经算是神兽了。

    这点速度。对于追尘来。洒洒水啦。

    这点速度。还不至于让追尘出车祸。倒是余东雨。让余凤舞跟担心啊。

    余凤舞转头看向余东雨。发现余东雨这时还是气定神闲的。余凤舞就放心了。

    余凤舞好奇了。这军队里还教飙车的吗？自己这个哥哥的车技。怎么也是宗师级了啊。

    而余东雨这时看到了在自己旁边的骑着追尘的余凤舞。无奈了。

    因为，自己刚刚已经是非常快了。现在自己的眼睛都快要跟不上节奏了。

    当然，常年在部队的他。这一点麻烦还是可以应付的过来的。

    余东雨带着余凤舞径直来到了京城的郊外。

    在郊外，有着一群人站在那里。当然，这些人。余凤舞都不认识。

    余东雨把跑车停在那群人身边。然后打开车门。走了下去。

    余凤舞看到了之后。也跳下了马。

    余东雨对着带头的那个中年男人敬了一个礼。道：“组长，任务完美完成。”

    余凤舞这时怎么会还不知道。自己是被余东雨给坑了。

    什么出来玩，根本就是完成他的任务。把自己带到这里而已。

    余凤舞冷哼一声。一个后空翻坐上了马背。

    “余东雨。我最讨厌被骗。而你连自己妹妹都骗。呵呵，以后我会理你。算我输。”

    完，余凤舞就想让追尘掉头走人。

    这时，那七个人中一个大概二十多岁的少女指着余凤舞骂道：“你这个人怎么回事。我们请你过来是看得起你。你以为你是谁？”

    余凤舞一听，本来漆黑的眼瞳。顿时变成了猩红色。注视着刚刚话的那个女的。磅礴的杀气向着那个少女扑了过去。

    那个女这时就感觉自己被死神盯住了。随时就可能被抹杀。

    那个女的惊恐的向着后面推去：“走开，快给我走开。啊！！”

    余凤舞冷哼一声：“废物。”自己一点杀气都撑不住。还跟自己叫嚣。真以为自己懒得动她吗？这个二傻子。

    那个中年人看着被吓破胆的少女。皱着眉头对着问着余凤舞：“你对她做了什么？”

    在他们看来，这太诡异了。她连马都没有下。居然就直接把她给吓成这个样子。这太恐怖了。

    余凤舞在追尘的马背上耸了耸肩。道：“没做什么。就是让她知道一下事理。什么人该惹。什么人不该惹。”

    余东雨皱着眉头。看着余凤舞：“凤舞，你怎么变成了这个样子。”

    余凤舞冷笑一声：“呵呵，或许。我两个月前你们用赎金赎我回去。我或许就不会变成这样吧。如果不是你们。我会被那些劫匪抛进神农架中心吗？”

    实话，这个余凤舞。假话还不带脸红的。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百二十一章 家里，着火了

    ***     “这……”

    余东雨沉默了。因为，是他让苏月茹不要给那些绑匪赎金的。

    余凤舞冷哼一声。随后拍了拍追尘的马头。

    追尘懂了余凤舞的意思。转头向着刚刚来的方向慢慢的走去。

    那个中年人看着渐行渐远的余凤舞。转头对着余东雨道：“怎么办？”

    余东雨摇了摇头：“没办法，可能她以后真的不会理我了。呵呵，起来。我这个哥哥做的真失败呢。”

    余凤舞坐在追尘的马背上走了一会。然后直接打开了山河社稷图的入。走了进去。

    现在，余凤舞之前种下来的一些水果啊。蔬菜啊。都成熟了。

    毕竟，这里是山河世界。在这里，余凤舞就是天。余凤舞就是理。

    余凤舞打雷。就绝对不会下雨。

    在这个灵气充足地世界。这些东西生长的非常的快。而且，自己不来采摘。也不会枯萎。

    余凤舞摘下来一串葡萄自顾自的吃着。而追尘余凤舞则是让它自由的撒欢去了。

    这个山河世界可比地球大多了。而且灵气充足。追尘非常的喜欢呆在这里。

    余凤舞看着自己种出来的一片果园。欣慰的微笑了起来。

    吃完了手中的葡萄。然后盘膝而坐。开始了修炼。

    这一修炼。就是三个月。而外面则是过去了一个月。

    余凤舞渐渐睁开了碧绿色的美眸。

    在没人的时候，余凤舞总是喜欢性的喜欢变回自己原来的样子。

    在一些不知道自己这个样子的人的面前。余凤舞总会把自己的棕色中带着绿色的头发隐藏成黑色的。碧绿不染一丝杂质的美眸也会变成漆黑色。

    这时在自己主宰的山河世界中。余凤舞总是会变成自己本来的样子。

    余凤舞摘了一些蔬菜。放在了那从倭寇那里缴获而来的那个空间锦囊里。

    余凤舞对着正在撒欢的追尘招手道：“追尘，走了。回家了。”

    正在撒欢的追尘听到了之后。立马跑了过来。

    余凤舞一翻身。坐上了追尘的马背上。打开了通道。

    追尘看到了之后。也走了进去。一人一马回到了地球。

    追尘载着余凤舞。到处的走了一会。余凤舞感觉很无聊。然后让追尘朝着家的方向跑去。

    余凤舞回到家之后。就看见自己的家。居然，着火了？

    苏月茹怀里抱着赤瞳。跑了出来。苏月茹因为房子着火的原因。所以被那烟呛的咳嗽不以。

    余凤舞急忙下马。跑到苏月茹身边。扶着苏月茹。急忙道：“妈妈，发生什么事情了？家怎么会着火？”

    苏月茹看到是余凤舞之后。直接把赤瞳放在地上。抱住了余凤舞。

    “哇～凤舞你终于回来了。妈妈还以为你出事了。”

    苏月茹在余凤舞怀里轻轻的抽泣着。

    余凤舞哭笑不得。妈妈啊，你是我的妈妈啊。怎么感觉我是你妈妈一样的？

    妈妈在自己女儿怀里哭着。。妈妈你行的。我不就是修炼忘记时间了而已嘛。

    余凤舞轻轻的拍了拍苏月茹的玉背。安慰的道：“好啦，妈妈。不哭。我在呢。对了。星星姐呢？怎么没看见她？”

    余凤舞四周看了看。除了一些保护苏月茹的黑衣保镖之外。没有苏岚星的身影。就不禁的疑惑了。

    苏月茹抹着眼泪。指着正在着火的房子。道：“星为了救我。她还在里面呢。”

    余凤舞听到了之后。急忙朝着正在燃烧着熊熊烈火的别墅冲了进去。

    苏月茹看到自己女儿毫不犹豫的冲进去。急忙的道：“凤舞，心啊。”

    笑话，这些普通的火焰。怎么能伤害到自己。

    不自己有青莲地心火。就是不死火的档次也比这普通的火焰高啊。

    余凤舞触碰了一下这火焰。刚刚触碰到。这火焰居然就变成了漆黑无比的黑色。。而且，还有很强的侵略和侵蚀属性。

    余凤舞在猝不及防之下。就被这黑色的火焰缠绕上了玉指。余凤舞急忙使用青莲火把这一簇黑色的火焰给包裹起来。扔进了灵魂之海里的业火红莲中。

    这业火红莲继承了混沌青莲火的属性。而且，因为混沌青莲尚在的原因。它们五朵莲花也在慢慢的成长了，向着十三品进化。

    因为业火红莲继承了混沌青莲火的属性。所以，余凤舞自身所有的火焰。几乎都是放在业火红莲之中温养着。

    当然，其中的火焰。当然是以红莲业火为首了。

    余凤舞直接把那黑色火焰扔进了业火红莲之中。其中的青莲地心火，不死火，南明离火，地狱之火感受到了侵略者。直接攻了上去。

    因为众火焰一直在业火红莲之中温养的原因。再加上余凤舞的悉心照顾。这些火焰已经拥有了简单的灵智。

    当然，这简单的灵智是与其他拥有灵智的灵交流的那个层次的层次。而不是拥有一些本能的灵智。

    如果真是那样。那青莲火一开始就有这本能的灵智。

    那黑色的火焰被四大火焰联合攻击。直接消散了开来。化成了一颗黑色的火焰种子。

    这时，混沌青莲里的余凤舞对着余凤舞道：“道友，吾在汝的记忆之中观察了一番。这黑色火焰很像汝记忆之中的那种天照之火。汝要心。”（好吧。还是叫盘古把。女性盘古手动滑稽）

    余凤舞听到盘古的提示声。点了点头。直接让青莲火的本体出来。

    余凤舞对着青莲火道：“青莲，你能找到这天照之火的本源吗？”

    这天照之火可是好东西。虽然不知道是谁拿来烧我家的房子。但是，既然来了。就别走了。这可是好东西啊。

    虽然不是什么顶级的火焰。但是它却有不烧尽，不燃尽的特质。这就很让自己心动了。

    青莲火化成了一条青色的火龙。向着一个地方飞了过去。

    余凤舞看到了之后。也没管青莲火。而是用修罗之瞳探查着四周。看着苏岚星在哪一个方向。

    至于为什么不用神念。因为，这火焰拥有不烧尽，不燃尽的特质。所以，余凤舞不想用神念。

    虽然伤害不到自己。但是自己是用神念探查苏岚星的。要是祸水东引，烧到苏岚星的身上就不好了。

    余凤舞探查了一番。然后在去往厨房的走廊里看到了倒在地上的苏岚星。

    这时，那里只是烟雾弥漫。天照之并没有蔓延到那里。所以，苏岚星应该是被烟给呛晕的。

    就算是这样，苏岚星只是一个普通人而已。被烟呛晕。那可不是什么好事情。

    她能被烟呛晕。应该是坚持了很久才被呛晕的。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百二十二章 天照火

    ***     余凤舞看到了之后。急忙的朝着苏岚星倒下的方向冲了过去。

    中途有一些天照之火骚扰。都被余凤舞扔进了业火红莲中。炼成了天照火的种子。。

    现在，余凤舞的业火红莲之中已经悬浮了十四颗天照火种子了。

    而这种子，对自己是没有一点卵用。但是对于地球人。可是至宝啊。

    因为天照火桀骜不驯。几乎不可能臣服于别人。最多是帮人烧烧东西。要想让它臣服。是不可能的。

    而天照火种子就不同了。天照火种子是天照火凝聚出的种子。没有任何的意识。所以可以轻易的收服。

    但是，天照火种子若不是那么容易就凝聚出来的。

    就是天照火本体也只凝结出来了一颗。送给了倭寇第一代天皇。

    而余凤舞的业火红莲。可以提纯火焰。就是攻击余凤舞的这些天照火，都被业火红莲给炼成了米粒大的种子。

    余凤舞一路被业火红莲护持着。也乐的清闲。

    余凤舞一路走着。苏岚星的身影渐渐地清楚了起来。

    余凤舞跑到苏岚星身边。把苏岚星抱了起来。

    余凤舞摸了摸苏岚星的脉搏。发现几乎微乎其微了。

    余凤舞从山河世界摘了一颗葡萄。送进了苏岚星的嘴中。

    虽然这些葡萄现在对于余凤舞来就是食物而已。并没有任何的用处。但是对于苏岚星他们这样的普通人。就像是大还丹一一样。都是大补品。而且是那种不会虚不受补的那种。

    余凤舞又拿出了一颗米粒大的天照火种子。送进了苏岚星的身体中。又拿出了一颗造化息壤送了进去。

    天照火种子虽然没有意识而且只是一颗米粒大。但是却有非常强大的力量。

    像苏岚星这样的普通人的体质。如果不借助其他的力量直接吸收天照火种子。简直找死。

    所以，余凤舞又给了一颗造化息壤。护住苏岚星的身躯。不让天照火破坏其身躯。

    余凤舞输入了些许神力。帮助苏岚星炼化。

    输入了神力之后。余凤舞发现。苏岚星居然拥有内力。这让余凤舞有点不可思议了。

    只不过，余凤舞之后摇了摇头。

    因为，她感知到。这股内力。根本就不是修炼获得而来的。而是一开始就在苏岚星身体里的。

    这样的情况，只有两个可能。一是苏岚星以前吃过什么天材地宝。随后多余的药力保存在苏岚星的身体中。一部分潜移默化的改造着苏岚星的身体。还有一部分也是转化成了着无主的内力。

    还有一种情况就是。人体在未出生时。在母体之中。吸收的是各种灵气。在地球的法就是营养。

    这些营养被婴儿一直吸收。给自己的身体成长。

    而总有那么一些婴儿因为吸收的营养过多。从而被这股营养给撑死。成为死婴。

    正所谓，有阴必有阳。所以，其中很少的一部分婴儿潜意识里吸收的营养把自己的身躯铸造的很坚韧。所以，这些营养还不足以把他们撑死。所以，这些营养也跟着他们的出生而转换成了护体内力。

    这两种情况获得内力。虽然不可掌控。但是却没有任何的坏处。

    这些内力不仅可以在危急时刻保护宿主。而且还可以潜移默化的强化宿主的身躯。所以，这一类人的身体总会比普通人强大。

    余凤舞摇了摇头。轻声的道：“既然星星姐你的身体里拥有内力。那么，我就帮你一把吧。”

    余凤舞在身边布置了一个隔绝结界。让周围处于安静的状态下。随后，余凤舞用自己的内力。让处于在苏岚星身体里沉睡的内力醒来，产生共鸣。

    随后，余凤舞又把天照火种子引导到苏岚星的内力所在地。也就是丹田。

    随后，余凤舞又用水磨的方法。让天照火种子和苏岚星体内的内力慢慢的融合。

    就算是余凤舞现在。帮苏岚星融合的时候。都用了两个时的时间。

    两个时之后。余凤舞感受到天照火种子和苏岚星的内力完融合之后。又给苏岚星打通了身体的奇经八脉。然后催动此刻正在苏岚星心脏处的造化息壤。

    那造化息壤渐渐融化开来。包裹着苏岚星的整颗心脏。

    随着心脏的跳动。造化息壤其中蕴含的造化之力伴随着从心脏处流出的血液游动到了苏岚星的身。

    余凤舞看到这里。也就停下了手中的动作。

    终于可以了。麻烦死了。还是先把星星姐背出去吧。

    余凤舞打开了隔绝结界。背上了苏岚星。朝着大门处走去。

    至于青莲火？它早就在余凤舞帮苏岚星打通奇经八脉的时候。就已经带着天照火本体的本源回到了业火红莲之中。

    至于那桀骜不驯的天照火。自有火焰去调教它。不用余凤舞出手。

    从此刻开始，这个世界已经没有了天照火。只有被余凤舞掌控的天照火。

    而现在的正在燃烧着别墅的火焰。已经是真正的普通火焰了。

    余凤舞背着苏岚星往大门外走的时候。心里就在想着：

    这天照火。没有记错的话。应该是倭寇国的吧？

    这些倭寇，还真是爱蹦跶。居然放火来烧我的房子。看来是要去倭寇国去光顾一下了。

    而倭寇国那边的那些跟天照火保持着联系的那些阴阳师们。则是方寸大乱了。

    一个阴阳师面色惊慌的对着阴阳头道：“安倍大人。我们跟天照大人的联系消失了。”

    那个阴阳头。也就是安倍飞才。皱着眉头道：“怎么回事？天照大人一般不会跟我们切断联系。怎么会消失？”

    那个阴阳师浑身颤抖的道：“我们这边没有任何的问题。好像是天照大人那边出问题了。好像是，天照大人消失了。”

    他也不敢相信。天照火这么的强大。居然会消失了。要知道，消失只能代表着两个结果。

    一是被消灭了。二是被收服了。

    安倍飞才听到了之后。直接椅子上站了起来。

    安倍飞才跑过去抓着那个阴阳师的领子。怒道：“天照大人怎么会消失的？天照大人最后一次去的是哪里？”

    阴阳师颤声道：“最……最后……一次是山本家族委托……委托天照大人……去……去华夏灭杀余擎天和苏月茹夫妇。。”

    安倍飞才一脸崩溃的坐回了椅子上。

    “完了，完了。”

    安倍飞才知道。华夏高手众多。天照火在那里出事。那是真的出事了。没有任何的希望。

    之后的事情。就不是你们这个凡人能知道的了。再泄露天机的话。我要挨雷劈的。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

来来来，进群了

*** 欢迎加入珑飞凤舞读者群，群聊号码：711804764

    进来的都是真爱粉。不进来的。。。那就不进来吧。不强求。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百二十三章 鸿蒙紫气

    ***     余凤舞背着苏岚星慢慢的走了出去。而中途的火焰都潜意识的给余凤舞让出了一条道路。

    苏月茹没有在意那么多。苏月茹看到了余凤舞安的背着苏岚星出来了之后。急忙踩着高跟鞋来到了余凤舞的身边。把苏岚星给放了下来。

    那些黑衣保镖接住了苏岚星。其中两个扶着苏岚星放到了病床上。

    苏月茹在余凤舞身上到处摸了摸。道：“凤舞。你没什么事情吧？要不要去医院检查一下？”

    余凤舞摆了摆手。在原地转了一圈。然后道：“看啦，不会有事的啦。这区区的火焰。还伤不了我。”

    苏月茹看到活蹦乱跳的余凤舞。震惊的道：“怎么可能。那可是天照火。”

    听到苏月茹这么。余凤舞手上的动作顿时停了下来。

    妈妈她怎么知道这是天照火的？这火焰外层有一层伪装。妈妈她是怎么知道的？

    的确，余凤舞要不是有修罗之瞳可以看清一切的迷雾。自己还不知道这是天照火呢。

    自己老妈居然知道这是天照火？

    苏月茹知道自己漏嘴了。也没有多什么。只是默默的拉着余凤舞的手往着自己经常开的玛莎拉蒂走去。

    苏月茹和余凤舞坐到玛莎拉蒂的后面。而司机位置上也有一个人。

    而这个人，就是余凤舞的父亲。余擎天。

    余凤舞看到余擎天。愣了愣。下意识的道：“爸？你怎么在这里？”

    自己这个老爸。只要家里不出什么事情。几乎是不可能回来的。这次，他怎么回来了？

    他怕不是忘了，家里被天照火烧了吧。

    余擎天回头对着余凤舞笑了笑：“怎么，就许凤舞你回来。就不让我回来吗？？”

    余凤舞摇了摇脑。道：“不是啦，只是爸爸你回来了。让我有一些惊讶而已。”

    苏月茹这时道：“好了，别扯了。重要的。”

    苏月茹这时的表情无比认真。让余凤舞看到苏月茹的表情不禁的愣了愣。

    自己这个萌宝妈妈还有这一面？

    苏月茹一脸严肃的样子。让余擎天这时也严肃了起来。

    苏月茹对着余凤舞道：“凤舞，你是不是自己觉醒了什么能力了？”

    “能力？”

    余凤舞一脸懵逼。啥能力？超能力吗？还是元素能力？

    余凤舞双手摊开，一只手上悬浮着一块棱形冰晶。一只手悬浮着一朵青色的火焰。正是极致之冰和青莲地心火。

    当然，这温度当然是被余凤舞改了一下。不然，这异火和极致之冰的温度。估计这车早就成为了一团废铁了。

    余凤舞对着一脸呆滞的苏月茹和余擎天道：“你们，的是这个吗？”

    而苏月茹和余擎天是一脸一个大写的懵逼。

    这是咋回事？怎么还有两种异能？

    余凤舞把极致之冰和青莲火收了回去。伸出嫩白的手。在苏月茹眼前晃了晃。道：“妈妈，你怎么了。”

    苏月茹这时才反应过来。激动的抱着余凤舞的娇躯，道：“我……我家的凤舞。居然是双系异能。”

    余擎天反应了过来。哈哈大笑这道：“哈哈哈，我的女儿就是厉害。居然是双系异能。”

    直到余凤舞快要被苏月茹抱的透不了气的时候。苏月茹才松开了余凤舞。

    余凤舞得救了之后。大大的喘息着。

    妈诶，你差点把我给抱死了。鉴定完毕。妈妈还是那个蠢萌的样子。没有变。

    苏月茹伸出玉手。放在余凤舞玉背后面。给余凤舞顺着气。

    “那个，凤舞。抱歉。妈妈是太激动了。所以……嘿嘿。原谅妈妈好不好？”

    完，苏月茹又开始卖萌了。

    这一下子。不仅把余凤舞萌翻了。就连余擎天也被苏月茹萌的一脸血。

    卧槽，我的老婆不可能这么可爱。

    余凤舞看到苏月茹这个萌萌的样子。只能无奈的翻了一个美丽的白眼。

    有这样会卖萌的妈妈。你就算是想生她的气。她一卖萌。你能受得住吗？能生她的气吗？

    ………………

    不知不觉，时间又过去了一个月。（这一个月是诅咒吧？）

    因为余凤舞不用上学的原因。所以余凤舞可以敬请的玩耍。

    为什么不用上学呢？因为余凤舞获得女神系统之前。也是一个科科满分的三好学生。当然，也经常的旷课。

    班主任对于余凤舞这样的现象。也只是睁一只眼闭一只眼了。

    而现在，余凤舞用了一个时。就把这个地球几乎所有的知识给记到脑子里了。当然，某些土著语言除外。

    余凤舞现在就算是不学习。也能考满分。所以，余凤舞现在只要必要的考试去一下就可以了。

    而余凤舞现在。就在自己的房间里修炼着。

    余凤舞也拿出了一些自己在山河世界里种植的一些蔬菜和水果来给自己家人食用。。

    当然，那个哥哥除外。

    余凤舞这一个月的时间。几乎都在修炼着。

    而苏岚星也在修炼着。

    当然，她们两个人的修炼方法并不相同。

    苏岚星的修炼方法是锻炼。而余凤舞的修炼方法则是打坐。

    清晨，余凤舞坐在公园草坪旁边的一颗大树下。

    在地球好几个月了。余凤舞已经摸清规矩了。

    在早晨太阳刚刚出来的时候。灵气最为充足。

    当然，余凤舞在意的不是灵气。让余凤舞在意的是。一道紫气。

    那一道紫气是鸿蒙紫气分成了无数份才变成了一道紫气。

    清晨，太阳刚刚出来的时候。会自行产生出一条鸿蒙紫气。而这一条鸿蒙紫气会分成无数份。分散到各个区域。

    而分散到京城的这一道。因为没人懂得吸收这紫气。所以，每天早晨都会被余凤舞吸收。

    在斗罗大陆。其实也会产生紫气。但是那紫气却没有地球的紫气那么强大。

    不然的话，你以为唐三为什么依靠这紫气东来来修炼紫极魔瞳？眼睛可是脆弱的部位。如果是地球这样浓厚的紫气。不炸了他的眼睛才怪呢。

    余凤舞在这几个月里。余凤舞已经足足的吸收到了四十二条紫气了。

    至于为什么余凤舞几个月里之吸收到了四十二条紫气。

    因为这紫气也会逃跑。很多次都是因为余凤舞疏忽的原因。让这紫气逃跑了。所以，余凤舞捕捉这紫气的动作越来越熟练。。

    到了现在，余凤舞可以。只要被余凤舞抓住了。就没有开溜的机会。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百二十四章 斩！赤红之瞳

    ***     余凤舞修炼完了之后。站起身来。轻轻的拍了拍自己身上不存在的灰尘。随后回到了他们新搬的别墅之中。

    余凤舞躺在自己床上。对着白道：“白，穿越吧。”

    白从余凤舞身体里飞出来。道：“主人你确定吗？”

    余凤舞点了点头。刚刚点完头。就听到了系统的机械声：

    “叮，开始定位位面。”

    “叮，定位完成。开始读取：斩！赤红之瞳。”

    “叮，开始穿越！”

    一道蓝光闪过。余凤舞又消失了。当然，消失的同时还有赤瞳和追尘。

    ………………。

    斩妹世界，一道蓝光闪过。余凤舞出现在了这个世界。

    余凤舞感受着这个世界的法则。发现，这个世界的法则。除了帝具之外。没有任何的限制。

    余凤舞摸了摸雪白的下巴。随后摇了摇脑。

    自己没帝具又能如何？大不了自己抢就是了。

    而且，就算我没有帝具。谁又能打得过我呢？

    余凤舞抬头看了看。一轮血红色的血月悬挂在漆黑的夜空之中。

    余凤舞想了想。现在应该是塔兹米和和伊耶亚斯他们碰面的时候吧？

    算了，还是去看看吧。要是自己能救的话。那就救一下吧。

    想到这里。余凤舞刚刚想迈步走的时候。三个护卫带着一个黄色短发的少女跑了过来。

    余凤舞愣了愣。这里，是他们碰头的地方？

    余凤舞回头一看。一座不大不的仓库屹立在那里。

    看到这里，余凤舞怒拍额头。尼玛，还真是。

    那三个护卫看到余凤舞之后。其中一个护卫对着余凤舞喊道：“姑娘，快闪开。后面有杀手。”

    余凤舞看着这个中年大叔模样的护卫微微一笑。没想到，这个护卫心地还挺善良的。

    余凤舞轻轻的迈出了一步。背后的轻轻束缚住自己柔顺的长发的两颗水滴形的莹白色的宝石也轻轻的晃动了起来。发出了叮叮悦耳的声音。

    余凤舞微笑着对着护卫道：“没关系的，杀手不会杀无辜的人的。”

    余凤舞知道来的人会是赤瞳。所以，余凤舞并没有慌。

    当然，这个世界也没有人能跟解封的自己打架。

    当然，余凤舞这个时候实力是封印在这个世界的顶点的力量。不然的话。余凤舞怕这个世界会爆炸。

    就像是一个泡泡一样。无端端的进来一颗沙子。泡泡也许不会爆炸。但是，进来了一个比这个泡泡质量还要高的石头。那么这个泡泡就一定会爆炸。

    而余凤舞也是如此。余凤舞把自己的实力封印在这个世界可以承受的最强力量。当然，也只是力量被封印了。本领却没有被封印。

    也就是，余凤舞没有被解封之前。余凤舞所有释放出来的技能都会被削弱。

    但是，对于余凤舞在这个世界来。微乎其微。

    不就是多消耗一点力量嘛。事。

    只不过，余凤舞好像知道了一件事情。只能等到下一次有机会来验证了。

    这时，塔兹米从密林里跑了出来。

    塔兹米对着那个黄色短发的少女道：“艾丽娅姐。快，有杀手来了。快走。”

    就在塔兹米话的时候。赤瞳也从密林里走了出来。

    塔兹米看到赤瞳之后。直接抽出了自己背后的长剑。道：“艾丽娅姐，你们快走。我帮你们抵挡一会。”

    完，塔兹米就认真的看着赤瞳。然而，他忘记了余凤舞也站在这里。或许，是他太着急了。并没有看到余凤舞。

    毕竟，余凤舞这个时候收敛了气息。现在的她。就像是一个普通的漂亮女孩。

    当然，对于这些。余凤舞没有任何的兴趣。再了，这些东西毫无营养。

    余凤舞正想走的艾丽娅道：“我，这位姐。这么急着走。难道就没有看到我吗？”

    余凤舞这时还是一脸微笑。看起来好像毫无威胁。

    艾丽娅身边的其中一个护卫听到了余凤舞的话之后。直接拿起手中的剑朝着余凤舞劈了过来：“你给我去死吧。”

    余凤舞看到冲过来的这个护卫。皱了皱好看的眉头。

    余凤舞只是淡淡的伸出了两根玉指。夹住了这个护卫的长剑。

    玉指微微的用力。那个护卫手中的长剑直接化成了一块块橡皮弹大的铁屑。掉落在地上。

    那个护卫这个时候还一脸懵逼的握着没有剑的剑柄。

    余凤舞皱着眉头。道：“对我有杀意。杀掉！”完，余凤舞左手抓住了那个护卫的脑。像拔萝卜一样，硬生生的把那个护卫的脑给拔了下来。

    没有头的尸首。也倒了下来。

    余凤舞把正在处于呆滞表情的脑扔在一旁。皱着的眉头。慢慢的松展开来。

    “威胁解除。”

    正在和赤瞳对阵的塔兹米看到余凤舞在自己面前杀人之后。对着余凤舞喊道：“我你有没有人性啊。这么活生生的一个人就被你杀了。你不觉得恶心吗？”

    余凤舞转过头。看向塔兹米。。。。。

    塔兹米被余凤舞盯得心中发毛。直接叫道：“你，你看什么？”

    余凤舞摸了摸雪白的下巴。然后道：“我是在看你。你怎么这么天真呢？你问我杀人为什么不觉得恶心。那么，你击杀危险种的时候。你觉得恶心吗？这些人。又和那些危险种有什么区别？”

    “你……”

    塔兹米无言以对。。。。

    这时，雷欧奈从密林之中走了出来。。对着塔兹米道：“是啊，少年。这一家人。看上去像是慈善家。但是，背地里是有多肮脏。你不知道吧。”

    塔兹米听到熟悉的声音。回头一看。好嘛，骗自己钱的那个雷欧奈居然也在。

    “你是那个**……”

    雷欧奈对着塔兹米招了招手。危险着道：“没错哦。少年，我们又见面了。”

    这时，两个护卫想带着艾丽娅开溜。被余凤舞用寒冰之力制造出冰壁拦住了那三个人的去路。

    “几位，就这么走了。是不是有失礼仪呢？”

    余凤舞拦住了那三个人。转身微笑的看着他们。

    自己继承的是两大不喜欢杀戮的神祗。所以自己也渐渐的不喜欢杀人。但是，只是不喜欢而已。毕竟，自己体内还有修罗神的杀神领域呢。

    那两个看到阻拦在自己身前的冰壁。一个用着手中的枪械。一个使用着长剑攻击着一一片冰壁。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百二十五章 能吃饱吗？

    ***     那其中的一个护卫的长剑击中冰壁之后。坚硬的冰壁。把那个护卫的长剑给击飞了。而他自身也因为反弹的力量。差点没有站稳。

    而那拿着枪械的那个护卫射出的子弹射到冰壁直接反弹了开来。到处乱飞着。

    “可恶！”

    那个护卫左手紧紧的抓着自己被震的发麻的右臂。咬着牙道。

    余凤舞径直的走到那个仓库的门前。回过头对着塔兹米道：“你好好看一下。这家人所做之事。再来判定这家人的善恶。”

    余凤舞拥有着善良神祗。也拥有着五大至高神神器之一的善良之心。所以，对于这些人。余凤舞虽然没有什么感觉。但是还是潜意识中会感受到厌恶。

    余凤舞凝结出一把冰刀。把这间仓库的门给砍成了两半。露出了里面的情景。

    仓库的门被打开了之后。塔兹米就看到了吊在仓库的房梁上的莎悠。

    塔兹米不敢相信的走到仓库里。看着被折磨的不成人样的莎悠道：“莎悠，莎悠。是你吗？”

    这时雷欧奈道：“这家人利用甜言蜜语诓骗那些外乡人来到他们家中。然后对其施加自己噬爱的各种酷刑。一直玩弄到死为止。”

    艾丽娅这时道：“根本就没有这回事。我以前根本不知道有这么一个地方。所以你是相信帮助了你的我。还是相信这些人啊！”

    就在塔兹米犹豫不决的时候。仓库中传来了一个微弱的声音：“塔……兹米。是……是你吗？”

    塔兹米颤抖的转过了头。不可置信的道：“伊……耶亚斯？”

    此时的伊耶亚斯已经身都是红色的溃烂斑点。异常的恐怖。如果不是非常熟悉的人。或许会认不出他是谁吧。

    但是作为从玩到大的好友。塔兹米自然知道他是伊耶亚斯。

    伊耶亚斯抓着前面铁杆道：“我和莎悠来到这里之后。就被她骗到她家里来。用了晚餐之后就失去意识了。醒来就被关在这里了。莎悠就是被她活活折磨死的！”

    伊耶亚斯他最后一句是吼出来的。仿佛这样就能释放他内心的怨气。

    艾丽娅这时甩开了雷欧奈的手。怒吼道：“我做错了什么。这些外乡人不就是牲而已嘛。怎么处理不是我的自由吗？为什么她就有一头柔顺的长发。还那么嚣张。我还在为自己一头卷发而烦恼不以。所以我只是非常周到的照顾了她一下。这有什么不对吗？”

    不得不，这个。。。。。。才是真的好？

    余凤舞摇了摇脑。随后走到伊耶亚斯的身边。把他从牢笼里救了出来。或许，应该用放更合适吧。

    余凤舞看着伊耶亚斯。对着他道：“过会你的身体可能有一些痒。但是，你不要乱动。知道吗？”

    伊耶亚斯或许是感受到了余凤舞身上有着非常亲和的日子，也或是没有感受到余凤舞对自己拥有着敌意。直接点头答应了下来。

    反正，我一个将死之人。也没有什么用处。就看看她要做什么吧。

    余凤舞跪坐在伊耶亚斯的身旁。一双嫩白的手放在自己地身前。闭着美眸，头微微的低下。做着祈祷的姿势。嘴中还在呢喃着什么。但是，伊耶亚斯却听不懂。

    渐渐的，余凤舞身上闪烁着若有若无的碧绿色光芒。虽然光芒很。但是现在是黑夜。所以非常的清楚。而且，在余凤舞的一米的范围之内。地上渐渐地冒出了绿色的幼苗形态的草。

    这是生命神祗的力量。但是确实最低级的治疗术。

    但是，虽然是最低级的。治愈好一个普通人还是绰绰有余的。

    余凤舞这个时候就像是一个神圣的女神。在给一个伤者治疗。

    （呃呃呃，难道不是吗？）

    伊耶亚斯身上溃烂的斑点随着余凤舞治疗的时间渐渐地消失。最后，最后的一块斑点也消失了。

    余凤舞也停了下来。睁开了美眸。身上碧绿色的光芒也消失了。但是地上的草却没有消失。还生长在地上。

    余凤舞微笑的对着伊耶亚斯道：“你站起来试试。看一下好了没？这我还是第一次用。不太熟练。”因为余凤舞刚刚动用了生命神祗的一丝力量。所以余凤舞这时身上还附带着一丝的生命神力。一举一动都让人感觉到非常的有亲和力。

    伊耶亚斯站起身来。握了握拳头。活动了一下身体。随后对着余凤舞跪了下来。

    余凤舞急忙把他扶了起来。道：“你这是做什么？”

    伊耶亚斯道：“我在刚刚，我还以为我这次肯定是要死的。我都没有想到。自己居然还能获得重生。真的万分感谢。”完，伊耶亚斯对着余凤舞鞠了一个躬。

    余凤舞微微一笑。道：“没关系的。能看到你恢复了之后。我也很高兴。”

    伊耶亚斯指了指莎悠。道：“那么，莎悠她……”

    余凤舞回头看了看莎悠。用神念探查了一下。发现，这个时候的莎悠。居然没有死？

    对于外界来，她是死了。但是，对于某些人来。就能看出。莎悠她这时只是因为身体承受不了这么大的负荷。所以，大脑暂时休眠。身体的一切功能暂时停止运转。。

    只要把她的身体的伤势治愈好了之后。她的大脑自然就会苏醒。

    余凤舞点了点头。道：“的确可以治愈，只是要比你的还要麻烦。”

    的确很麻烦，要把她的身体完的治愈。可不是一件简单的事情。

    用息壤？不行，要是碰到什么事情都用息壤。自己还留不留了？

    最后，余凤舞把莎悠解了下来。放在自己的身边。然后从山河世界中摘了一颗樱桃。放进了莎悠的嘴里。

    就用这拥有灵气的水果暂时调养一下吧。

    雷欧奈这时走过来。大大咧咧的道：“哎呀哎呀。居然连这种病毒都能治愈。还真是好神奇呢。你用的是帝具吗？？”

    余凤舞摇了摇头：“不是啊。帝具，我还没有呢。这是我自己的本领。我可是很厉害的。”

    得，余凤舞的脱线属性又出来了。

    在余凤舞灵魂之海里的盘古尴尬的捂着额头。

    大道在上，您到底为何会赋予道友这般性格啊。

    而帝天他们也无奈的捂着额头。表示自己不认识她。

    还能这么夸自己的。。。

    雷欧奈这时就像是忽悠女孩的怪蜀黍一样：“那么，你叫什么名字呢？”

    “我叫余凤舞。”

    余凤舞想也不想的了出来。

    “那么，加入我们夜袭怎么样呢？”

    余凤舞伸出了一根玉指放在嘴前。沉思了一会。然后道：“能吃饱吗？”

    “能！”

    “那我加入！”

    帝天他们集体倒了。

    特么的你想了这么久就是在纠结能不能吃饱的问题？我特么信了你的邪。

    随身带着一个世界的你会吃不饱？你大爷的。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百二十六章 嗯。。

    ***     伊耶亚斯背着莎悠。塔兹米也跟剧情中的一模一样。被雷欧奈强力的抱着。

    余凤舞打了一个哈欠。对着天空叫了一声：“追尘！”

    就在在场的众人不知道追尘是哪位的时候。天空中出现了一道黑色的影子。当然，带来的还有马的嘶鸣声。

    “嘶……”

    追尘从高空中落了下来。稳稳的落在了余凤舞的面前。

    余凤舞直接坐上了追尘马背上。直接躺了下来。嘴里还喃喃地道：“追尘它听得懂我们的话。所以，让追尘跟着你们就是了……zzzzzz”

    完，余凤舞直接在追尘的马背上熟睡了过去。

    雷欧奈这时反应了过来。走过去拍了拍追尘的马头。

    至于追尘那头上的一对龙角并没有引起雷欧奈的注意。毕竟，这个世界能有角的生物。不止它一只。

    因为余凤舞睡着之前过让自己听她的。所以追尘并没有反抗。

    雷欧奈微笑着对着追尘道：“家伙，跟紧我们哦。”

    追尘虽然不能人话。但是却有着人的思维。

    你大爷的家伙，要不是主人在这里。老娘一头撞死你。

    （咳咳，追尘。她是母的。）

    雷欧奈抱着塔兹米，伊耶亚斯背着莎悠。追尘背着余凤舞。就这样。跟着雷欧奈就起飞了。

    …………

    第二天，余凤舞再次醒来的地方是一间干净的房间中。

    而自己的床边也坐着一个人。而这个人，正是希尔。

    余凤舞看着希尔。好奇的戳了戳希尔那吹弹可破的脸蛋。

    希尔感觉到有人在碰自己。睁开了眼睛。对着余凤舞眨了眨。

    “哦哈呦，凤舞。”

    希尔不亏是呆萌眼睛娘。起话来都带着那么一股呆萌的气质。

    余凤舞也微笑着道：“哦哈呦，话。我还不知道你的名字呢。”

    她当然知道希尔的名字。只不过，总要装作不知道的是不？不然，自己过会怎么回答？我在地球看过你们的动漫？

    别扯了，估计。他们连地球是哪里都不知道。

    你估计会，这个地方不就是地球吗？？

    我只能，骚年。你还是太天真了。

    希尔微笑着站起身来。道：“我叫希尔。请多关照。”

    余凤舞伸了一个懒腰。直接从床上跳了下来。也微笑的看着希尔：“你好，我叫余凤舞。请多关照。”

    没办法，这些人的喜欢。没办法。

    希尔这时双手交叠的放在腹上。对着余凤舞鞠了一个躬。道：“既然凤舞酱醒来了。那么，我就先离开了。”

    余凤舞笑着点了点头。

    希尔出去了之后。余凤舞开始整理自己了。

    自己的衣服，应该是希尔帮忙自己换下来的。所以，余凤舞现在身上除了一套内衣。也没有别的东西了。

    呃呃呃，本来就只有一件白色的道袍而已。

    余凤舞找了一件时崎狂三的黑色的哥特洛丽塔服装，穿在了身上。

    经过了这么久。余凤舞早就习惯了穿裙子了。而且，时崎狂三的尺寸和余凤舞的差不多。所以，穿着她的衣服。也不会觉得有什么不合适。

    余凤舞穿上了黑色的哥特长裙之后。玉手一伸。两颗水滴形状的莹白色的宝石出现在了余凤舞手中。

    而且，这两颗宝石的尖锐处连接着一天紫色的丝带。

    余凤舞用这一根丝带。轻轻的束缚住了自己那美丽的柔顺长发。

    余凤舞腿上套着黑色的丝袜。脚上穿着很时崎狂三一模一样的黑色的高邦靴。

    如果不是脸和发色的问题。余凤舞这个时候肯定是跟时崎狂三一模一样的了。

    余凤舞洗漱了一下。随后一个人在这个地方逛了起来。

    然而，不幸的是。余凤舞她迷路了。

    虽然余凤舞的记性很好。但是对于这些东西。余凤舞一般是不记的。

    没办法，余凤舞只好动用神念来记住这里整片区域的道路。

    不然的话。你给余凤舞时间。她会迷的更狠给你看看。

    余凤舞按照自己释放出的神念的记录的地点来寻找着。

    最后，终于来到了训练场上。

    这时的训练场，只有伯莱特一个人。当然，旁边还有两个观众。塔兹米和雷欧奈。

    雷欧奈看到余凤舞过来了之后。伸出了右手。对着余凤舞的方向招了招手。

    “嘿嘿！凤舞，这边。”

    余凤舞看到了之后。直接走了过去。

    雷欧奈看到余凤舞这个时候的装扮之后。眼神里冒着光芒：“哇，凤舞你身上的衣服真漂亮。你在哪里买的？我也要去买一件。”

    毕竟，余凤舞身上的衣服。绝对是漂亮。

    余凤舞微笑着道：“这里是买不到的。这是我从别的地方带来的。”

    的确，这衣服是时崎狂三放在自己这里的。自从跟自己分开了之后。她也没有空拿回去。所以，就一直放在自己这里了。

    雷欧奈一脸失望的表情道：“哦，那真是太可惜了。咦，不对啊。凤舞你来的时候。我们没看到你身上有东西啊。这衣服是怎么来的？”

    雷欧奈虽然有点傻，但是却不是真的傻。自然能看到期中的猫腻。

    余凤舞拿出了一串戒指，这一串戒指。当然是那些低级的空间戒指啦。

    这些空间戒指，余凤舞借着那从倭寇忍者中缴获过来的那储物锦囊的改造。这些空间戒指，只要使用者戴上它。就能可以不使用灵魂力量都轻松的使用它。

    余凤舞从这一串的空间戒指里抽出了一个。扔给雷欧奈。道：“诺，就是这个东西咯。功能。你戴上就知道了。”

    这空间戒指里的空间虽然不大。只有十的立方空间。但是，确是不使用任何的力量进行存放拿取。

    当然，这空间戒指对于像是余凤舞这样拥有着修为的人自然不会用这些没有安保障的储物法宝。

    没有安保障的储物法宝。就像是一样。只要你能伸进去。那么里的东西就是你的。

    而需要修为才能使用的空间戒指使用了之后。空间戒指会自动的留下印记。所以，只要戒指的本人没死。这一个空间戒指你就别想打开。

    硬打开的后果就是，空间戒指粉碎。

    但是对于像是雷欧奈他们这样的普通人。没有任何的修为。也没有灵魂力量。所以，只能使用这些没有安保障的空间戒指了。

    当然，对于他们。十个立方米。已经足够了吧。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百二十七章 烤肉的天照火

    ***     雷欧奈把空间戒指戴上了之后。就感觉戒指中有着一片空间。只要自己想。就可以放进去东西。

    雷欧奈拿出了一个金币。那金币转瞬即逝。消失在了雷欧奈的手中。

    雷欧奈又把这一个金币取了出来。惊叹的道：“好神奇，嘿嘿。凤舞。你把这个戒指给姐姐。怎么样？”

    余凤舞打了一个哈欠。道：“不怎么样。既然放到你手中。我就没打算要回来。呐，这几个你给大家一人一个吧。多余的。。。你想干嘛干嘛。装物资也好，闲置也好。与我无关。我去找东西吃去了。”

    完，余凤舞就准备向着树林中跑去。。

    余凤舞这时停了下来。提醒的了一句：“那个，这个东西不能放活物。所以，只能放一些其他的没有生命的东西进去。。”

    万一他们放了什么活物进去死了。难道要怪我？

    完，余凤舞直接跳了下去。消失不见。

    没过三分钟。远处就听到了一阵巨大的兽吼声。

    塔兹米指了指远处那兽吼声传来的方向。道：“那个，不用去管一下她吗？万一出事了怎么办？”

    雷欧奈看着自己手中的一串的空间戒指。起码有着十几个。又看了看远处兽吼声传来的方向。然后道：“不用担心。如果我没有听错的话。这个声音应该是危险种死亡之前的声音。好了，我带你去见其他的人。

    完，雷欧奈就夹着塔兹米的脖子。向着。。。呃呃呃。。。。拉伯特的方向走去。

    而余凤舞这边。她的面前躺着已经断绝了气息的一只特级危险种，炎龙。

    顾名思义，是一种可以释放火焰的一种龙族生物。当然，是亚龙。

    余凤舞把这炎龙身上最好的肉割下来之后。对着自己的脑一拍。

    “我去，怎么忘了。我在斗罗大陆的那些肉还没吃完呢。”

    着实，余凤舞在斗罗大陆击杀的魂兽不计其数。肉质比这个世界的生物不知道要好了多少。

    余凤舞看着面前堆着的一堆的炎龙的肉。摇了摇脑。拿出了一个空间戒指给装了进去。

    这些肉给赤瞳。或许她会喜欢的吧？

    余凤舞把这些肉部放了进去之后。拿出了一块火焰狮子的肉。放出了天照火。

    余凤舞对着天照道：“呐，些块肉。天照。就由你来烤了。”

    这天照火自从被余凤舞收进了业火红莲之中。被其他的火焰调教着。现在已经完的臣服于余凤舞了。

    天照火变成了一朵漆黑的火焰。而那块火焰狮子的肉就悬浮在火焰的上面。慢慢的烤着。

    天照火也是郁闷。我堂堂的天照火居然拿来烤肉。真是怠惰啊。。。

    余凤舞慢悠悠的向着夜袭基地的走去。一边拿着一根竹签子叉着天照火传递过来的肉片吃着。再喝一自己酿出来的紫玉酒。哇，这才是生活啊。

    嘿嘿，给了它一块肉，还有一些调料。跟自动烧烤架一样的。真特么方便。

    就这样，天照火烤一块。余凤舞就竹签叉一块。

    就在天照火最后一块肉烤完的时候。也回到了基地中。天照火也钻回去了余凤舞的灵魂之海里的业火红莲中。

    余凤舞的咬着竹签上的肉。走进了大厅之中。

    “好，让我加入夜袭吧！”

    刚刚进入大厅。就听到塔兹米慷慨激昂的发言。

    “请让我们也加入！”

    “对，请务必让我们加入。我们也不弱的！”

    余凤舞听到了之后。愣了愣，还有两个声音。

    其中一个声音。余凤舞自然听出来了。那是伊耶亚斯。

    还有一个声音，听那声线。明显是女声啊。

    余凤舞走进一看。好嘛。原来是那个莎悠醒来了。而且，好像还恢复如初了。还强大了一丝丝。

    这个余凤舞是不知道的。因为，自己昨天看到她的时候。身体机能近乎坏死。

    余凤舞看着这个时候恢复如初的莎悠。自己感觉。好像有点浪费了。

    这个东西居然这么有用。自己居然这么吃。。是不是有点浪费了？

    这简直堪比还魂丹啊。。。。

    呃呃呃。。。。还魂丹的效果。。还差了点。

    眼尖的雷欧奈。看到了傻愣愣的站在大门那里的余凤舞。

    雷欧奈直接把余凤舞给抓了过来。

    “boss，她是余凤舞。是跟塔兹米一起他们一起来的……”

    在这一段时间。雷欧奈给娜杰塔讲了一些关于余凤舞的事情。什么治疗术啊。什么神奇的疗伤的水果啦。还有那些空间戒指啦。几乎都讲了出来。

    余凤舞都有点怀疑。她不会渴吗？这足足讲了半个时了啊。

    半个时后。娜杰塔点了点头。转头对着余凤舞道：“那么，你愿意加入夜袭吗？”

    余凤舞毫不犹豫的点了点脑。道：“嗯，愿意。”

    这下轮到娜杰塔惊讶了。她没有想到。余凤舞居然这么快就答应了。

    他们忽悠，，，，啊呸。是开导塔兹米他们都用了好久他们才让他们同意加入夜袭的。

    娜杰塔惊讶的道：“这么痛快？你知不知道夜袭是做什么的？”

    余凤舞点了点头：“不就是杀那些贪污的人吗？？”

    娜杰塔点了点头：“没错，我们的确是杀人的。那，为什么你还要加入？”

    余凤舞不顾赤瞳那闪烁着光芒的眼神一咬下了竹签上的最后一块肉。咀嚼了几下。喝了一酒。吞了下去。然后道：“嗯，我知道你们在和南方革命军一样。都是想改变这个帝国的格局。而且，你们应该是一个组织的吧？反正，对于我来。都差不多。”

    娜杰塔被出他们夜袭的底细。也没有惊讶。因为，这只要认真的查一下。就能知道他们从哪里来的。

    娜杰塔伸出机械右手。微笑着对着余凤舞道：“那么，余凤舞。欢迎你加入夜袭。”

    余凤舞微笑着点了点头。然后看着娜杰塔的机械右手。皱了皱眉头。

    娜杰塔看到余凤舞盯着自己的机械右手。微微一笑道：“这只手是我跟一个强敌战斗的时候被斩断的。因为失去了右手不方便。所以委托革命军给我制作了这一只机械右臂。”

    余凤舞摇了摇脑。道：“不是啦，我是在想。用什么东西能把你这只手臂完修复。”

    的确，这样的断臂。血肉还简单。问题是骨头。

    而能替代骨头的。就只有魂骨了。所以，余凤舞一直在想。到底该拿什么种类的魂骨才最适合娜杰塔。

    娜杰塔听到余凤舞自己的右臂有希望可以治好。直接站起来。道：“凤舞，你真的有办法吗？”***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百二十八章 帝具：帝之模拟，十八地狱

    ***     余凤舞点了点头。也没有话。只是闭着美眸。意识进入了系统空间。翻着自己那一堆的魂骨。

    那些魂骨。对于自己没用。所以余凤舞就一直放在了系统空间里。并没有管。

    外面的娜杰塔他们。也没有惊动余凤舞。任由余凤舞站在这里。

    余凤舞在系统空间里翻了好一会。才找到了适合娜杰塔的魂骨。

    生命兽右臂骨：

    吸收之后，将为宿主增加一千年的寿命。

    一千年的寿命对于余凤舞来。并没有什么卵用。所以余凤舞一直把它当成了鸡肋扔在了系统空间中。

    而这次，正好派上用场。

    娜杰塔以后会获得电光火石・须佐之男。

    根据在余凤舞系统商城里的介绍。须佐之男每使用一次祸魂显现。都会扣去使用者三十年的寿命。所以，一个人一生中。最多也就只能使用三次。

    而给娜杰塔融合了这一块魂骨就不一样了。

    融合了这一块魂骨。就有了一千多年的寿命。只要不一直使用祸魂显现。就能活好久的。

    余凤舞抓着这一块碧绿色的魂骨回到了自己的身体之中。

    余凤舞睁开了碧绿色的美眸。手中也出现了一块闪烁着碧绿色光芒的魂骨。

    余凤舞抓着这一块魂骨。道：“那个，娜杰塔。如果要恢复你的右臂的话。需要把你的右臂多余生长出来的部分给砍掉。。那个感觉很疼的。你能忍住吗？”

    娜杰塔听到了之后。直接盘膝坐到了地上。把那机械右臂给拆了下来。撕掉了右边的衣袖。道：“你尽管来。只是疼而已。”

    余凤舞点了点头。随后拿出了一短剑。深呼吸了一下。

    而在场的夜袭众人也屏住呼吸。他们知道，娜杰塔的右臂和右眼是她的心病。如果能恢复右臂的话。。。。。

    而夜袭众人也没有怀疑余凤舞到底有没有对娜杰塔有没有恶意。这个家伙，好像对谁都没有绝对的恶意。唯一的一次好像还是在那个攻击她的护卫身上产生过杀气。

    当然，这时夜袭众人心里想的。

    余凤舞深呼吸了一气。在众人都没有看清的速度直接把娜杰塔那断臂上多长出来的一寸给切了下来。

    速度之快。就连娜杰塔都没有感觉到痛楚。

    把那一寸多余的断臂给切了下来之后。直接把左手中拿着的魂骨给插了上去。

    这个时候，娜杰塔闷哼一声。活活给忍住了。

    余凤舞右手握住了魂骨。右手摊开。出现了一棵幼苗。而一棵幼苗，正是生命古树。

    生命古树没有到真正的战斗的时候。几乎都是一棵幼苗的形态。

    生命古树出现在了余凤舞手中之后。整个大厅的所有木制品都开始发出嫩绿色的新芽。

    布莱特他们都震惊的看着自己身边肉眼可见的新芽。

    只是，注意点并不在这里。

    在生命古树出来之时。余凤舞就把所有的生命力能量都凝结在了娜杰塔的右臂位置上。

    至于那些新芽，只是生命古树散发出的一丝丝一丝丝的能量而已。

    那刚刚因为余凤舞切下来的断处。开始慢慢的蠕动。借着魂骨。迅速的生长着。。

    不到五分钟。一只和婴儿般娇嫩的玉臂呈现在众人的眼中。

    娜杰塔震惊的看着自己的玉臂。

    娜杰塔举起洁白如玉的玉臂握了握。挥舞了几下。随后震惊的道：“居然真的恢复了。”

    雷欧奈走过去摸了摸娜杰塔的刚刚恢复的右臂。道：“哇。还真是滑嫩啊。”

    而拉伯特则是色眯眯的看着娜杰塔的玉臂。

    余凤舞收起了生命古树。打了一个哈欠。道：“好了，我要去睡觉了。娜杰塔你慢慢的适应一下你刚刚恢复的右臂。”

    完，余凤舞就回到了自己的房间内。。

    而娜杰塔则是高高兴兴的去试一下自己的力量如何了。

    至于其他人。都差不多。

    一天，两天，三天。

    余凤舞和塔兹米他们一起。来到这里，已经三天了。

    第三天一早。就接到了一个委托。就是那个欧贾和那个油商的委托。

    余凤舞看了之后。还是打了一个哈欠。然后继续回到了房间中。

    欧贾有莎悠他们三个人。油商也有雷欧奈和赤瞳对付。完不需要自己嘛。

    余凤舞回到了自己的房间中。看着世界商城。

    自己来到了这个世界。系统商城也收录了这个世界的一切物品。包括那些帝具。

    只不过，那些有主的帝具。自己在这个世界之前。不能兑换。因为，帝具跟神祗一样。拥有唯一性。

    至于一些现在无主的帝具。余凤舞就可以兑换。

    余凤舞在系统漫无目的的寻找着合适着自己的帝具。

    最后，只找到了三件：

    帝之模拟・秘金之钥。

    钥匙形帝具，可以完的模拟其他的兵器形帝具。功能是原帝具的百分之九十。（不可模拟的帝具：至高之力，魔神显现，生物形帝具。。）

    所需商城点：50000

    这个帝具在剧情里完没有提到过。余凤舞也没有想到。居然还有这样一把帝具。。

    虽只有原帝具的百分之九十的能力。但是对于余凤舞来。却都差不多。

    因为，只要被御兵仙武魂融合了的兵器。都会获得无限可能的附带属性。

    就像秋骊和逆鳞两把剑。现在他们都已经进化成了下品的后天灵宝的程度了。

    毕竟，自己所有的武器一般的时候。并没有放到自己的身体中温养。而且放到山河世界中。让他们吸收更多的先天灵气。

    这样，有利于他们进化。当然，这是盘古的。盘古的话，那么。她是可以的。那就是可以的。

    余凤舞又开始看下一件帝具：

    十八地狱・鬼道。

    剑形帝具，拥有可以将自身杀气作为攻击的手段的剑形帝具。而且，会自身杀气越高。帝具给使用者的附加的力量也会越高。。

    所需兑换点：40000

    这把帝具还比那把帝之模拟还便宜了一万。但是对于自己。好像这个更适合一点？

    余凤舞就这样纠结着。

    这时，系统出声道：“宿主，你完不用纠结。按照系统的检测，宿主你的身体强度完可以支撑七件帝具以上。所以，宿主可以放心。”

    余凤舞听了之后。立马就放心了。直接到：“那好，帮我把这帝之模拟・秘金之钥和这十八地狱・鬼道都给买下来。”

    至于够不够商城点？余凤舞现在足足有一百万。完不慌。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百二十九章 时崎狂三来了

    ***     “叮，购买成功。请注意查收。”

    系统的提示声响起。余凤舞面前悬浮着一柄暗红色的长剑和一把半米长的金色钥匙。

    虽是钥匙。不如是一把剑。或者是一柄尺子。

    嗯。。。这一把金色的钥匙。很像秦时明月里墨眉和鲨齿的结合体。

    这十八地狱·鬼道的样子则是很像是秦时明月魍魉。既有刀的锋芒。也有剑的轻巧细长。

    （嗯。。。。我编不出来了。你们去看大主宰漫画里洛璃的洛神剑吧。反正我脑子里浮现的就是那个。。）

    余凤舞先是看着十八地狱·鬼道。因为，这把剑的样子。让余凤舞非常的喜欢。样子跟赤瞳的一击必杀·村雨差不多。只是通体是暗红色。就连剑刃都是暗红色。

    余凤舞伸出了玉手。直接握住了十八地狱·鬼道。

    握住了十八地狱·鬼道了之后。无尽的怨念从十八地狱·鬼道中传递到余凤舞的脑海中。

    十八地狱的情景，都呈现在余凤舞的脑海中。

    余凤舞冷哼了一声。直接震散了这些怨念。

    就这怨念。就想控制住我？笑话。

    的确是笑话。余凤舞身上的将臣血脉可是僵尸王将臣的。将臣是谁。那可是在地狱的前身——血海中出世的。区区这些幻象怨念。还想震慑住将臣？玩呢？

    余凤舞握着十八地狱·鬼道甩了一下。一道暗红色的杀气直接从十八地狱·鬼道剑尖上飞了出来。形成了剑气。向着前方飞了过去。

    余凤舞看到了之后。急忙的把这杀气给震散了。

    这可是自己房间。我可不想自己房间一个大洞。

    余凤舞闭着眼感受了一会。点了点头。

    系统刚刚的介绍只是介绍了一半。它的确可以用杀气增幅自身。杀气越多。增幅的也就越多。

    当然，还有一个用处。就是，被十八地狱·鬼道击杀的敌人。都会被十八地狱·吸干血液。来修复十八地狱·鬼道战斗中的损伤。

    而且，其中的一部分血液会反哺给使用者。增强使用者的实力。

    对于现在的余凤舞来。简直就是神器啊。

    余凤舞把十八地狱·鬼道挂在腰间。然后转眼看向悬浮着的帝之模拟·秘金之钥。。

    那半米长的要是不像钥匙的，剑不像剑，尺子又不像尺子。简直三不像。

    余凤舞还是一样的伸出了玉手。握住了秘金之钥。

    这个秘金之钥比起十八地狱·鬼道来。就温顺多了。并没有主动的攻击。

    余凤舞就这样握住了秘金之钥。也没有松开。意念一动，那金色的秘金之钥。一块块金属开始散开，组装。一阵金属的组装声。一把半米长的就变成了一米五的金色巨枪。

    没错，这巨枪就是浪漫炮台·南瓜。

    余凤舞刚刚想的就是玛茵的浪漫炮台·南瓜。

    除了颜色不一样。其他的几乎都一模一样。

    除了功能差了一点。但是对于余凤舞来无伤大雅。

    反正，自己材料这么多。大不了改进就是了。

    余凤舞又是意念一动。金色的浪漫炮台·南瓜上的金属块开始碰撞。慢慢的变回了一把金色的钥匙。

    弄完了这些。余凤舞就又开始了修炼。。

    学习之类的。那是塔兹米他们的事情。可不是自己的事。

    至于伊耶亚斯那个家伙。没到两天的时间。居然跟拉伯特混在了一起。果然，。。。。那个成语怎么来着的？哦对，蛇鼠一窝。

    这两个家伙碰到一起。就是两个色鬼。。

    就是余凤舞。也揍了他们两个人两顿。。。

    所以，之后的时间余凤舞洗澡的时候。都在四周布置了坚硬且视野模糊的冰壁。省的那两个家伙偷看自己。

    虽然自己不太在乎。但是，那两个家伙那色眯眯的眼神。自己在十米之外都能感觉到。

    余凤舞坐在房间里修炼了一天之后。第二天早晨。余凤舞睁开了美眸。

    入眼的并不是墙壁和阳光。而是一个非常美的少女的脸庞。

    余凤舞起初还蒙了一下。这是谁？

    待余凤舞反应过来仔细看的时候。这个少女右眼的是一只赤红色的眼瞳。而左眼居然是金色的。而且眼瞳中还有着一个时钟在缓缓的跳跃。

    金瞳？时钟？三三！

    没错，这个少女就是时崎狂三。她把神界的一切事物处理完毕。所以过来找余凤舞了。

    等余凤舞反应过来的时候。时崎狂三就把余凤舞扑倒在了床上。

    “呀⊙?⊙！狂三，你快下来。”

    余凤舞羞红的脸蛋。轻轻的推搡着时崎狂三。

    时崎狂三轻轻的亲吻了一下余凤舞娇嫩的双唇。微笑着道：“哎呀哎呀，亲爱的。我没在的时候。你有没有去勾搭别的女孩子啊？”

    余凤舞被时崎狂三亲了一下。羞红的脸蛋。顿时变得更加的红润了。

    余凤舞听到时崎狂三的问题之后。直接撇过了脑。道：“哼╯^╰，狂三不信任我了。我不理你了。哼╯^╰。”

    时崎狂三直接抱住了余凤舞的柳腰。把自己洁白美丽的脸蛋埋进了余凤舞的玉颈里。道：“好啦，亲爱的。别生气啦。我错了。”

    “哼╯^╰”

    余凤舞娇哼了一声。还是没理时崎狂三。

    时崎狂三也没有话。还是把自己俏丽的脸蛋埋进余凤舞的玉颈里。抱着余凤舞。

    过了好一会。余凤舞感觉到自己脖子有一些麻了。然后才道：“那个，狂三。我脖子有点麻。你移动一下位置好不好？”

    时崎狂三抬起脑。看向余凤舞。随后直接缩了回去。力度还比之前的更紧了。。。

    “不要，亲爱的不原谅我。我就不起来。”

    余凤舞哭笑不得。我的狂三不可能这么可爱。

    余凤舞最后只能道：“好吧，狂三。我原谅你了。你起来好不好？”

    时崎狂三听到了之后。伸出玉臂撑着一起起来。

    起到一半。时崎狂三直接堵住了余凤舞那娇嫩的双唇。撬开了余凤舞的牙关。丁香舌钻了进来。

    余凤舞细微的挣扎了一下。随后也就由着时崎狂三了。

    狂三也不是别人。是吧？

    余凤舞慢慢的搂住了时崎狂三的柳腰。动情的拥吻着。

    良久，唇分。余凤舞和时崎狂三嘴唇之间带起了一条晶莹的丝线。

    时崎狂三玉手捏住了余凤舞光洁的下巴。微笑着道：“哎呀呀，亲爱的你还是这个样子呢！”

    余凤舞听了之后。脸色更红了。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百三十章 未婚夫？

    ***     余凤舞红着脸蛋，叫道：“狂三，你快起来啊。”

    时崎狂三也识趣。站起身来。坐到了余凤舞的旁边。

    看到了余凤舞身上穿着自己的黑色长裙。轻轻的拍了拍玉手。道：“阿拉阿拉，亲爱的你穿着这条裙子还真的漂亮呢。。。”

    余凤舞红着脸站起身来。打开门走了出去。

    时崎狂三看到了之后。双手交叠的放在了身前。微笑着跟在余凤舞身后。

    雷欧奈看到余凤舞之后。招了招手。道：“凤舞，哦哈呦。”

    “哦哈呦～”

    余凤舞红着脸给雷欧奈回了一句。

    雷欧奈看到余凤舞红着脸蛋。疑惑道：“咦？凤舞你的脸怎么这么红？发烧了吗？没有啊。”

    雷欧奈摸了摸余凤舞那光洁的额头。又摸了摸自己的额头。摇了摇头。。

    这时，时崎狂三从后面追了上来。道：“亲爱的你跑的这么快干嘛？等等我啊。”

    这时，时崎狂三看到了雷欧奈。轻轻的捏起了自己身上跟余凤舞一模一样的黑色哥特装长裙的裙角。微微的蹲下。作为行礼。

    “那个，凤舞这孩子肯定在你们这里添了不少麻烦吧？”

    余凤舞娇哼了一声。

    谁添麻烦了。我才没有好不好？

    雷欧奈在他们基地忽然出现了一个自己不认识的人。要不是她和余凤舞很熟的样子。而且跟余凤舞穿着一模一样的衣服。她早就打过去了。

    雷欧奈皱着眉头。道：“你是？”

    这个人居然直接出现在他们的基地里。而且居然没有触动拉伯特的布下的结界。不简单啊。

    时崎狂三轻轻的敲了敲自己的脑。然后道：“哎呀，忘记自我介绍了。我叫时崎狂三。嗯。。。。身份嘛。。是凤舞的未婚夫。”

    时崎狂三想了好一会。也想不出什么合理的身份。最后，时崎狂三只能这个了。。

    余凤舞听到了之后。差点一老血喷出来。

    尼玛，未婚夫？就是我们结婚。也是我当老公好吧。（凤舞：前提是你要攻的起来。）

    啊呸，不是这个问题。我什么是你的未婚妻了。我怎么不知道。

    雷欧奈听后。看了看脸色通红的余凤舞。又看了看一脸微笑的时崎狂三。顿时反应过来是怎么回事了。

    雷欧奈一脸坏笑的走到余凤舞身前。看着一脸红晕还为褪去的余凤舞。拍了拍余凤舞的玉肩。然后道：“咳咳，那个。凤舞啊。我就不打扰你们了。你们完可以继续。”

    完，雷欧奈就使用阿姆斯特朗回旋加速螺旋喷气式逃离了现场。

    “诶，你……”

    余凤舞刚刚想一下自己和时崎狂三不是她想的那样。但是，还没等出来。雷欧奈就直接开溜了。

    时崎狂三走过来。直接抱住了余凤舞。

    时崎狂三伸出了一只玉手，捏住了余凤舞那光洁的下巴。笑道：“阿拉阿拉，你看。这下子。没人打扰我们了。”完，时崎狂三对着余凤舞的嘴唇上就吻了下去。

    余凤舞翻了一个美丽的白眼。她知道，自己只要被时崎狂三抱住了之后。就会失去大部分的力气。再加上时崎狂三本身就可以手撕机器人的力量。更别挣脱了。

    余凤舞最后只能抱住了时崎狂三的玉颈。和时崎狂三拥吻在了一起。

    …………咳咳，跳过吧。…………

    又是两天过去。出去做任务的玛茵和拉伯特还有伯莱特都回来了。

    而与此同时。他们也接到了一个任务。也就是刺杀大臣的亲戚。至于叫啥来着的。余凤舞自己也都忘记了。

    时崎狂三搂着余凤舞的柳腰。看着前面的宏伟的行宫。道：“亲爱的，你看前面的行宫还真是挺好看的呢。可以，是一个恶心的人住的。”

    余凤舞也任由着时崎狂三搂着。自己也静静的躺在了时崎狂三的怀里。

    听到时崎狂三的的话后。余凤舞点了点头。道：“是啊，这也是最可惜的地方呢。”

    这时，大臣的那个亲戚出来了。与此同时，一道橙黄色的冲击波直接朝着行宫轰了过去。

    余凤舞看到了之后。从时崎狂三怀里出来。然后道：“玛茵已经开枪了。看来那个家伙肯定是会死的。我们快走。”

    时崎狂三微笑着起身。轻轻的拍了拍身上的灰尘。然后拉着余凤舞的玉手一起走了。

    两个人就这样慢悠悠的向着集合的地点走去。

    反正，两个人的武力爆表。不慌。谁敢来，就弄死他。

    刚曹操，曹操就来了。

    树林里直接跳出来了四个戴着面具的人。把余凤舞和时崎狂三她们两个给围了起来。

    “呦，这两个妞还挺漂亮的嘛。”

    “是啊，好像还能让我们爽一爽呢。”

    “大家记住了。过会别弄坏了她们的身体啊。过会我们还要用的呢。”

    “那是，我还怕你们弄坏呢。”

    余凤舞和时崎狂三都无奈的摇了摇头。

    时崎狂三转头对着余凤舞问道：“亲爱的。他们是不是太从容了。”

    余凤舞点了点脑：“嗯。是有点。但是，以他们的实力，还阻碍不到我们办事。”

    时崎狂三也点了点头：“没错呢。而且，这个世界的人类。时间还真是多呢。。”

    完，时崎狂三旁边的暗红色的能量流动。身上的黑色的哥特长裙也慢慢的变成了黑色与血色之间的哥特长裙。

    头上也绑了一长一短两个马尾。左眼瞳之中的时钟之瞳这时也显露了出来。

    时崎狂三伸出了玉足。轻轻的往地上一踏。暗红色的食时之城从时崎狂三脚下开始蔓延。

    足足蔓延了几十米之后。时崎狂三才停了下来。

    因为，对付这些人。这一点距离。就够了。

    “怎么回事？我怎么感觉自己的力量在流失？”

    “是啊，我也有这样的感觉。”

    “帝具，一定是帝具。这一定是帝具的效果。”

    “那个姑娘一定拥有帝具。杀了她。夺得帝具。”

    龙套的日常吐槽完毕。那四个人都同时的扑了上来。

    余凤舞这时淡淡的了一句：“各位，你们是不是把我给忘记了？”

    余凤舞召唤出昊天锤。这个时候的昊天锤。重量已经达到了恐怖的五万斤。加上余凤舞的力量来挥舞。冲击力可以达到几乎不可能的几百万斤的冲击力。

    试问，这些人能支撑住几百万斤的冲力吗？***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百三十一章 必中之弓

    ***     余凤舞手中的昊天锤没有丝毫花哨的一击。就算是这样，昊天锤击中了其中一个戴着面具的人。那个人直接碎成了沫沫。留下了一地的肉酱。

    那三个看到自己的同伴被这么容易就被击杀了。加快了手中的动作。向着时崎狂三冲了过去。

    只要抓住了这个女孩。就能作为人质威胁他们了。必须要快啊。

    时崎狂三微笑着看着他们三个。也没有什么动作。因为，分身已经到了他们后面了。

    时崎狂三的三个分身都同时的伸出玉臂。勒住了那三个戴着面具的人的脖子。。。

    时崎狂三拿出了刻刻帝时针和分针化成的手枪和步枪。指着那三个人微笑着道：“阿拉阿拉，结束了哦。”

    时崎狂三跟余凤舞在一起好像每分钟都是在微笑。

    两颗子弹穿着那两个人的身体中穿过。两颗子弹这个时候也结束了他们的生命。

    最后的那个戴着面具的人看到自己三个同伴都死了。于是剧烈的挣脱着。

    还是人临死前的生存本能吗？居然挣脱了时崎狂三的分身的束缚。

    那个人挣脱了时崎狂三的分身的束缚之后。向着树林中极速的逃离。

    这个人内心也是崩溃的。天啊，这是什么人啊。居然瞬间就解决了三个人。这是人能做到的吗？

    这个，他还真的猜中了。余凤舞和时崎狂三的确不是人。而是神。

    虽然起来中二了一点。但是，她们两个的确是神。

    时崎狂三看着逃跑的那个人。对着余凤舞笑了笑：“亲爱的，这个人。就交给你解决咯。”

    余凤舞点了点头。拿出了挂在腰间的十八地狱・鬼道。

    余凤舞只是淡淡的对着那个人逃跑的方向一剑劈了过去。

    一道猩红的杀气凝聚成了一道剑气。朝着前方飞了过去。

    余凤舞只听到了一声微弱的惨叫声。一道猩红的杀气携带着一道绿色的生命气息和猩红的血液从剑气飞去的方向飞了回来。

    绿色的生命气息是十八地狱・鬼道反馈给余凤舞自身的。

    而猩红的血液也是十八地狱・鬼道增强帝具本身的强度的。

    绿色的生命气息和猩红的杀气飞进了余凤舞的身体中。

    余凤舞闭着美眸感受了一番。余凤舞感觉到，自己的身体，并没有什么变化。

    因为，这个人的身体状况。太弱了。所以，反馈回来的生命气息也不咋地。

    时崎狂三穿着神威灵装・三番一脸微笑着走过来。搂住了余凤舞的柳腰。

    余凤舞对此只是翻了一个白眼。没办法，在她面前。自己好像没有任何的威严。。。

    时崎狂三抱住了余凤舞。在余凤舞那光洁的额头上轻轻的吻了一下。道：“亲爱的，你还真是厉害呢。”

    余凤舞娇哼了一声。我这么厉害。又能怎么样。就连百合，自己居然都不能当攻。。。

    余凤舞挣脱了时崎狂三的束缚。随后向着树林中心的那棵樱花树走去。

    那一棵樱花树。也是他们集合的地方。。

    时崎狂三看到之后。只是微微一笑。随后跟在了余凤舞后面。

    好气啊，自己变成了女生。居然还比狂三矮了半个头。坑人呐。

    余凤舞看着时崎狂三的身高。心中暗暗的腹诽着。

    时崎狂三虽然是女生。但是身高却比普通的男生还要高。

    她这个时候已经是至少是一米七五的样子。

    而余凤舞却是一米七零。作为女生，这已经很高了。但是，对此时崎狂三。却是矮了半个头。

    两个人来到了集合点之后。正好听到玛茵和塔兹米在那里吵着。

    余凤舞疑惑的对着旁边的希尔问道：“希尔。你知道怎么回事吗？怎么还怼起来了？”

    希尔葱白一般的手指放在嘴唇上。眼睛看着天空。一脸呆萌的样子。

    希尔想了一会。然后道：“哦，对了。他们是因为玛茵开枪的是射中了塔兹米的头发。所以才吵起来的。”

    余凤舞听了之后。满头黑线。

    妈诶，怎么还没有吵完？这么一点事，居然还没有吵完。。。。厉害了。

    ………………

    这几天的时间里。余凤舞他们都接受了不少的委托。杀的人也挺多。十八地狱・鬼道吸收的血液和生命气息也多。

    居然让余凤舞的身体强度增长了一丝丝。

    虽然于事无补。但是对于现在暂时在这个世界的余凤舞来。表示：大丈夫，萌大奶。

    余凤舞在一次委托中。杀了一个恶贯满盈的商人。在他的府邸中，居然找到了一件帝具：必中之弓・诺戈。

    这东西是一件弓之帝具。但是，虽然是帝具。但是对于余凤舞来并没有什么卵用。

    虽然这个东西之中带有因果的力量。但是，却只是射中。而不是射死。所以，对于现在的余凤舞来。没有什么用处。

    最后，余凤舞把它交给了莎悠。

    反正，莎悠是用弓箭的。用这个必中之弓。肯定是不会产生排斥的。

    果不其然，莎悠看到了必中之弓之后，立马就喜欢上了。

    而必中之弓也选中了莎悠。

    所以，夜袭之中。就塔兹米和伊耶亚斯没有帝具了。

    但是，帝具总会有的。那个叫啥的。。。三兽士的是吧。那个三兽士就有着三件帝具。

    虽然可能没有适合塔兹米的。但是，肯定是有适合伊耶亚斯的。

    再不然，诺。他们现在正在商量着怎么把那个赞克给弄死呢。

    这个赞克的帝具虽然样子不咋地。但是却很有用。

    他们夜袭之中现在只有雷欧奈一个半侦查者。

    如果伊耶亚斯能收服那个五视万能的话。那就有一个真正的侦查者了。而且，是有挺牛逼武力的侦查者。

    娜杰塔看着桌子上的照片。皱着眉头。慎重的道：“最近帝都中总有人在晚上遇难。而遇难的人。都被砍去了头颅。听前一阵子斩首赞克逃出了监狱。而且还拿走了监狱长的帝具。来到了帝都。如果没猜错的话，按照现场的痕迹和手法。应该就是他没错了。”

    玛茵也眼神慎重的道：“是啊，如果真的是他的话。还真的挺难对付的。而且，他的帝具还不知道是什么能力。这就有点难办了。”

    这时塔兹米问道：“那个，赞克是谁？”

    玛茵鄙视的看着塔兹米：“还真是一个乡巴佬呢。居然有人连斩首赞克都不知道。”

    这时希尔也举起玉手。道：“那个，我也不知道呢。”

    “希尔的话，一定是忘了。”

    “哦～”***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百三十二章 斩首赞克

    ***     玛茵这时对着塔兹米讲解着：“斩首赞克，一个监狱中负责斩首的人。帝都那些被判了死刑的人都会运往那里进行斩首。而斩首赞克也在那里干了两年。每天看着那些被斩首的那些人砍下来的人的不甘的眼神。心里也渐渐产生了剧烈的扭曲，”

    塔兹米心有余悸的道：“这么干下去的话。是个人都会出毛病的吧。”

    玛茵点了点头：“没错，所以。监狱中的斩首已经无法再满足他了。所以，他跑出了监狱。也拿走了监狱长的帝具。前阵子听他来到了帝都。看来，这是真的了。就是不知道他的帝具的效果是什么。”

    余凤舞这时伸了和懒腰道：“没关系，监狱长的帝具。你们可以联想一下。管理监狱的人。最需要什么呢？答案是视力。而且是那种看透人心的那种视力。”

    娜杰塔听到了之后。眼睛一亮。玉指交错。撑着下巴道：“有道理，凤舞你继续讲。”

    余凤舞喝了一水。继续道：“因为管理监狱的人需要这种能力。所以，监狱长拥有的帝具应该是看透人心的帝具。而按照我以前看过的一本古籍看到过的帝具。那个帝具应该是五视万能。”

    娜杰塔道：“继续。”

    余凤舞继续讲着：“五视万能。分别有五个能力，透视，远视，幻视，未来视，洞视。透视不用讲了。听着就知道干嘛的。远视，不论是是在迷雾里，还是在黑夜里了。都能清清楚楚的看到千里之内的任何东西。幻视，就是可以让人看到令其珍视的人。让其下不去手。未来视，可以依靠你身上肌肉的蠕动从而知道你未来的动作。洞视就简单多了。就是看透人心。”

    完了这么多。余凤舞也累了。喝了一水。呼出了一气。道：“好了，我完了。。”

    娜杰塔点了点头：“既然知道了赞克的帝具效果。那么，大家就要心一点。别上了圈套。。”

    众人对视了一眼。然后异同声的道：“是！”

    余凤舞也微微的一笑。

    塔兹米所珍视的人是莎悠。而不是伊耶亚斯。还真是让人寻味呢。。

    或许，女孩子更让人珍视？

    也对，他如果能记住一个男人。那么，他就是基佬了。

    到了晚上，众人一一分布在帝都的各个角落之中。

    而余凤舞，自然是跟时崎狂三一起。

    时崎狂三到处看了看，疑惑的道：“那个家伙，真的会在晚上行凶吗？”

    余凤舞撇了时崎狂三一眼。道：“你大白天都可以。他为什么不能在晚上动手。”

    时崎狂三可是代号梦魇的时间精灵。虽然杀的人没有余凤舞多。但是三四万还是有的。

    时崎狂三点了点头：“也是。”

    两个人就这样在街道上悠闲的游荡着。反正，她们两个都没有上通缉令。

    警备队的最多是以为两个少女晚上睡不着觉出来散步而已。

    余凤舞她们两个在这里散步。但是，在其他人那里就不一定了。

    因为，塔兹米那个智障。还是被赞克利用幻象给骗走了。

    至于看到的是不是莎悠，只有他自己才知道。

    余凤舞这时揉了揉光洁的额头。表示自己脑阔疼。

    尼玛，来的时候不是都了吗？到时候除了自己的搭档，看到的其他人都可以一刀砍过去。结果，这个塔兹米智障又被骗了。。

    余凤舞无奈的对着时崎狂三道：“狂三，赞克出现了。走吧。”

    时崎狂三笑着点了点头。随后身下的影子动了起来。变成了一个暗红色的空间。

    时崎狂三看着余凤舞跳了进去。再次出现的时候。已经在塔兹米旁边了。

    塔兹米看到了余凤舞之后。叫道：“凤舞。你来的正好。赞克出现了。”

    余凤舞撇了他一眼。道：“我，你是把我的话给忘了是吧？我不是，这次执行任务的时候。看到了除你的搭档，其他的人都可以砍的吗？”

    塔兹米点了点头：“我知道啊。所以，我直接冲上去了。结果，在这里被打倒了。”

    余凤舞拍了拍脑。尼玛，居然是这样的。

    余凤舞无奈的拿出了放在山河世界中温养的秋骊剑。

    当然，是放在造化青莲中温养的。因为它们五朵莲花是实体的原因。所以可以放置在山河世界之中。

    而余凤舞把它们五朵莲花放置在山河世界中五个方向来镇压不稳定的因素。

    虽然余凤舞是山河世界中的主宰。但是，越距离远中心的地方。那些自然灾害之类的东西就越多。

    所以，余凤舞把除了净土白莲之外的莲花都镇压在了山河世界的四个方向。顺便，把自己的那些兵器给放置在莲花中进行温养的。

    而这时的秋骊剑因为放置在造化青莲中许久。品级也越来越高。现在已经达到了中品的后天灵宝了。

    青蓝色的剑柄，后面还连着一尾浮尘。细长剑刃上有着些许的晶莹的蓝色纹路。一缕缕紫色的剑气围绕在秋骊剑上。

    余凤舞低喝一声。对着正在和赞克打斗的赤瞳道：“赤瞳，回来。我来。”

    至于余凤舞为什么不用帝具跟他硬刚呢？因为，那两件帝具已经被余凤舞放进功德金莲中温养去了。

    没办法，自己的兵器之中。就他们两件帝具最弱鸡。所以只好让他们好好在莲花中修炼修炼了。

    就连本来品质最差的十殿阎罗这时也差不多要到了下品的后天灵宝的级别了。更别一开始就是接近后天灵宝的白银龙枪和黄金龙枪了。

    余凤舞在秋骊剑上附着着黑暗属性。余凤舞手中的秋骊剑这时一阵黑色的烟雾喷出。秋骊剑已经消失不见了。

    而余凤舞这时的身影也消失不见。化成了一阵青色的灰尘状的烟雾。

    再次出现的时候。是在赞克的后面。

    在余凤舞使用和光同尘进行位移的时候。赞克用五视万能看到了余凤舞的想法。所以，赞克急忙远离了自己刚刚所在的位置。

    余凤舞冷哼一声。洞视吗？你以为，就你有吗？

    余凤舞的右边的碧绿色的眼瞳慢慢的变成了红紫色。这是余凤舞的修罗之瞳发动了。

    余凤舞用修罗之瞳完完的看清了赞克这时心中的想法：

    这是谁？看起来她的脑还真的不错呢。愉快愉快。自己帝都之行居然能看到这么好的收藏品。愉快愉快。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百三十三章 击杀赞克

    ***     余凤舞看到了赞克心中的想法只是冷笑了一声。

    就凭你，还想收藏我的人头？你怕是活在梦里。

    余凤舞本来还想跟他玩一会的。现在看来。也没有这个必要了。

    余凤舞用黑暗元素围绕在自己身边。让他的五视万能不能看清自己。

    能看清黑暗？那也要看看什么黑暗。

    余凤舞的黑暗属性可是来自帝天的极致之暗属性。可不是他这么一只眼睛就能看清的。

    余凤舞手中的秋骊剑渐渐显现出来。但是，剑身传来的温度却是刺骨的寒冷。让的旁边被时崎狂三四之弹治愈好的塔兹米都不禁的打了一个冷颤。

    余凤舞眼睛之中的情绪越来越冷。最后整个人化成了烟雾。再次出现的时候。在赞克的右手边。

    这时余凤舞因为浑身被黑暗元素围绕的缘故。所以他现在使用五视万能根本看不出余凤舞任何的心思。就连行动轨迹也不行。。

    余凤舞秋骊剑一翻。赞克的整条的右手手臂。被余凤舞一剑斩了下来。

    斩下来的时候。余凤舞顺便把赞克额头上的五视万能给拿了下来。

    由于余凤舞这一瞬间的速度太快。赞克居然没有反应过来。就连手臂被切下来的痛楚都没有。

    而赞克这时因为被附带了极致之冰的秋骊剑砍中。所以，浑身都开始迅速的冻结。。整个人慢慢的成为了一座栩栩如生的冰雕。

    为什么呢？因为，如果不观察他的气息。不论是谁。都会以为他是一个活人站在这里。

    但是走进一看，触摸一下就知道了。皮囊之下并不是柔软的血肉。而且坚硬如铁石一般的冰块。

    余凤舞打响了一个响指。赞克化成可光点消散在空中。

    余凤舞转过身对着正在发愣的塔兹米和赤瞳道：“走了，任务完成。回去睡觉去。”

    完，余凤舞就向着基地的方向走去。。

    反正，任务已经完成了。再留下来。也没有多大意思。

    赤瞳也默默地跟在后面。赤瞳她在心里想着：凤舞她那把剑是什么？也是帝具吗？跟我的衬雨一样特性的帝具吗？

    不得不，赤瞳想的还真是多。但是，在他们看来。只有帝具才有这么强大的力量。

    而塔兹米也是呆愣的站在那里。

    凤舞这么强大的吗？居然一下子就把赞克给葬送了。

    塔兹米摇了摇头。然后跟在赤瞳后面。

    至于时崎狂三，当然是跟在余凤舞背后啦。她们这样的连体婴儿。怎么可能分开呢？对吧？

    余凤舞看着手中的五视万能。实在是提不起任何的兴趣。

    因为，这个东西实在是太丑了。丑的余凤舞不忍直视。

    一颗眼球还做成了棱形。尼玛。这是恶心人吧？

    余凤舞把五视万能交给赤瞳道：“赤瞳，你把这个帝具交给娜杰塔。但时候让塔兹米和伊耶亚斯试一下。看看谁能成功。。”

    赤瞳拿着五视万能。看着余凤舞。问道：“你不要吗？”

    余凤舞摇了摇头：“不要，再我也不会成功。因为，我觉得它太丑了。一个帝具而已，到时候再找就是了。”

    赤瞳点了点头，然后把五视万能收了起来。

    余凤舞这时未免防患未然，把秋骊剑收回了剑鞘。拿在了玉手中。那拂尘随着余凤舞的动作一甩一甩的。煞是好看。

    余凤舞拿出了一个绿色的烟花。然后射上了高空。

    红色代表着发现目标，速来支援。绿色则是代表着击杀目标，任务完成。

    这时赞克已经被余凤舞解决了。自然是发射绿色的烟花了。

    一个绿色的烟花射上了高空。夜袭众人看到了之后。都放松了戒备。

    伯莱特看着绿色的烟花。道：“看来，已经解决了呢。不知道是赤瞳，还是凤舞解决的。”

    跟伯莱特组队的雷欧奈点了点头：“是啊，还真是速度啊。都没逛一会。就要回去了。”

    “哈哈哈，走了回去。看看那个所谓的看透人心的帝具是什么样子的。”

    玛茵看到了烟花之后。收起了浪漫炮台。对着希尔道：“希尔，走了回去了。这么快，一定是赤瞳或者凤舞解决的。”

    希尔听到了之后。也收起了消魂。在这一路上。希尔都没有听清楚玛茵在什么。但是，她确定玛茵是在嘀咕着什么。

    而拉伯特只是孤家寡人。没有人跟他一起组队。所以，只能一个人单独的回去了。

    至于伊耶亚斯，自然是跟莎悠一起组队了。

    回到了基地。众人都回到了各自的房间里。

    而时崎狂三和余凤舞自然是两个人一间。谁叫她们是一对呢。

    两个人洗漱了一下。就躺倒了床上。

    时崎狂三抱住了余凤舞的柳腰。微笑的对着余凤舞道：“亲爱的，今晚就好好的睡一觉吧。别修炼了。”

    余凤舞也任由的时崎狂三抱着。在时崎狂三怀里找了一个舒服的位置。然后闷闷的嗯了一声。没一会就响起了轻轻的鼾声。

    时崎狂三看着睡着了的余凤舞。轻声的一笑：“亲爱的，你还真的跟前任生命女神一模一样呢。”

    时崎狂三在神界，自然看到了前任的生命女神。一开始，时崎狂三差点把生命女神给认成了余凤舞。

    到后来，时崎狂三才知道。余凤舞是她的本源，也就是那水滴状的生命种子和一个爱心状的善良种子孕育成的。

    而样子，自然是跟生命女神一模一样的。

    当然，这是经过系统修改的记忆。在她们看来。就是这样的。

    时崎狂三伸出玉手，摸了摸余凤舞那娇嫩的脸蛋。随后抱着余凤舞的娇躯，慢慢的睡着了。

    两个倾城绝代的女孩相拥的睡在一起。那幅画面。真的是非常的美丽。手动滑稽

    第二天一早，余凤舞迷迷糊糊的揉了揉碧绿色的眼瞳。轻轻的一抬头，就看到了时崎狂三一脸微笑着看着自己。

    时崎狂三微笑着对着迷迷糊糊的余凤舞道：“亲爱的，哦哈呦～”

    “哦哈呦～”

    余凤舞迷糊了一会，随后就清醒了过来。

    自己昨天也睡得太死了吧。而且，自己好像在自己那个萌宝妈妈怀里睡得这么安心过呢。

    余凤舞懒洋洋的坐起身来。伸了一个懒腰。对着旁边一样坐起身的时崎狂三道：“狂三，我饿了。”

    时崎狂三拿出的一块蛋糕。放到余凤舞身前。笑着道：“来，亲爱的。吃吧。”

    余凤舞咬了一。咀嚼了几下。咽了下去。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百三十四章 再次抽奖

    ***     对于时崎狂三的喂食，余凤舞并没有什么感觉。

    她喂给你吃，你吃就对了。

    余凤舞慢悠悠的吃完了时崎狂三手中的蛋糕后。拍了拍自己的肚子。道：“嘿嘿，饱了。”

    时崎狂三把头伸过来。伸出丁香舌。轻轻的舔去了余凤舞刚刚吃蛋糕的时候不心沾在嘴角边的奶油。

    余凤舞看着时崎狂三，大眼睛眨了眨。俏脸红了红，然后道：“狂三，快起床啦。”

    完，就拿出了一件白色的衣服开始穿了起来。

    穿好了之后，余凤舞伸手一招。一件白色的道袍套在了身上。

    这件道袍就是天梦那个家伙的遗蜕所化。样子可以随着余凤舞的心意来进行变化。

    而余凤舞每次都是让它变成一件道袍。晓梦大师同款的那种。除了颜色。

    时崎狂三看到了之后。只是微微的一笑。

    亲爱的在自己面前还真是可爱呢。呵呵呵。

    时崎狂三也没有拿衣服。直接让神威灵装・三番穿戴了在身上。

    不得不，这灵装有时候还真的挺方便的。不会脏，坏了也会自动修复。是居家旅行的必备灵装。

    当然，前提是有地方买。

    余凤舞穿好了衣服之后。把秋骊剑挂在腰间。然后走出了房门。

    时崎狂三也紧随其后。

    走到大厅之中。发现就只有拉伯特和伊耶亚斯还有娜杰塔。

    娜杰塔笑着对着余凤舞道：“哦哈呦，凤舞。”

    余凤舞礼貌的回了一句：“哦哈呦～”

    娜杰塔拿出了五视万能。对着余凤舞问道：“凤舞，你觉得。这个帝具该给他们谁更合适？”

    余凤舞脑看着上面的天花板。想了一会，道：“伊耶亚斯，你试过了没？”

    伊耶亚斯点了点头：“试了，可是不行。”伊耶亚斯完这句话，老脸一红。

    余凤舞心中白了。伊耶亚斯一眼。切，这个家伙又看谁的内衣了？

    “那塔兹米呢？”

    娜杰塔摇了摇头：“也试过了。所以，我才问你。”

    余凤舞苦恼的抓了抓自己的柔顺长发。。。

    好烦啊，怎么问我啊。伊耶亚斯你也太废物了。居然连一个帝具都降不住。

    最后，余凤舞索性道：“给玛茵吧。”玛茵是玩枪的。给她，正好。

    娜杰塔摇了摇头：“不行的，玛茵已经拥有了帝具。如果在配备一件帝具。她身体会负荷不住的。而且帝具还有匹配性。”

    余凤舞摇了摇头：“没关系，给我就是了。到时候你就看着吧。”

    什么匹配性？什么负荷不住。不存在的。

    余凤舞拿过了五视万能，直接捏碎了开来。

    “凤舞，你……”

    娜杰塔想问余凤舞在干嘛。这可是帝具啊。只有四十八件的帝具啊。就这么被你毁了一个。

    可是，下一秒。娜杰塔就更不懂余凤舞在做什么了。伊耶亚斯也是。至于希尔，你想她明白什么？

    余凤舞把五视万能捏碎了之后。绿色的碎片掉满了一地。

    其中的一道绿色的星光从绿色的碎片中凝聚。慢慢的凝聚出了一个眼睛形状的铭文一样的东西。

    那眼睛形状的铭文仅仅出现了一秒。就要开始消散。

    余凤舞直接把这绿色的眼睛铭文给摄取了过来。

    余凤舞手中握着悬浮着的眼睛铭文。对着娜杰塔道：“娜杰塔，把玛茵叫过来。。”

    娜杰塔刚刚想点头。去把玛茵叫过来的时候。玛茵就已经出现在咯余凤舞的背后。

    “叫我做什么？还有，凤舞你手中的是什么东西？”

    玛茵疑惑的看着余凤舞手中的眼睛铭文。

    余凤舞对着玛茵道：“玛茵，闭上眼睛。过会你就知道了。放心，我不会害你的。”

    对于余凤舞。玛茵是百分之一百的信任。因为，余凤舞做事从来都是光明磊落。不会背地里下手。掖着藏着。

    玛茵把眼睛闭上。坐在了椅子上。

    余凤舞把这个眼睛铭文直接印在了玛茵那光洁的额头上。

    那眼睛铭文印在玛茵的额头上之后。与此同时，玛茵的表情也渐渐表现的非常的痛苦。

    余凤舞在玛茵的体内输入了一道生命能量。然后自己坐在椅子上喝了一茶。

    喝了一茶之后。余凤舞道：“好了，之后的事情。就看玛茵什么时候醒来了。。”

    嗯，，，事情完美的解决了。我真厉害。

    余凤舞在心中暗暗的佩服着自己。

    娜杰塔将信将疑的道：“这样，真的就可以了吗？”

    不是娜杰塔不信余凤舞。因为这也太扯了吧。直接把一个帝具给捏碎了。然后取出了不知道什么东西。然后直接印在了玛茵的额头上。这样就可以了？

    等等，徒手捏碎帝具？

    帝具不是非常的坚硬的吗？

    娜杰塔想到了之后。眼神怪异的看了余凤舞一眼。

    我去，，，徒手捏碎一个帝具。。。

    过了好一会。玛茵才悠悠的醒来。额头上那个绿色的眼睛铭文也渐渐没入了玛茵的皮肤之中。

    娜杰塔看到玛茵醒了之后。走过去。问道：“玛茵，怎么样？有什么不舒服的地方？”

    玛茵摇了摇头。道：“我没有事。只是，我好像有了帝具五视万能的能力了？？”

    玛茵不敢相信。自己居然拥有了五视万能的能力。

    “你确定吗？”娜杰塔有点不放心。所以又问了一次。

    玛茵确定的摇了摇头：“我没有事。我现在感觉我自己很好。”

    听到玛茵的再次确定。娜杰塔松了一气。

    “没事就好。”

    余凤舞看到玛茵没有事之后。站起身来。摆了摆手道：“好了，既然成功了。那我也去训练了。等有任务的时候。我就会知道的。那么，拜拜啦。”

    完，余凤舞就朝着自己的方向走去。

    而时崎狂三也没有跟过去。而是对着玛茵道：“玛茵酱～我们一起去逛街怎么样？”

    玛茵听到逛街。眼睛立马就亮了起来：“好啊，好啊。去逛街。”

    两个人就互相拉着。朝着帝都的方向走去。

    娜杰塔无奈的摇了摇头。自己这个boss好像有点没有威信的样子啊。

    好吧，视野转入余凤舞这边。

    余凤舞回到了房间之后。直接进入了系统空间之中。

    余凤舞调出了抽奖界面。直接来了个十连抽。

    一定要出好东西啊，一定要出好东西啊。

    余凤舞心中默默的祈祷着。上次自己抽了几百次都没有出什么好东西。希望这次能出什么好东西。

    当然，没有好东西也没有关系。余凤舞现在女神点几乎多的用不完

    “叮，恭喜宿主。获得物品：……”***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百三十五章 恶魔果树

    ***     十连抽完毕。出来的东西。屁都没有。之后。余凤舞直接进行三十连抽。

    余凤舞把一些辣鸡东西给烧了之后。然后看向了这次抽出来的东西。

    一棵树苗，三颗豆子。一把暗红色的狙击枪，还有一堆的黑的冒蓝光的一堆的子弹。

    这树苗，余凤舞本来是想烧了它的。结果发现，居然烧不了。而且，这一棵树苗还跟自己的生命古树有着细微的共鸣。

    所以，余凤舞也把它留下来了。

    余凤舞一个探查过去。一堆的信息从余凤舞脑海里浮现出来：

    恶魔果树：

    出至海贼王世界，所有的恶魔果实都是由这一棵恶魔果树结出来的。（目前处于幼苗期。）由于是幼苗期，未被大海诅咒。所以无副作用。

    余凤舞看完了介绍之后。立马就叫了出来：“我去，这鬼东西都有的吗？”

    尼玛，这系统是真的强大。这东西都能抽出来。太可怕了。

    而且，特么的还是没有副作用的恶魔果树。。天啊，也就是。能一次性吃很多个了？

    余凤舞看到了之后。立马找了找了一块灵气充裕的地方来把恶魔果树给栽种了下去。

    那恶魔果树刚刚栽种下去。就以肉眼可见的速度成长。

    不到三分钟。就长成了一棵树干需要两个人合抱才能抱紧的一棵参天大树。而且，还在持续性的长高。四颗奇形怪状的恶魔果实慢慢的长大。

    至于高嘛？起码是五十米以上。

    余凤舞用手遮在眼前。惊叹道：“能长的这么快？”

    过了一会，余凤舞就想通了。

    海贼王世界如果猜的没有错的话。应该是没有丝毫的灵气的。不然的话，他们就不会依靠恶魔果实中的法则力量来增强自身力量。

    这恶魔果实中的力量就相当于相对法则的法则种子。

    比如烧烧果实。这其中的力量就是火焰法则的法则种子。需要不断地使用开发。才能慢慢的强大起来。

    余凤舞抬头看着那还在缓缓成长的那四个恶魔果实。

    过了一会，余凤舞也看明白了其中的法则力量。或许，是余凤舞旁边的那个跟自己样子一模一样的余凤舞。也就是盘古。

    盘古看着树上结出的四个恶魔果实。道：“道友是端的福泽深厚。居然能获得如此的灵根。”

    余凤舞笑着点了点头：“我也不明白。我会获得这一棵东西。按我的运气来。应该不会获得这东西的。”

    对此，盘古只是笑了笑：“一切皆有缘法。这一棵灵根上凝结的四个果实。分别是：生机法则，水之法则，厄运法则，还有一个果实。似乎其中蕴含着一只凤凰的血脉力量。道友，这四个果实需要慎用。”

    完，盘古又回到了余凤舞的灵魂之海中。开始修炼了。

    余凤舞听了之后，点了点头。然后道：“多谢提醒。”

    这盘古可不是经常醒的。她修炼一般都是好几年好几年的才醒。

    如果不是余凤舞能穿越位面还有无限的寿命。不然的话，等盘古醒一次。都过去了好久了。

    余凤舞看着上面的那四颗还没有完长成的恶魔果实。疑惑的道：“咦？还有厄运果实吗？应该是诅咒果实吧？”

    虽然诅咒果实自己也没听过。只不过，这样起来就合理了。

    不然，厄运果实？听起来就是没用的果实。有屁用。

    应该是诅咒果实。这样听起来，就听起来顺眼多了。

    至于盘古其中一个是水之法则的。自己也还是不知道。

    于是，余凤舞就耸了耸肩。

    算了，等成熟了之后。自然就知道是什么东西了。

    余凤舞又看向那三颗散发着庞大生命里的豆子。

    仙豆：

    出至龙珠世界。只要能够吞咽下去。吃下仙豆，所有**上的强势。瞬间恢复。并且把自身调节到巅峰状态。

    余凤舞看到了之后。也没有多大震惊。

    要稀有度。肯定是没有恶魔果树稀有。但是却可以治疗所有**上的强势。而且是回到巅峰状态的那种。

    这也就是，只要不是灵魂上的强势。这仙豆就能瞬间恢复。

    余凤舞看到了之后。微微的一笑。

    这可是好东西啊。嘿嘿，俗话的好。种瓜得瓜种豆得豆。把这个仙豆种下去。会不会生根发芽呢？

    余凤舞拿出了一颗仙豆。在自己在山河世界中的那栋别墅中的前面扔了下去。

    那一片地方，是整个山河世界的最中心。而且，净土白莲就在旁边的先天灵气凝结成的湖泊之中。

    所以，在这个地方种植仙豆。应该会更快的成长。

    至于为什么不把恶魔果树种在这里呢？因为，只要是拥有生命的东西。都会有虚不受补的特质。

    山河世界的中心。而且净土白莲就在旁边。恶魔果树是在没有丝毫灵气的海贼王世界中。所以，如果贸然把它放进灵气爆棚的那种地方。估计它会直接爆炸。

    种树。只要种在灵气不多不少的地方就可以了。

    而仙豆，是在灵气挺多的龙珠世界。所以，把它放进灵气爆棚的地方种植。也没有任何的关系。

    那仙豆落进泥土里。一阵绿色的波纹以仙豆落下的地方为中心。散了开来。

    仙豆落下的地方。慢慢的延伸出了一条碧绿色的藤蔓。

    余凤舞看到了之后。直接用自己在这个世界的创造能力。利用先天灵气为基础。搭了一个方圆三千里的灵气搭棚。

    就像是水流一样。方圆三千里。都被灵气凝结成的水流。凝结成的搭棚给罩住了。

    那仙豆有了可以攀爬的东西。藤蔓直接缠绕。爬了上去。

    没一会，藤蔓就笼罩住了大约五平方米的范围。

    余凤舞看到了果然有用。所以，余凤舞又拿出了一颗仙豆。扔在了搭棚的另外一边。

    做完这一切。余凤舞又拿出了刚刚抽到的那一把暗红色的狙击枪。

    弑神狙击枪：神罚

    出至超神学院位面。可以同时配备弑神级和烈焰级穿甲弹。可以轻易的穿透一艘战舰。

    余凤舞看完了介绍之后。然后把狙击枪拿起来。掂量了一下。点了点头：“不错，比98K好多了。”

    余凤舞拿着神罚狙击枪。看向了那一堆的子弹。

    弑神穿甲弹：

    出至超神学院位面。命中之后，可以大幅度的破坏被击中者的神体。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百三十六章 混沌青莲决

    ***     烈焰级穿甲弹：

    出至超神学院位面。可以中幅度破坏第二代神体的神河基因。

    余凤舞看到了之后。仔细的数了数。发现，弑神穿甲弹有两百发。烈焰级穿甲弹也有三百发。总共五百发。

    余凤舞看了看手中那暗红色的神罚。然后取出了神罚的弹夹。

    余凤舞看了看。点了点头。

    这东西的弹夹果然是一件空间装备。我呢，这狙击枪要是打几枪就换弹夹。那琪琳挂了几次了？

    余凤舞用神识查看了一下。刚刚可以装备自己刚刚跟这把枪一起抽到的这些子弹。。

    余凤舞满头黑线：“我去，这是一件奖励吧？这一定是一件奖励吧？”

    这太坑人了。抽到的子弹刚刚能装满一把枪的弹夹。这你能信？

    余凤舞无奈的摇了摇头。被系统坑就被系统坑吧。反正，这个东西对于自己。也很少用。

    就连98K，余凤舞也很少用了。

    只不过，这些东西。还是要留着的。因为，这弑神穿甲弹。起码能打坏身体不是？而且可以破坏其体内的基因。这可是好东西啊。

    余凤舞索性直接把这装满了子弹的神罚扔进了系统空间里。然后走出了山河社稷图。

    走出了山河社稷图之后。余凤舞就坐在床上开始修炼了起来。

    当然，这是余凤舞的**在修炼。余凤舞的灵魂。又跑回了山河世界了。

    没办法，谁叫那里面的灵气充裕呢？

    本来，余凤舞吸收了这么多的先天灵气。早就该突破的她。听了盘古的话后。让盘古压制住了自己的修为。

    盘古的压制。谁能解得开？所以，余凤舞一直在修炼着。趁着盘古的封印还在。努力的垫高基础。

    余凤舞现在只是刚刚踏入修炼的萌新而已。

    以前？以前一个世界修炼内力，一个世界修炼灵魂力。余凤舞现在修炼的可是正儿八经的法力。仙人的那种。

    经过盘古的压制封印。本该早就该突破地仙的她。直接被压回了练气初期。

    要知道，她本来可是已经要突破到地仙了啊。直接被压制回了练气。还是初期，你。这是压制了多狠了啊。

    余凤舞都有点怀疑。自己如果现在是大罗金仙。她会不会把自己压制回地仙初期。

    余凤舞越想越觉得非常的可能。随后她摇了摇头。然后开始运转着混沌青莲决。开始吸收山河世界中的灵气。

    至于这混沌青莲决哪里来的。听名字就知道啦。

    这混沌青莲决可是混沌之中数一数二的功法。

    当然，那个时候。功法称之为：“道。”

    盘古的“道”。可是时辰和扬眉他们比不了的。

    因为，简直没法比。一颗柳树，还有一个不知道是啥的东西。连一个灵宝都没有。更别“道”了。

    一个掌控时间法则。一个掌控空间法则。最后不还是挂在盘古的开天斧下了？

    余凤舞手中结着法印。周围的先天灵气正在源源不断的向着余凤舞飞了过来。在外界看来，余凤舞周围就像是一片漩涡一样。不断地旋转着。

    这是余凤舞第一次运转混沌青莲决。所以有点不太熟练。中断了好几次。

    最后，余凤舞慢慢的开始熟练起来。吸收的灵气数量也慢慢的变大。

    最后，只听到余凤舞身体里响起了“噗”的一声。

    余凤舞终于从练气初期突破到练气中期。

    余凤舞在心中暗道：这混沌青莲决果然厉害。居然只是运转了这么一会。居然在盘古的压制封印下。给突破了。

    在盘古的压制封印下。余凤舞体内的法力几乎停滞。连调动了一丝法力。都有种无力的感觉。

    刚刚运转功法的那些法力。还是余凤舞咬着牙运转起来的。

    没得办法，盘古让她把根基构筑踏实。不然以后得修为想越级战斗是不可能的。

    余凤舞咬着牙突破了之后。也没有继续修炼。而是开始巩固刚刚突破的修为。

    不然的话，又被盘古的压制封印给压垮了。自己就白白突破了。

    自己以前也吃过这样的亏。足足两次。两次，足以让余凤舞长记性了。

    为的巩固的更加牢固。余凤舞还把青莲地心火叫过来围绕在自己身边。用异火的温度来煅烧和提纯体内的灵气。

    虽先天灵气几乎没有任何的杂质。但是，总是还是有一点杂质的不是？

    而余凤舞，就是准备把这一点杂质用青莲地心火给煅烧出来。

    青莲地心火化成了青色的火龙。围绕在余凤舞身边。

    异火的温度对于余凤舞来并没有什么。但是意在提纯余凤舞体内的灵气杂质。。

    就这样，青色的青莲地心火慢慢的提纯着余凤舞体内的灵气。余凤舞也用这些灵气来开始巩固修为。

    青莲地心火提纯一点。余凤舞就拿来巩固一点。

    就这样，慢慢的过去了七天。余凤舞的练气中期才慢慢巩固完毕。

    青莲地心火也回到了山河世界之中。到处游荡着。

    没办法，这几个家伙。有了灵智之后。余凤舞把他们都放进了山河世界之后。他们就没有安分的呆在业火红莲之中。

    余凤舞的灵魂回到了自己的**之中。随后睁开眼睛。看了看窗外的天空。

    一轮猩红色的月亮悬挂在空中。不知道今晚又会死去多少无辜的人。

    余凤舞用神识探查了一下四周。发现，除了伯莱特和拉伯特还有娜杰塔。其他的人都出去了。

    余凤舞算了一下日子。自己已经闭关了七天。塔兹米现在应该在跟雷欧奈执行任务。希尔在跟玛茵也在执行任务。

    任务？不好！

    余凤舞这时才想起来。剧情里，希尔和玛茵在这次执行任务的时候碰到了拥有帝具的赛琉・尤比基塔斯。

    就是这次，希尔那个呆萌的家伙。居然不去砍赛琉，居然跑去砍那个百臂巨人。她不是知道生物型帝具只要主人失去生命体征之后。生物帝具就会停止运转的吗？

    余凤舞也没有耽搁。让出了自己的房间之后。直接用空间接引，以希尔为坐标。打开了一条空间裂缝。钻了进去。

    余凤舞刚刚从空间裂缝中出来。就挨了一发子弹。

    要不是余凤舞身体强大还有天梦冰蚕的遗蜕。自己估计就被打穿了吧。

    这个世界的枪。好像威力挺大的。打到余凤舞身上。居然有点疼。

    是自己修为被压制了吗？***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百三十七章 赛琉·尤比基塔斯

    ***     紧接着，余凤舞回头就看到了一张血盆大朝着自己咬了过来。

    余凤舞看到了之后。直接把自己脖子上的纸人给抓了下来。往天空一扔。

    一阵白色的烟雾。白色的纸人变成了一个一米七身高的美丽少女。

    她头上戴着半米高的黑色帽子，旁边还有黄色的花纹。

    身上穿着黄黑色的紧身裙。脚上穿着木屐。

    金色的瞳孔充满了一往无前的气势。

    这个美丽少女就是余凤舞以前抽到的式神：妖刀姬。

    自从抽到了之后。余凤舞就没怎么用过。

    直到刚刚，余凤舞才记得。自己还有这么一个东西。

    自己运气也是忒好了。居然能抽到ssr。嘿嘿嘿。

    妖刀姬中轻轻的喃喃着一首诗：

    “宿命之哀歌，以身为刃。”

    “横行百鬼间，万恶当斩。”

    “愿执身后刃，守护平安。”

    “踏破阴阳界，为君而来。”

    中的诗念完之后。余凤舞面前的百臂巨人也变成了一堆碎肉。

    当然，核还没有破坏。

    妖刀姬把自己的妖刀插在一边。在余凤舞身前半跪着道：“凤舞大人，威胁已经解除。”

    着实，砍成了这么一堆碎肉。就是生物型帝具恢复。也要一段的时间吧。

    余凤舞笑着把妖刀姬扶起身来。微笑着道：“妖刀姬，辛苦了。”

    妖刀姬摇了摇头：“保护凤舞大人的安，是我们式神的职责。”

    余凤舞笑着点了点头。然后回头拍了一下正在发愣的希尔。道：“希尔你还真是一个笨蛋。你干嘛过来砍帝具啊。砍人不就行了吗。”

    希尔这时才反应过来。对啊，自己砍人不就行了吗？

    希尔对着余凤舞歉意的鞠了一个躬。道：“抱歉，我给忘了。”

    余凤舞无奈的摇了摇头。你能指望一个天然呆记住什么吗？不存在的。

    余凤舞只能走到玛茵的旁边。取出了一颗仙豆。喂进了玛茵的嘴里。

    余凤舞这时的仙豆虽然不多。但是，却足够余凤舞任意的挥霍了。

    玛茵也没有拒绝，直接把仙豆咬了几下。吞了下去。

    吞下去之后，几乎瞬间的时间。玛茵身上的强势顿时恢复到了巅峰的状态。

    玛茵握了握刚刚被百臂巨人握断的手臂，惊骇的道：“居然直接恢复到了我最巅峰的状态。太神奇了。”

    对此，余凤舞只是微微的一笑。

    这仙豆，余凤舞问过盘古。这个东西最大的治疗程度有多强。

    而盘古的回答只有两个字：“准圣。”

    当时，是真的把余凤舞吓了一跳。这个生活在普通世界的仙豆。最大治疗程度。居然能治疗准圣？

    简直是不可思议。

    余凤舞看到玛茵好了之后。随后看着还在蠕动恢复的百臂巨人。

    余凤舞指着还在蠕动的百臂巨人，对着妖刀姬道：“妖刀姬，它如果恢复了之后。你就砍它。”

    妖刀姬拿着自己的妖刀，点了点头：“是！”

    余凤舞又走向了赛琉那边。

    这时的赛琉，两条手臂早就已经被希尔斩断了。就连装在里面的枪械，都已经被希尔给斩断了。可见她受了多大的痛苦。

    赛琉看着余凤舞过来，中的枪械直接对着余凤舞就是一枪过来。

    余凤舞伸出玉手。只听到叮的一声。余凤舞的拇指和食指中间就多了一个古铜色的子弹。子弹上还冒着白色的烟。

    余凤舞只是轻轻的一捏，那古铜色的子弹被捏成了一个个颗粒。掉在了地上。

    余凤舞无奈的摇了摇头。然后眼睛变成了白色。

    “开启天启。”

    “解析目标：赛琉・尤比基塔斯。”

    “目标属于神河生命。内部装备共计十三把枪械。”

    “解析完成，更改赛琉・尤比基塔斯对善恶定义的认知。”

    “定义完成，关闭天启。”

    只看到了赛琉眩晕的甩了甩头。然后就颓废的坐在地上。

    而余凤舞这时的眼睛也变回了正常的颜色。

    赛琉中喃喃地道：“难道，我一直以为的正义。都是错误的吗？”

    余凤舞拍了拍赛琉的脑。然后跪坐下来，不顾赛琉身上的血污。把赛琉抱进了怀里。道：“不，你只是被这个腐朽的帝国给蒙蔽了双眼而已。不用太自责。”

    或许余凤舞的身上有善良之神和生命之神的气息。所以赛琉就安静的躺在余凤舞的怀里。

    余凤舞拿出了一颗仙豆。喂给了赛琉。

    赛琉也乖乖的吞了下去。赛琉身体里的那些枪械也慢慢的从断臂的缺的地方掉了出来。

    所有的枪械都掉了出来之后。赛琉断臂渐渐地恢复了起来。身体里因为人体改造所造成的暗伤也完的恢复了。

    赛琉在余凤舞怀里蹭了蹭。慢慢的睡着了。

    余凤舞玉手轻轻的抚摸着赛琉那栗色的柔顺长发。看着正在熟睡的赛琉，微微的一笑。

    玛茵看着在余凤舞怀里的赛琉，举起了手中的浪漫炮台，道：“凤舞你干嘛要救她。让我来杀了她。”

    完，玛茵直接扣动了扳机。橘红色的冲击波从浪漫炮台里飞了出来。

    那冲击波就距离在余凤舞半米的距离的时候。余凤舞身边起了淡淡的涟漪。

    这就是混沌青莲的自动护主。只要余凤舞不打算防御。混沌青莲就会自动的护主。。

    余凤舞也没有看玛茵。淡淡的道：“她不也是没有至你们于死地不是吗？不然的话，凭那个生物帝具。你觉得。你们还能活着吗？”

    玛茵虽然震惊余凤舞是用什么东西挡住了自己的攻击。但是她使劲的摇头：“不对，是她根本就没有实力。”

    余凤舞无奈的摇了摇头。没有实力？她要是一开始就用狂化。你们还有活路吗？唉。。

    余凤舞最后只能道：“放心吧，赛琉她的善恶定义已经被我改正过来了。所以，她现在不会再对你们出手了。”

    玛茵冷哼一声：“那就好，不然的话。我第一个弄死她。”

    对于余凤舞，他们夜袭里。任何人都没有办法伤到余凤舞一丝一毫。

    余凤舞轻轻的把赛琉放在了草地上。然后给赛琉手中留下了两颗仙豆。然后笑着轻轻的拍了拍赛琉的脑。笑道：“赛琉，我们还会见面的。”

    完，就站起身来。身上的血污也变成了水珠一样的液体滚落下来。

    余凤舞转身对着希尔和玛茵道：“玛茵，希尔。走吧，回去了。”

    玛茵看了赛琉一眼。然后不爽的点了点头。

    希尔疑惑的看了赛琉一眼。然后跟在了余凤舞后面。

    你能指望一个天然呆明白什么呢？***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百三十八章 果实成长

    ***     余凤舞带着玛茵还有希尔回到了基地之中。

    随后，余凤舞又回去修炼去了。毕竟，余凤舞现在除了修炼。就是修炼，也没有其他的别的事情。

    所以，只能修炼了。

    至于收集帝具？不存在的，到了中后期。帝具多的是。可不是你一个人就能收的完的。

    再了，自己现在的帝具，哦，是兵器。已经够用了。

    除非，用刻刻帝分几个身出来。然后让他们替自己到处执行任务。

    想干就干。余凤舞用七之弹分出了一个身。然后对着自己的这个分身笑了笑。然后把十八地狱·鬼道交给她。然后道：“你去妖神记位面帮一下聂离还有紫芸吧。”

    妖神记位面的剧情还没完，自己只是击杀了圣帝。但是，圣帝是最终boss而已。所以并不影响剧情。

    分身点了点头。身影带着十八地狱·鬼道渐渐地消失不见。

    余凤舞拍了拍玉手。然后坐到床上。开始艰难的调动着体内的法力。

    至于时崎狂三。在余凤舞闭关的时候。就跑到其他位面玩去了。

    虽然余凤舞现在才经历了两个世界。但是，别忘了。神界之中还掌管着一百零八个位面呢。

    所以，余凤舞现在又是一个人了。

    当然，余凤舞也乐的平静。

    修炼了两天。余凤舞来到了山河世界之中。向着恶魔果树的所在地飞了过去。

    在这灵气充裕的地方。这恶魔果实经过了这么久。也应该成熟了。

    余凤舞来到了恶魔果树树底下。这时的恶魔果树，已经完的变成了一颗五百米高的参天大树了。

    而树干，也有七个人合抱起来这么大。

    余凤舞看着原来生长着四颗恶魔果实的地方。

    果然，这四颗恶魔果实已经完的成熟。而且，在余凤舞的点算之下。又多出了七颗还没长大的恶魔果实。

    余凤舞把那四颗已经完成熟的恶魔果实给摘了下来。然后扔了一个探查过去。这些恶魔果实的属性都给显示了出来：

    植物果实（生机果实）：

    生长自恶魔果树。可以吞吃多个并且没有不能碰到海水的诅咒。

    吞吃之后。将会获得生机法则种子。可令所有身边的植物加速成长。

    并且自身也可以变成任何的植物。

    冰冻果实（自然系）：

    生长自恶魔果树。可以吞吃多个并且没有不能碰到海水的诅咒。

    吞吃之后，将会获得水之分支：冰之法则的法则种子。可以冻结万物。

    并且自身也可变成寒冰。

    诅咒果实（幻想系）：

    生长自恶魔果树。可以吞吃多个并且没有不能碰到海水的诅咒。

    吞吃之后，将会获得厄运法则种子。可以诅咒他人。

    凤凰果实（远古系）：

    生长自恶魔果树。可以吞吃多个并且没有不能碰到海水的诅咒。

    吞吃之后，将会获得凤凰血脉。并且获得凤凰涅槃之火。让其拥有不死的力量。

    余凤舞看到了之后，还是把它们放在了造化青莲之中，进行温养。

    这些东西对自己几乎没有用。还不如留着呢。

    万一以后会有人需要呢。而且，自己也需要组建一个势力了。

    所以，就从这个世界开始吧。

    既然是这样的话。那么，至高之力这一件帝具必须要从皇宫里拿出来。

    余凤舞想着想着就觉得非常的正确。

    因为，在最后。革命军胜利了之后。也没有统治者。

    也就是，没有皇帝。原因是因为没有人能获得至高之力的认可。

    余凤舞在心中问着白：“白，如果我获得了至高之力。能不能催动它？”

    没一会，白的声音传了过来：“能的哦。这个世界的所有的帝具。主人你都可以使用的。”

    余凤舞听了之后。点了点头。这么来，自己可以把至高之力给偷，啊呸。拿过来。然后花一些女神点伪造一个至高之力。这样，不就成了吗？

    对，就这么办。

    余凤舞想着，就打开了影子空间。朝着帝都皇宫的地方走去。

    反正，自己在影子空间中赶路。是没人能看到自己的。

    就这样，大概赶了半天的路程。余凤舞来到了帝都的一个不引人注目的角落里。

    余凤舞闭着眼睛。眉心中间展开了一只红色瞳孔的竖眼。

    余凤舞用修罗之瞳在皇宫查看了一遍。最后在皇宫的正中心的三百米的地下找到了至高之力。

    找到了之后。余凤舞背后出现了一个暗红色的空间。这个空间正是影子空间。

    余凤舞直接跳了进去。朝着皇宫的地下潜行了过去。

    余凤舞慢慢的潜行到地下的时候。迅速用黑暗元素包裹着自己。让自己和这一片黑暗融为一体。

    虽然余凤舞不怂。但是，守护着至高之力的地方。铁定会有很多的机关陷阱。一旦触发的话。虽然余凤舞肯定是没有事情的。

    因为，盘古的压制封印是压制了余凤舞的修为。并不是**。

    余凤舞现在的身体强度相当于这个世界的三百头超级危险种的总和。

    而且，余凤舞还有混沌青莲自动护主。余凤舞会怕这些机关陷阱？笑话，余凤舞怕的是触发了这些机关陷阱之后源源不断的增兵。

    自己的修为已经被盘古压制的只剩下了练气期。几千余凤舞是不怕。要是几万的话。自己体内的法力会被耗尽的。虽然余凤舞可以恢复。

    余凤舞觉得，还是不要冒险的好。能隐蔽就隐蔽。

    她一直慢悠悠的朝着至高之力所在的方向直线走去。

    当然，这个地方。对于普通人，根本就不可能直线走。因为这个地方是一个迷宫。而且是超级复杂的那种。

    余凤舞自身因为被黑暗元素包裹，和这一片黑暗元素融为一体。所以，穿墙之类的。对于余凤舞现在来。就是意思。

    余凤舞拿出了一颗棒棒糖含在了嘴里。慢悠悠的走着。

    不慌，慢慢来。

    在余凤舞直线的行走的路线。都用了足足的四分钟。

    到了目的地之后。余凤舞就看到了一个金黄色的皇冠。

    余凤舞知道，这个皇冠就是那个护国机神·至高之力。

    余凤舞在系统商城看到过。把那四十八件帝具的原来样子都记的清清楚楚。

    就像这护国机神·至高之力。本体就是一个皇冠。

    还有那恶鬼缠身还有贵族战车。一个本体是一柄短剑，一个本体是一柄刀。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百三十九章 护国机神·至高之力

    ***     余凤舞看着这个皇冠。对着系统道：“系统，帮我伪造一个这个至高之力，”

    “叮，伪造至高之力所需女神点为：5000。是否确定？”

    余凤舞点了点头：“确定。”

    只有伪造一个这个至高之力。自己以后得剧情才过得去啊。

    “叮，伪造帝具：护国机神・至高之力。扣除女神点：5000。”

    “叮，复制完成。请查收。”

    余凤舞拿出了跟自己面前一模一样的一个皇冠。

    这个皇冠就是伪造的帝具：护国机神・至高之力。

    不管怎么样，只要余凤舞不特意花费女神点伪造。那么，复制出来的东西。都会被比原品削弱百分之三十。

    也就是，余凤舞手上的这个。跟余凤舞面前的这个。属性相差了百分之三十的差距。而且是最关键的那百分之三十。

    就这么吧。如果你玩网游的时候。是一开始的三十级好升，还是最后的三十级好升呢？

    毫无疑问，肯定是一开始的三十级好升了。

    所以，这复制出来的东西。就是少掉了最后的那百分之三十的威能。

    余凤舞把面前的那个护国机神・至高之力拿了出来。然后把自己复制的那一个给放了进去。

    这样，最后对拼的时候。少了最关键的百分之三十。所以，自己肯定是碾压性的胜利。毋庸置疑。

    余凤舞把手上的原版的护国机神・至高之力收了起来之后。直接打开了影子空间开溜了。

    目的已经达到了。不跑，难道留下来吃饭？

    余凤舞这时想起来。皇宫里好像有很多的帝具吧？

    想到这个，余凤舞向着皇宫的藏宝库跑去。

    跑到了皇宫的藏宝库之后。余凤舞拿着秘金之钥变成一把金色的一击必杀・衬雨。对着那两个人砍了过去。

    那两个人显然来不及反应。就被余凤舞砍中。咒毒流入。直接倒在了地上。

    不得不，这个东西是真的好用。

    余凤舞击杀了那两个守护藏宝库大门的护卫之后。直接暴力的打开了大门。

    入眼的都是一些金银财宝之类的东西。当然，余凤舞一向对于一些亮晶晶的东西都非常的喜欢。不管是什么。

    所以，余凤舞直接一挥手。收进了系统空间里。

    偌大的藏宝库，里面的东西顿时就被余凤舞给收的一块金币都没有。

    余凤舞用修罗之瞳探查了一番。找到了一面密室的大门。

    余凤舞走过去推开了遮挡住大门的柜子。推开了大门。

    果然，余凤舞没有猜错。那些帝具都在这间密室之中。

    当然，还有许多的臣具。就连赤瞳在没有获得一击必杀・衬雨的时候使用的桐一文字都在这里。

    嘿嘿，谁叫你们守卫就这么少。都归我了。

    这些帝具，臣具。都被余凤舞收进了山河世界之中。

    山河世界之中有着充裕的先天灵气。而这些每一件帝具，臣具其中都有这或多或少，或大或的一丝灵智。

    所以，在灵气充裕的世界。这些灵智会潜意识的吸收这些灵气。来给自己弥补自身的缺点。

    帝具的制造，如果没有猜错的话。应该是因为没有类似灵气这样的东西。所以，才出现了缺点。

    和余凤舞以前抽到的龙骑手镯都差不多一个意思。都是因为能量不足。才有了或多或少的一些缺点。

    把它们放在灵气充裕的地方。他们或许能自动的吸收灵气弥补自己的缺点。

    就比如，护国机神・至高之力的弱点是腹部。

    余凤舞现在把它召唤出来。放置在山河世界里。让它自动的吸收灵气。

    不然的话，你能指望一个皇冠能吸收灵气？

    至于臣具就不行了。因为它们里面没有灵智。就连潜意识都没有。所以一辈子只能这样了。

    但是，对于余凤舞来。无伤大雅，反正。她自己不用。以后有手下了。把这些臣具交给他们使用。

    这里大部分都是臣具。帝具倒是没有几件。

    帝具也就那么几件：一柄镰刀，一个话筒，一把弯刀，一副牙齿，一副面具。就这么五件。

    但是，对于这个只有四十八件帝具的世界。这个藏宝库能有五件帝具还有二十五六件臣具已经很好了。

    收完了东西。余凤舞拍了拍手。然后打开了影子空间。向着基地的方向慢悠悠的走去。

    至于他们发现藏宝库东西没了。会怎么样。那余凤舞就管不着了。

    半个时之后。余凤舞回到了基地之中。

    娜杰塔看到余凤舞之后。对于余凤舞招了招手：“凤舞过来，你去哪里了？”

    余凤舞走过去对着赤瞳他们笑了笑。然后道：“我刚刚去了一趟外面的森林看了一下。觉得无聊，然后就回来了。居然连一只危险种都没有看到。。”

    自己去帝国藏宝库的事情可不能。毕竟是那么多件帝具还有臣具。是谁都会动心的吧。

    众人抽了抽嘴角，也没有怀疑。因为，在他们看来。余凤舞就是一个爱睡觉，爱吃东西，实力还上的一逼的一个女孩子。

    娜杰塔这时道：“凤舞你来的正好。这里正好有一个任务。你和伯莱特他们一起去吧？”

    余凤舞转过头疑惑的道：“任务？哪个？”

    娜杰塔道：“最近有很多的想投靠我们的那些帝国大员们接连被暗杀了。而且，在现场上留下了这些东西。”

    娜杰塔着，然后把手中的一张类似传单一样的东西放到了余凤舞面前。

    余凤舞看到了之后，打了一个哈欠。然后道：“不用猜，肯定是那三兽士干的。他们最喜欢干这种少不得台面的事情了。”

    众人听了之后，除了莎悠，伊耶亚斯，塔兹米。其余的人都沉默了下来。

    塔兹米这时问道：“三兽士？那是谁？”

    余凤舞看了他一眼。然后解释道：“三兽士，本来是一些被帝国诬陷应该死去的那三个人。但是却被帝国的一个女将军艾斯德斯给救了。进而成为了她的部下。而且都是帝具使。”

    娜杰塔这时也问道：“那么，凤舞。你知道他们使用的帝具是什么吗？”

    余凤舞点了点头：“嗯，我想想。其中那个傻大个的名字我给忘了。他拿的帝具是一柄大斧。这个人可以忽略，因为他就像一个傻子一样。你只要和他正面打。他基本不会拒绝。是一个十足的傻大个。

    还有一个男孩，叫妮乌。他拥有的帝具是军乐幻想。是一种乐器型帝具。可以利用音波来让人失去对身体的控制。从而达到浑身瘫痪的目的。

    还有一个人。叫利瓦，是伯莱特以前的上级。拥有帝具水龙凭依・黑马林。可以操控水流。必杀技是血刀杀。控制自己的血液来击杀敌人。如果血液中有毒。那么是必死无疑。”***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百四十章 三兽士

    ***     伯莱特听了之后。立马就站起来了：“怎么可能。利瓦将军不是被处决了吗？”

    余凤舞点了点头：“的确，他本来应该处决的。只是他斩首的前一天被艾斯德斯给救了。所以……你懂的。”

    余凤舞的言下之意，自然不用了。

    伯莱特知道了事情的真相之后。也冷静了下来。

    伯莱特这时道：“既然利瓦将军还是在给帝国做事。那么，他现在就是革命军的敌人。就算是我以前的将军。我见到了之后我不会手软的。”

    余凤舞听了之后，赞许的点了点头。毕竟，要对付的人。是以前他最崇拜的将军。

    余凤舞站起身来。然后道：“那就这样吧。明天一早。我们就去看看吧。”

    塔兹米和伯莱特点了点头。

    余凤舞打了一个哈欠。回到了自己的房间里。

    在帝国的皇宫里逛了一天。累死了。睡会。

    余凤舞简单的洗漱了一下。直接倒在了床上。没一会就睡着了。

    …………

    第二天一早。余凤舞就早早的起床了。。

    在练武场活动了一下筋骨。随后整理了一下自己的装束。

    由于今天是去龙船上参加聚会。所以自己起码要穿的体面一点嘛。

    余凤舞在自己的系统空间里的一堆的衣服。看来看去。都有点不满意。所以，余凤舞最后直接穿着神威灵装・三番独自的来到了龙船上。

    而塔兹米和伯莱特他们。自然是在后面跟上了。

    余凤舞坐在一个不引人注目的一个角落里。独自喝着果汁。丝毫的没有把即将到来的任务放在眼里。

    这个世界，除了原来的护国机神还有艾斯德斯。其他的人，自己还真的没有放在眼里。

    过了一会，塔兹米也来了。

    塔兹米四周看了看，在一个非常不惹眼的地方找到了正在悠闲的喝着果汁的余凤舞。

    塔兹米看到了之后。直接走了过去。坐了下来。

    余凤舞抬头看到塔兹米到了之后。淡定的把自己面前的一块甜点递给了塔兹米。

    塔兹米摆了摆手。道：“还是凤舞姐你吃吧。我就不用了。”

    余凤舞听到之后。把甜点拿了回来。你不吃，我吃。免费的甜点都不吃。

    余凤舞喝着果汁。时不时的送一甜点在嘴里。那个样子，显得非常的可爱。

    至于伯莱特。其实他也在，只是他用了恶鬼缠身一直隐身的坐在他们旁边。

    过了一会，悠扬的笛声响起。余凤舞就知道，他们终于要动手了。

    而塔兹米听到了这笛声之后。看了一眼余凤舞。看到余凤舞点了点头之后，直接拿出了耳塞。

    这是对付这笛声的最好方法。至于余凤舞。她就不用了。

    这种笛声。还影响不了自己。

    在舞厅的这些人。没一会就部倒下了。

    余凤舞看到这些人都倒下了之后。余凤舞拿着一杯果汁，慢慢的走出了舞厅。来到了甲板上。

    至于塔兹米。他早就到甲板上了。

    刚刚来到了甲板上。就看见一个很可爱的一个男孩手里还拿着一只乐器。

    而这只乐器，就是军乐幻想。

    余凤舞看着这个男孩。只是笑了笑。并没有什么动作。

    余凤舞大声的道：“既然都来了。何必这么躲躲藏藏的呢？都出来吧。”

    话音刚落。在甲板的阴暗处。又走出了两个人，正是利瓦还有余凤舞记不住名字的那个拿着那个斧头帝具的那个人。

    这时，伯莱特也正好从船舱中出来。

    伯莱特看到了利瓦之后。也没有多惊讶。因为，余凤舞已经跟他们过了。

    利瓦看到伯莱特之后。微微的一笑道：“伯莱特。难道你见到我不惊讶我为什么在这里吗？”

    伯莱特皱着眉头问道：“为什么？为什么还要为这个腐朽的帝国做事？”

    利瓦摇了摇头。道：“我没有为帝国效力，而是为了艾斯德斯将军效力。伯拉特。来，跟我一起为艾斯德斯效力。怎么样。。”

    伯莱特冷哼了一声：“开什么玩笑。为那个腐朽的帝国效力？我已经对这个腐朽的帝国心灰意冷了。是不可能回去的。”

    “我了，是为艾斯德斯将军效力。不是为这个帝国。”

    “那有什么区别！”

    余凤舞这时道：“我，还打不打？打的话，直接来。吵什么吵？”

    这两个家伙，为了一个话题争论不休。直接上啊。谁赢了就是谁有理。这么一点道理都不知道。

    这时那个斧头男叫道：“呦西，击杀了你们。应该能获得更多的经验值呢。上吧！”

    余凤舞满头黑线，尼玛。你还以为你在打网游呢？还经验值呢！

    那个斧头男举着自己的斧头。径直的朝着自己劈了过来。

    余凤舞冷哼，一声。道：“看看谁的斧头更厉害！撕裂吧，灼烂歼鬼！”

    着，余凤舞直接召唤出了灼烂歼鬼。身上的神威灵装・三番也变成了神威灵装・五番。

    余凤舞手中提着灼烂歼鬼。直接跳上了高空。对着斧头男劈了下去。

    而那个斧头男还在傻愣愣的站在那里。不知道该怎么办。

    直到余凤舞的灼烂歼鬼落到了他的头上才反应过来。

    但是，已经晚了。灼烂歼鬼已经落到了他的头上。

    那个家伙，顿时就被灼烂歼鬼劈成了两半。

    而在那个斧头男的脚下的木板。也破开了一个大洞。燃烧着熊熊烈火。

    余凤舞一个响指。那些火焰顿时就熄灭了。

    余凤舞把那两柄大斧捡起来。然后直接丢进了山河世界里。让它自己吸收灵气去。。

    余凤舞提着灼烂歼鬼。看着他们剩下的两个人，然后道：“别傻站着。开打啊。。”

    塔兹米这个家伙居然还傻站在这里。这还真是尴尬啊。

    余凤舞直接踢了塔兹米一脚。道：“傻愣着干嘛啊。打啊。”

    “哦，哦好。”

    塔兹米这时才反应过来。自己是过来打架的。

    塔兹米直接对着那个手中那些军乐幻想的那个男孩冲了过去。

    余凤舞无奈的摇了摇头。这孩子，还真是靠外表来判断人的强弱啊。

    在余凤舞看来，应该是利瓦更弱一点。而塔兹米这个家伙。居然直接冲着妮乌去了。

    怎么办？既然塔兹米喜欢去跟妮乌玩。那自己就跟伯莱特一起去找那个利瓦玩一下咯。

    对于利瓦。余凤舞没有任何的战斗兴趣。所以，余凤舞收回了灼烂歼鬼。身上的神威灵装・五番也消失了。变回了神威灵装・三番。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百四十一章 三兽士，葬送

    ***     余凤舞做了一个请的姿势。道：“你们尽情的打。反正我是绝对不会干扰你们的战斗的。放心吧。”

    伯拉特点了点头。随后恶鬼缠身直接附着在了身上。

    （凤舞：那个，好像是叫伯拉特来着。打错字了。嘿嘿嘿。）

    余凤舞饶有兴趣的看着他们王♂的圣邀的战斗。

    毕竟，基佬和基佬之间的战斗。可是很好看的啊。

    虽然不知道这个利瓦到底是不是基佬。但是，有基佬部下。那他就一定是基佬。

    余凤舞就在一旁无聊的看着。

    至于塔兹米那边。那就根本不用担心。

    因为，余凤舞看在他没有帝具的情况下。所以余凤舞给他身体里植入了一些火元素的力量。

    虽然不能毁天灭地。但是，利用他的剑术来发出一些火焰剑气攻击敌人。还是可以的。

    虽然那个妮乌更强，但是依靠高超的剑术还有身体里的微弱的火元素还是可以有一战之力的。

    塔兹米现在依靠这些东西。已经慢慢的占了上风。

    而伯拉特这边也差不多的样子。

    余凤舞因为一开始就解决了一个人。所以她现在没事情可做了。所以拿着一杯果汁，慢悠悠的喝着。

    反正没自己的事情了。余凤舞就看着他们打。

    一个王♂的圣邀。一个互相伤害。可以的。

    大概五分钟之后。伯拉特还是像剧情的一样。中了利瓦的血刀杀。

    余凤舞只能无奈的站起身来。拿出了一颗仙豆。喂给了拉伯特。

    拉伯特顿时从奄奄一息的情况恢复到了巅峰的时期。

    余凤舞转过头对着垂死的利瓦，笑道：“怎么？气不气啊？”

    利瓦看到本来应该死去的伯拉特直接站起来。顿时就喷出了一血。倒了下去。

    余凤舞撇了撇嘴。道：“切，真不经气。”

    伯拉特无语了。你这样气人。十个人都能被你气死吧？

    视线转向塔兹米这边。

    得，这个家伙还是被干倒了。可能是因为体力不够的问题。所以，持久性根本干不过别人。手动滑稽

    余凤舞把利瓦的水龙凭依・黑马林给拿了下来。

    余凤舞戴上了黑马林。从大海里抽出了一股水流。凝结成一条水龙。朝着妮乌冲了过去。

    妮乌看到了之后。急忙躲了开来。水龙也飞过了头。

    余凤舞控制着水龙朝着天空飞去。水龙在高空上，爆炸成了一滴一滴的水滴。

    余凤舞控制着这些水珠把妮乌围在了中间。催动这些水珠。顿时把妮乌给打成了筛子。

    那个样子，跟十挺重机枪一起开火打一个人差不多。

    余凤舞把军乐幻想吸了过来。然后收进了山河世界中。

    余凤舞把塔兹米的衣领，把他拉起来。然后道：“塔兹米，回去了。”

    塔兹米站起来拍了拍身上的土。然后道：“呦西，可以回去了。”

    余凤舞也没有理这两个家伙。而是自顾自的向着前面的船下走去。

    这两个基佬，自己还是别掺和了。

    余凤舞对着身后的伯拉特还有塔兹米道：“你们先回去吧。我去玩几天。有什么事情我会知道的。所以你们不用担心我。。”

    伯拉特还有塔兹米对视了一眼。然后点了点头。

    余凤舞直接跳下了船。

    伯拉特和塔兹米急忙跑过去看。

    乖乖，这下面可是大海啊。

    余凤舞跳下去之后。玉足轻轻的在海面上点了点。

    一朵由水形成的莲花拖住了余凤舞的那一只玉足。

    余凤舞抬头对着正在呆愣的看着自己的伯拉特还有塔兹米招了招手。然后膝盖微微的弯曲。用力的一跃。

    整个人直接飞出了三十丈之外。

    伯拉特他们看到之后。也没有管了。去干着自己的事情了。

    在他们认为，余凤舞刚刚的那一朵莲花是余凤舞手上的黑马林形成的。

    殊不知，这是余凤舞自己自己的元素能力。

    余凤舞离开了伯拉特他们之后。她径直的朝着东海的方向飞去。

    这个时候已经没有了熟人了。余凤舞完可以张开凤凰之翼飞行。

    这次去东海。余凤舞是想看看能不能想到拉伯特的千变万化・交叉之尾的主材料――东海云龙。

    传这种危险种居住在东海上当的云层当中。千变万化・交叉之尾的丝线就是它的体毛制作而成的。

    其中更还有一条最强的丝线――界断丝。没有任何的东西可以切断它。

    余凤舞一直在想知道问题。如果消魂和这界断丝对肛，谁能刚的过谁？

    一个没有任何的东西能够切断，一个能剪断任何的东西。这可是一个很值得探讨的课题啊。

    由于现在余凤舞是催动着自身的凤凰之翼飞行的。所以速度非常的快。

    只是一个时。就来到了东海的领空之中。

    余凤舞眉心张开了一只竖瞳。开始扫视着这上空的云层。

    因为这一片地方非常的大。而且自己的力量被压制到自己世界的顶点。而且还被盘古的封印给压制了。所以，余凤舞现在几乎没有多少的力量。

    但是对付艾斯德斯还是可以的。

    因为余凤舞现在的体内的法力不多。所以，余凤舞她扫视玩十分钟就要嗑一颗仙豆来恢复自己。

    所以，就这样。余凤舞足足扫视了四个时。才把整片东海之上的云层给检查完毕。

    这超级危险种就是超级危险种。整片东海云层之中。最强大的居然就只有三头。

    至于实力中下游的。余凤舞表示根本就没有兴趣。

    那么弱鸡。还是让他们自由发展吧。自己就要这三头最强大的了。

    要最强大的。其实并不少。余凤舞偏偏挑的是那些刚刚到成年期的。而且跟那些中年东海云龙实力相差无几的那种东海云龙。

    所以，这才只找到了三头。

    余凤舞在这三头东海云龙身上留下了神识印记。只要它们不消失在这个世界。余凤舞都能依靠这神识印记找到他们。

    至于余凤舞为什么一定要执着的找到东海云龙呢？

    因为它们的样子根本就是东方龙的样子。而千变万化・交叉之尾的丝线虽是用它们的体毛制作的。但是却是颈部和头部中间的那些鬃毛。因为，其他的地方。除了尾巴。其他地方几乎都是细密的龙鳞。

    余凤舞这时把追尘还有赤瞳放了出来。

    “呜喵～”

    巴掌大的赤瞳出来了之后，直接朝着余凤舞扑了过来。对着余凤舞一阵乱舔。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百四十二章 东海云龙

    ***     余凤舞被赤瞳舔的咯咯直笑。

    “咯咯咯，好了。赤瞳，别舔了。”

    余凤舞把在自己身上的赤瞳抱了下来。然后对着赤瞳和追尘道：“来，赤瞳，追尘。你们两个去把其中两只东海云龙给我抓过来。知道吗？”

    自己因为这个世界的法则。所以实力被压制。但是它们却没有。所以，可以尽情的为所欲为。

    如果余凤舞她自己不主动破开封印。那么，它们一猫一马还真的比余凤舞她自己还强。

    虽然是一只马还有一只巴掌大的猫。

    赤瞳和追尘对视了一眼。然后分别向着其中两只东海云龙的方向飞了过去。

    而余凤舞看到了之后，微微的一笑。然后也张开了凤凰之翼朝着最后一只东海云龙的方向飞去。

    至于为什么不召唤帝天他们。原因就是。自己能解决的事情。就尽量不麻烦他们。而且，他们还在其他的世界旅游呢。叫他们过来。显然不太好。

    所以，余凤舞现在身上的守护灵除了曹家的八个。就只有夸父了。

    只不过，这也够了。

    再了。一只低等世界的东海云龙自己还搞不定。自己以后还混不混了。

    但是，余凤舞为了保险起见。余凤舞摇身一变。变成了一只通体燃烧着赤粉色的南明离火。而且通体金红色的翎羽。身长四百丈的一只火凤凰。

    当然，这余凤舞这大跟洪荒世界里的那些凤凰比起来。自己就是一只麻雀。因为，别人就是一只普通的凤凰都是几千丈的。

    而余凤舞呢？也就四百丈而已。

    但是，好就好在余凤舞能使用南明离火。

    南明离火可不是每一只凤凰都能掌握的。只有拥有始凰血脉的火凤凰。才能可能掌握南明离火。

    因为，每一只凤凰化形出世的时候。都会有一定几率产生变异。从天生的火属性。异变成别的属性。

    比如雷属性啦，冰属性啦，更恐怖的还有水属性。

    当然，一只凤凰从火属性异变成水属性。那么，这一只凤凰也就废了。

    而余凤舞这时已经掌控了南明离火，也就是。余凤舞凤凰血脉的属性。就不可能产生异变。

    余凤舞变成了凤凰身躯。还有点不适应。所以微微的活动了一下。

    就感觉，自己就是一只凤凰一样。于是，余凤舞就挥动着巨大的凤凰之翼。向着自己要去捉的那只东海云龙飞去。

    刚刚挥动了一下。周围的场景飞速的倒退。可见这凤凰的速度走多快。

    余凤舞的凤凰身躯是四百丈。但是，她凤凰身躯后面的三根绚丽的金红色的尾翎就足足占了余凤舞身长的三分之一。

    没一会，余凤舞就到达了那只东海云龙所在的地点。

    余凤舞看着这只跟自己的差不多大的东海云龙。直接一道南明离火球扔了过去。

    那东海云龙一个甩尾。直接把这个南明离火球给拍飞了出去。

    而它自己的尾巴也因为触碰到了南明离火。而熊熊燃烧了起来。

    余凤舞这时把自己身上的凤凰威压释放到最大。

    东海云龙因为自身的龙尾被南明离火灼烧着。而且还受到了这么大的凤凰威压。不断地哀嚎着。

    没一会，这头东海云龙就表示了臣服。。

    余凤舞看到这只东海云龙已经臣服了之后。喂了一颗仙豆之后。直接把他扔进了山河世界之中。

    余凤舞传递了一道神念给它。让它好好的帮自己管理着山河世界。并且告诉它，之后会有两个同伴也会来到山河世界中。让它安心等待。

    余凤舞收回了凤凰形态。然后慢慢的等着赤瞳和追尘他们来。

    没一会。赤瞳和追尘就带着两只东海云龙过来了。

    嚯，好家伙。

    余凤舞还以为，东海云龙都是一个颜色和样子。原来，还有别的颜色的。

    余凤舞刚刚是用修罗之瞳按照体内的生命力大还有力量的大来进行判断的。至于他们的样子余凤舞是真的不知道。

    自己刚刚抓住的那条是青色的。而赤瞳的那只则是黑色的。追尘那只是白色的。

    至于样子，东方龙。也就颜色不同而已。至于样子，能变到哪里去？是吧？

    余凤舞把赤瞳和追尘抓回来的东海云龙喂了两颗仙豆。然后扔进了山河世界中。

    余凤舞心中现在正在盘算着。

    嗯，东海云龙已经抓到了。那么，，去抓泰兰德去？

    泰兰德也是一种龙型危险种。而且是恶鬼缠身的主材料。

    这东西作为素材。做出来的东西好像能进化？

    不管了，先抓了再。反正自己的山河世界正缺少生灵。

    的确，余凤舞的山河社稷图中虽然能跟着余凤舞的心意来改变。但是却缺少生灵。。

    所以，山河社稷图中的世界除了中心那一块。其他的地方都是一片荒凉。

    更何况，余凤舞还有一个跟山河社稷图差不多一模一样功能的万里山河图。

    但是，对于万里山河图。余凤舞并没有什么兴趣。

    顶多是放在那里积攒灰尘。

    余凤舞摸了摸赤瞳和追尘的脑。然后道：“赤瞳，追尘。你们去给我抓几只泰兰德好不好？”

    这时赤瞳道：“主人，你抓那种废柴干嘛？神界的那些神兽比它们要好多了吧？？”

    一旁的追尘也点了点头。表示赤瞳的对。

    余凤舞摇了摇头。然后道：“虽然神界的那些神兽实力强大。但是却因为体内有了神力。所以就算进入山河社稷图中又要重新开始。而这些虽然实力不咋地。但是却没有修炼过。所以进入山河社稷图就可以马上的修炼。所以，这些家伙还是有可取之处的。”

    赤瞳了解的点了点头：“我，我懂了。那我和追尘现在就去抓。”

    余凤舞这时又补充了一句：“抓泰兰德和东海云龙不同。抓泰兰德，死活不论。只要抓住了就可以了。”

    东海云龙自己是想自己培养的。而泰兰德桀骜不驯。而且还丑的一逼。但是赤瞳他们抓了几条，如果有尸体的话。自己都把它们做成恶鬼缠身。

    赤瞳了解的点了点头。然后跳上了追尘的背上。

    “追尘，走。抓泰兰德去。”

    追尘这时身上张开了一对暗金色的羽翼。朝着一个北方飞去。

    因为，它们用神识探查到。泰兰德就在北方。

    余凤舞看着他们走了之后。然后一个瞬身。回到了帝都。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百四十三章 比赛

    ***     余凤舞回到了帝都之后。就开始到处逛了起来。

    中途，余凤舞看到了一条告示。是什么青年比赛。

    余凤舞看到这个东西，顿时就想起来了。

    这个不是艾斯德斯举办的那个相亲大赛吗？

    要不？自己去捣一下乱？

    无他。因为，余凤舞在上面看到了第一名会有帝具的测试机会。

    奇怪，帝国的藏宝库不是被自己给收光了吗？怎么还有帝具？这木有道理啊。

    难道是是她这次出去收缴回来的战利品？

    不管了，反正有帝具。不拿白不拿。反正，她也没女孩子不能参加吧。

    余凤舞想到这个，就蹦蹦跳跳的朝着旁边的报名处报名了。

    余凤舞微笑对着坐在那里的一个青年道：“你好，我要报名。”

    这个家伙，就是那个贵族战车的持有者吧？

    这个家伙并不坏。到时候就饶了他吧。

    库尔看到余凤舞之后眼睛顿时亮了起来。

    好漂亮的女孩子啊。

    库尔歉意的对着余凤舞道：“抱歉，这个比赛有一些危险。而且，女孩子不能参加。”

    这时借着比赛的名头给艾斯德斯大人举办的相亲大会。要是有一个女孩子进去。这不就乱套了吗？

    余凤舞听了之后，指了指旁边的告示。道：“那里没有不能让女孩子参加啊。再了，我很强的。”

    库尔这下尴尬了。尼玛，这是谁写的告示啊。怎么不写清楚啊。

    怎么帮，这么漂亮可爱的女孩子居然要去跟那些个人去战斗。好残忍啊。

    最后，库尔在余凤舞那眼神下。只好给余凤舞报了名。

    余凤舞看到库尔写下了自己的名字之后。回过头对着库尔扬了扬手。笑道：“谢谢啦。”

    而库尔也一脸幸福的表情。

    余凤舞报了名之后。就开始了逛街之旅。

    不得不，这个世界的衣服还真的不咋地。只能算是中上。

    只不过，其他的东西比如吃的啦。都是上品啊。

    那可不。这些东西可都是危险种的肉啊。

    余凤舞慢悠悠的逛着。两个时之后。那个比赛也开始了。

    余凤舞慢慢的走着。也没有丝毫的慌乱。

    因为，余凤舞报的是倒数第二名。至于倒数第一，自然是塔兹米了。

    余凤舞心中正在盘算着。自己过会是下手重点呢？还是轻点呢？

    先不其他的，就是那个帝具。甭管他是什么。只要是帝具。余凤舞就想要看看到底是啥东西。

    而塔兹米，就是一个祸患啊。

    算了吧，到底还是自己人。还是下手轻点吧。万一塔兹米事后抱怨自己下手重怎么办？是吧？

    余凤舞慢慢的来到了比赛场地。坐到了观众台其中一个比较不显眼的角落。

    就算是这样，还是被库尔还有雷欧奈发现了。

    雷欧奈指着余凤舞。对着身旁的拉伯特还有塔兹米到：“咦？那不是凤舞吗？塔兹米，你不是凤舞去玩了吗？她怎么在这里？”

    拉伯特用手肘捅了捅塔兹米。嘿嘿的笑了两声道：“嘿嘿，塔兹米。这下你死定了。按照凤舞的性格，她肯定报了名。你还是祈祷她过会下手能轻点吧。”

    塔兹米捂着额头。表示怀疑人生了。

    尼玛运气要不要这么好？我只是来参加一个比赛而已。凤舞姐你也来掺和啊。

    举办这次大赛的库尔也看到了余凤舞。。

    库尔指着余凤舞，然后对着艾斯德斯道：“艾斯德斯大人，就是这个女孩。”

    艾斯德斯十指交叉脑慵懒的靠在上面。

    听到库尔的声音之后。艾斯德斯也看向了余凤舞那边。

    与此同时，余凤舞感觉有人在看自己。直接回头。

    艾斯德斯和余凤舞四目相接。然而，什么也没有发生。

    余凤舞回过了脑。然后继续慵懒的看着台上的比赛。

    艾斯德斯微微的笑了笑：“哦？有意思的女孩。”

    自己刚刚看到她之后，居然有一种想抱抱她的冲动。难道，我心里是喜欢女孩子的吗？

    她并不知道。余凤舞身上有着善良之神还有生命之神两个神祗。

    两个神祗都有着让人安心的力量。而余凤舞身上也会有时候散发着一丝一缕的善良神力还有生命神力。

    而感觉不敏锐的人。根本察觉不到。在余凤舞身边，只会感受到很安心的感觉。

    而向艾斯德斯这种实力还强大的人。就感觉余凤舞就像是宝贝一样。含在嘴里怕化了。捧在手里怕摔了那种。

    比赛一场一场的过去。而那些家伙，不是丑的一逼。就是半兽人。

    其中的还有牛头人，狗头人，鹿头人。不得不，这个世界的品种还真的广阔啊。。

    最后终于轮到了余凤舞了。

    余凤舞伸了个懒腰，径直的跳了下去。。

    和余凤舞对阵的是和牛头人。当然，如果余凤舞不来。这个对手是塔兹米的。

    但是，现在变成了余凤舞的对手。

    库尔在上面看着余凤舞还有那个牛头人。道：“你们准备好了吗？”

    余凤舞点了点头：“好了。”

    余凤舞出这两个字之后，在艾斯德斯听起来。就像是珠落玉盘一般的悦耳。

    让艾斯德斯对余凤舞的感觉更加的心动了。

    难道自己真的喜欢的是女孩子嘛？

    艾斯德斯看向在台上看着这个时候的余凤舞。

    阿门。。。。又有一个无知少女被余凤舞给掰弯了。

    库尔这时道：“开始吧。”

    那个牛头人对着余凤舞道：“姑娘，这么就来参加这个比赛。你父母知道吗？我可是皇拳寺黑段。对上我，就是你一生的错误。”

    余凤舞对着这个牛头人笑了笑：“嘿嘿，大蜀黍。块头大可不代表着实力强大哦。”

    完，余凤舞捏紧秀拳。对着牛头人腹部打了过去。

    牛头人看到了之后。嗤笑一声：“就凭你那花拳绣腿。还伤不到……啊……”

    还没有完，这个牛头人就径直的朝着比赛场地飞了出去。

    余凤舞轻轻的甩了甩玉手。开心的笑了笑道：“嘿嘿，赢了诶。”

    雷欧奈和拉伯特拍了拍塔兹米的肩膀。表示安慰。

    一路走好。。。。阿门。。。。

    艾斯德斯看到余凤舞那纯真的笑容之后。心中暗道：不管这个女孩赢了与否，她都要留在我的身边。

    库尔这时宣布道：“本场比赛胜者，余凤舞！下一场比赛：锻造师塔兹米对余凤舞！”***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百四十四章 魔神显现·魔神之淬

    ***     塔兹米听到了，一脸便秘的表情跳了下去。

    塔兹米举起手道：“那个，我能认输吗？”

    “啊？”

    库尔愣了愣。这个人，认输了？

    “呃那个，可以。”

    最后，库尔只能这么了。

    塔兹米急忙的道：“那好，我认输了。”完，塔兹米就以阿姆斯特朗回旋加速喷气式的速度开溜了。

    “呃呃呃。”

    “这个家伙。。”

    “这个家伙。。。怎么回事？”

    “不知道啊。被吓住了？”

    “谁知道呢？”

    观众台的众人都无语了。这都还没开打呢。就溜了？

    余凤舞也尴尬了抓着自己的一缕长发。自己就这么可怕吗？这就溜了？

    艾斯德斯对着库尔道：“库尔，你去。”

    库尔点了点头。于是就跳了下来。

    库尔笑着对着余凤舞道：“凤舞姐，这一局的比赛就由我来吧。”

    余凤舞微笑的点了点脑：“好哒。”反正，来谁都一样。。

    “凤舞姐，心了。”

    库尔完，就捏着拳头。直接冲了过来。

    余凤舞一个侧身。就躲开了库尔的攻击。

    借着刚刚侧身的力量。余凤舞直接对着库尔背后来了一个铁山靠。

    强大的力量。直接撞向了库尔。

    库尔被这一下子，只觉得喉咙一甜。

    库尔咬着牙，把喉咙之中的一鲜血给咽了下去。

    这时库尔直接抽出了一柄蓝色的大刀。往地上一插。

    “贵族战车！”

    这时的库尔，身上穿了一套蓝黑色的铠甲。遮掩的严严实实的。

    这时余凤舞正想用自己的十八地狱·鬼道的时候。在上面的艾斯德斯扔下来了一瓶血液。

    对没错，就是血液。

    艾斯德斯对着余凤舞笑了笑：“如果能获得它的认可。它就是你的。”

    余凤舞接住了这一瓶血液。看了看。疑惑了。

    这不是魔神之淬吗？不是被她喝完了吗？怎么还有？

    余凤舞抬头看着脸色有点苍白的艾斯德斯，还有她手腕上的那一个伤。

    余凤舞顿时就明白过来了。原来是她自己的血液。

    余凤舞打开盖子，咕噜咕噜的喝了下去。

    而威尔也在一旁等着。也没有进攻。

    （没网的时候码的。结果这时才知道，这个家伙叫威尔(??ω???)）

    余凤舞喝完了之后，脑海之中浮现出了一些负面情绪。

    而自身的杀戮**也被无限的增长。

    余凤舞对此，只是冷哼一声。

    哼，就凭这也想影响我？

    毫无新意，十八地狱·鬼道还是这样的情景。呵呵。

    一阵强横的气息从余凤舞身体之中爆发出来。

    余凤舞这个时候不像是一个人类。更像是一头危险种。

    过了一会，余凤舞收敛了气息。

    余凤舞在表面凝聚出了一套和威尔相差无几的一套铠甲。

    余凤舞对着威尔道：“来吧。”

    威尔看到余凤舞身上和自己相差无几的铠甲。愣了愣。

    这冰块，还有这操作？

    而艾斯德斯也没有想到，余凤舞居然能获得魔神之淬的认可。

    而且，她自己也没有想到。这寒冰还能这么用。

    过了一会，艾斯德斯看着余凤舞。心中道：这个女孩，一定是我的。

    余凤舞这时因为获得了魔神之淬而高兴呢。所以也没有想到艾斯德斯心中的想法。。

    要是余凤舞想到艾斯德斯心中的想法的话她肯定现在就开溜。

    余凤舞捏着秀拳，附着上了一层冰甲。然后对着威尔就是一个拳头。

    威尔还没反应过来。就被打飞了出去。

    余凤舞把身上的冰甲撤了。看着威尔道：“你输了。”

    威尔无奈的道：“对，我输了。”

    这坑人啊，我还没反应过来呢。

    艾斯德斯从上面走下来。微笑着对着余凤舞道：“恭喜你。”

    余凤舞也微笑的点了点头。

    艾斯德斯对着余凤舞道：“你等一会，我还有一样东西要给你。”

    余凤舞疑惑了。还有什么东西？

    余凤舞这个时候也想不到还有什么东西能给自己。

    按道理来，帝国的藏宝库已经被她搬光了。应该没有东西了啊。

    余凤舞听到了叮叮当当的锁链声。就知道是什么。

    我去，你不是直的吗？

    余凤舞急忙想开溜。但是，她现在的实力被限制。所以根本就躲不开。

    艾斯德斯手上的铁链直接套住了余凤舞。

    余凤舞抓着这铁链，想把它拽断。

    可是，这东西不知道是用什么动一下造出来的。现在的余凤舞居然挣脱不开。

    艾斯德斯伸出玉手，一个手刀。余凤舞无力的倒了下去。

    艾斯德斯抱住了余凤舞那柔若无骨的娇躯。在她光洁的额头上亲吻了一下。看着这时紧闭双眸的余凤舞。轻声的道：“你是我的，谁也带不走你。”

    完，艾斯德斯一个公主抱把余凤舞抱起来。转身向着自己的府邸中走去。

    而一旁的威尔还有在观众台的雷欧奈，塔兹米，拉伯特都惊呆了。

    艾斯德斯不是抖S吗？怎么还是一个百合？

    拉伯特道：“那个，要不要回去禀报boss？”

    凤舞被抓走了。而且是被帝国的抖S将军给抓走了。这可怎么办？

    塔兹米摇了摇头：“不知道啊。”

    雷欧奈抓着塔兹米还有拉伯特的衣领。然后道：“走吧，回去和boss一下。”

    而余凤舞这个时候，正在她的灵魂之海之中呢。

    在混沌青莲中打坐的盘古对着余凤舞笑了笑：“道友，没想到。这个世界居然能把汝击晕的存在。”

    这个盘古，在拐着弯笑自己不注意呢。

    余凤舞娇哼道：“哼╯^╰，那是我不心。不然，她能打晕我嘛？根本不可能好不好？”

    对，没错。就是这样。自己如果防备的话。是不可能打晕我的。

    余凤舞走过去，敲了敲混沌青莲。然后道：“青莲，你不老实啊。刚刚居然不保护我。这下害我被抓住了。”

    混沌青莲摇摆了一下。然后灵魂之海中响起了一道虚无缥缈的声音。听那声音，显然是一个女性的声音：

    “吾只会帮汝抵挡一切的恶意攻击汝的攻击。而善意的攻击。吾不会帮汝抵挡。”

    余凤舞满头黑线。可以，你继续编。我看你还能编出什么东西来。

    然而，混沌青莲完这一句话之后。就没有继续话了。

    而余凤舞也在灵魂之海之中开始修炼斗战神决还有虚无神决。懒得出去了。

    出去干嘛？被艾斯德斯推倒吗？要攻也是我攻好不好。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百四十五章 阿银

    ***     余凤舞一直修炼着。感受到自己的身体已经放下了之后。随后意识回归了身体。

    余凤舞慢慢的睁开了美眸。碧绿色的眼瞳咕噜噜的转动着。

    艾斯德斯看到余凤舞醒来了。坐在余凤舞旁边，微笑着看着余凤舞：“你醒啦。”

    余凤舞坐起身来。揉了揉到现在给微微作痛的玉颈。看了看四周。问道：“这里是哪里？”

    这个家伙，敲的也太重了。到现在还疼着。

    自己身体之中有凤凰还有将臣的血脉。而且还有银河之力的超强恢复力。

    到现在，刚刚那一下子。余凤舞到现在都没有缓过来。可见艾斯德斯用了多大的力度。

    艾斯德斯伸出玉手，把余凤舞抱进怀里。然后轻轻的给余凤舞揉着被她敲过的玉颈。

    “抱歉，我怕你跑了。所以，下手有点重。”

    余凤舞对此，只是翻了一个白眼。然后也没有动。

    余凤舞看着自己脖子的那个铁链子。然后道：“帮我解开。”

    艾斯德斯把余凤舞抱在怀里。然后微笑的看着余凤舞道：“不，要是你跑了。我可就找不到你了。”

    余凤舞翻了个白眼。然后扯了扯这一根铁链。用力的一拉。

    只听到叮的一声。然后。。。断了。

    余凤舞把铁链扔在了一边。然后直接躺在了床上。道：“我困了，要睡觉。”

    艾斯德斯也没有想到。这么的一只余凤舞。居然有这么大的力气。居然能把自己特质的锁链给扯断了。

    要知道，自己的这条锁链可是比臣具还要坚硬一点的东西啊。

    余凤舞要是知道艾斯德斯心里想的是什么的话。只能笑笑不话。

    臣具算啥？就是帝具，我照样能给你掰断。

    艾斯德斯看着侧身躺在自己床上安静的睡着的余凤舞。只是微微的一笑。

    艾斯德斯只是轻轻的摸了摸余凤舞的柔顺长发。然后就去洗澡去了。

    当然，余凤舞睡觉是真的睡。毕竟，她没有在艾斯德斯身上感受到恶意。所以也没有挣扎。任由着她了。

    中途，余凤舞感受到一阵很让人安心的气息。不由得靠近了这一股气息了一点。睡的更沉了。

    带艾斯德斯出来了之后。就看见余凤舞旁边坐着一个女人。

    那个女人虽然看着是三十多岁的样子。但是一头青蓝色长发的。蓝色中不带一丝杂质的眼瞳。身上虽然穿着简单的蓝色长裙。但是却十分的美丽。而且那裙摆上还系着两条金色的丝带。显得格外的美丽。

    这个女人。。没错，就是余凤舞的。。。呃呃呃，第二个母亲。蓝银皇，阿银。

    余凤舞来到了神界之后。也把唐昊还有阿银也一起带了上去。

    再之后，余凤舞杀死了金龙王。所以，神界委员会其他的两位神祗：修罗还有毁灭都同意解放所有的神兽神祗。

    而阿银虽然是人类。但是本质上还是十万年的蓝银皇。所以，神兽神祗刚刚解放。蓝银皇神祗直接朝着阿银飞了过来。

    至于唐昊，余凤舞在神界中枢中看了看。发现并没有适合唐昊的神祗。所以借助神祗的力量。在加上造化息壤的力量。专门给唐昊凝聚了一个神祗：昊天神。

    而阿银因为想自己的女儿了。所以就直接从神界下来找余凤舞了。

    至于阿银为什么能来到这个世界。因为，有着神界中枢给坐标。神界的人只要想。就能到达神界中枢标记的地点。

    而被标记的地点，都是被神界掌控的那些位面。

    艾斯德斯看到居然有人无声无息的潜入到自己的寝宫之中。直接一道冰凌扔了过去。

    阿银随手打散了这道冰凌。然后目光看向艾斯德斯微笑着道：“你和我家的凤舞是什么关系？”

    这个女孩，看起来挺不错的。就是杀气有点重。

    艾斯德斯看着阿银。皱着眉头的问道：“阁下是谁？为什么半夜来到我的寝宫？所为何事？”

    这个人居然能无声无息的潜入到自己的寝宫中来。看来不是一个简单的人物。

    阿银轻轻的抚摸着余凤舞的脸蛋。然后道：“我？我是她的母亲。至于为什么来到你的寝宫。自然不用我了吧？”着，还释放出一点点自己的气息。让余凤舞睡的更加安稳一点。

    艾斯德斯听到她她是余凤舞的母亲之后。于是就放松了戒备。

    是啊，自己的母亲。来看自己的孩子，有什么不对的吗？

    阿银把余凤舞轻轻的抱了起来。而余凤舞也没有挣扎。或许是因为母亲的味道。让她安静的蜷缩在阿银的怀里。就像是一个乖宝宝一样。

    艾斯德斯看到了之后。直接叫道：“你做什么？”

    阿银也没有回头。对着窗外道：“在这里，凤舞没有任何的安可言。作为凤舞的母亲。我必须要为凤舞的安考虑。她的力量已经失去了九成。现在非常的脆弱。我不能让她冒险。”

    完，就抱着余凤舞。从窗外跳出。飞上了天空。

    而艾斯德斯也没有阻拦。因为，她知道。就算是她阻拦。也根本拦不住。

    中途，余凤舞揉了揉眼睛。醒了过来。

    余凤舞看到自己看到的居然不是天花板。而是阿银的时候。轻咦道：“咦？妈妈！”

    余凤舞直接抱住了阿银。轻轻的在阿银那波涛汹涌的大白兔蹭了蹭。

    阿银腾出了一只手。宠溺的摸了摸余凤舞的脑。

    “凤舞，有没有想妈妈？”

    余凤舞抬起头。认真的点了点脑。

    这的确是真的。如果不是一直腾不出空来。余凤舞都想直接去神界找阿银了。

    阿银轻轻的在余凤舞光洁的额头上亲吻了一下。看着自己怀里的女儿。微笑着道：“凤舞真乖，没有白疼你。”

    余凤舞笑嘻嘻的抱着阿银的玉颈。疑惑的道：“咦？妈妈，我不是在艾斯德斯那里吗？现在在哪里？要去哪里？”

    阿银摸了摸余凤舞的脑。微笑着道：“我刚刚看了一下这个世界的法则。大概了解了一下这个世界的走向。所以，知道你现在应该在哪里。至于现在去哪里。当然是去那个所谓的夜袭喽。当然，你父亲也在那里。”

    余凤舞的父亲。当然是唐昊了，不然的话。还能是余擎天吗？这是不存在的事啊。

    一个普通人能穿越位面？不存在的。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百四十六章 离开斩妹世界

    ***     还没有飞到的时候。唐昊就感应到阿银还有余凤舞的气息。然后飞了过来。

    “哈哈哈，乖女儿。让爸爸我抱一下。”

    人还没有到。唐昊的声音就先到了。

    余凤舞娇哼道：“不要。”

    这时，唐昊已经来到了他们面前。

    自从到了神界。唐昊就把自己的胡子刮了。刮去了胡子之后。整个人都感觉精神了许多。

    这时的唐昊就像是一个三十多岁的中年男人一样。

    唐昊伸出了双手。把余凤舞从阿银怀里抱过来。用自己的脸蹭了蹭余凤舞的脸蛋。道：“哈哈哈，凤舞。你老爸我可想死你了。”

    自从阿银复活。唐昊就像是变了一个人一样。人不沉默了。人也精神了，不像以前一样，邋里邋遢了。

    余凤舞在唐昊怀里挣扎着离开。急忙躲在阿银背后。看着指着唐昊，抬头对着阿银道：“妈妈，你看。爸爸欺负人。”

    阿银只能无奈的摸了摸余凤舞的脑。

    而唐昊也尴尬的挠了挠头。咳咳，这么久没见到女儿了。有点激动。

    余凤舞这时才想起来。唐昊和阿银几乎不会离开神界的啊。这次他们怎么从神界下来了？

    想到这个，余凤舞问着阿银：“妈妈，你们怎么下来了？”

    阿银慈爱的摸了摸余凤舞的脑。道：“当然是下来看看乖女儿你啦。话，位面怎么这么黑暗。到处都是血腥的气息。”

    唐昊也点了点头。然后道：“没错，这个世界好像每一个地方都是浓重的血腥味。而且，这个世界的杀戮比斗罗大陆还多。”

    余凤舞耸了耸肩，道：“我也没办法啊。系统给我随机选择的世界啊。”

    阿银拉着余凤舞的手。然后道：“走，跟妈妈离开这个世界。这个世界估计就只有爷爷他们喜欢了。”

    阿银的爷爷。自然就是唐昊的爷爷，唐晨了。

    因为唐三的原因。唐晨不仅没死。还成功的继承了修罗神祗。

    的确，这个世界杀戮这么多。估计也就只有修罗神之类的杀戮神祗会喜欢了。

    余凤舞拉住了阿银。然后道：“妈妈，要走。也要让我留下一个分身。把这个世界的任务给做完吧。”

    其实，任务一开始就发布了。只是余凤舞设置成了免提示。（关键是我懒的写。）

    任务一：获得十件以上帝具。任务奖励：5000商城点。（现以收集的帝具有：秘金之钥，鬼道，超力喷出，快速吸取，大地鸣动，月光丽舞，奇奇怪怪，至高之力，魔神之淬，两柄大斧，军乐幻想，水龙凭依。）任务完成。

    任务二：加入夜袭。任务奖励：3000商城点。任务完成。

    任务三：获得帝具：护国机神・至高之力。任务奖励：10000商城点。任务完成。。

    相比于前面两个世界。这个世界的任务显得非常的普通。并且，奖励也非常的低。。

    而余凤舞也没有想到。自己居然把这个世界的任务部完成了。

    而且，余凤舞也没有想到。自己获得的帝具居然有十件以上了。

    余凤舞放出了一个分身。然后道：“应该知道自己的任务吧？”

    分身点了点头。道：“我明白。”

    这个分身是余凤舞之前的时间再现体。自然知道余凤舞想做什么。

    余凤舞点了点头。然后道：“那我就先和妈妈走了。你心点。遇到棘手的敌人。就叫分身。”

    余凤舞在自己的影子空间里储备了起码三百个分身。

    当然，这不是余凤舞想储存这么多。因为余凤舞自身的力量太过强大。而再现体的力量是和时间成正比的。所以，想要完整的召唤出和自己力量相差无几的分身。就必须不能多。

    虽余凤舞不怕没有时间。但是，余凤舞怕虚弱啊。

    就单单是储备了三百个分身，就已经让虚弱了好久呢。

    分身点了点头。然后就向着夜袭的方向飞去了。

    余凤舞亲昵的挽着阿银的玉臂。然后笑嘻嘻的道：“好了，妈妈，爸爸。走吧。。”

    阿银笑着点了点头。然后打开了一道空间裂缝。带着余凤舞离开了这个世界。

    在一旁的唐昊，无奈的摇了摇头。三啊，你看到自己女儿。就把我给忘了啊。

    唐昊在一脸无奈的表情下。走进了阿银开辟的那个空间裂缝中。

    三个人走了之后，那一道空间裂缝也愈合了起来。

    至于世界之后的走向。就由不得这个世界意志可以操控了。

    因为，唐昊还有阿银来到这个时候的时候。世界意志因为有了外来着的原因。已经变得混乱不堪。

    至于为什么不反抗？你觉得，一个低等世界的世界意志，能抵抗神界的神祗吗？

    所以，就是这个原因。世界意志已经混乱不堪。就算余凤舞本尊不在这个世界。放一个分身在这里。也能完掌控这个世界。。

    所以，这个世界完不用自己担心了。到时候，等分身完掌控了这个世界之后。把娜杰塔艾斯德斯都收进山河世界。。。

    不，把整个位面都收进山河世界里。

    反正，自己的山河世界大的很。正缺生灵呢。

    这个低级位面。虽然不咋地。但是好歹也是一个位面。

    在余凤舞粗略的估算了一下。自己的山河世界中。至少可以承受住二十个中级位面的力量。

    至于放在哪里，当然是放在山河世界中边缘的位置了。

    毕竟只是一个低等世界。

    阿银和唐昊带着余凤舞回到了神界。

    刚刚来到了神界。舞就飞了过来。朝着余凤舞扑了过来。

    一起来的还有宁荣荣等众史莱克八怪的人。

    当然，还有千仞雪还有白沉香。

    “凤舞姐姐你终于回来了。我想死你啦。”

    “还有我还有我。”

    “我也是。”

    “表姐，你终于回来了。”

    还没等余凤舞反应过来呢。他们就一窝蜂一样的冲了过来。

    余凤舞拍了拍舞的玉背。然后道：“舞，好啦。松开啦。”

    舞松开了余凤舞。然后笑道：“凤舞姐你终于回来了。狂三她都去别的位面玩去了。”

    余凤舞摆了摆手。然后道：“她去玩，就去玩吧。我也能清净点。”

    众女生嘿嘿的笑了两声。表示理解。

    余凤舞被她们那种眼神笑的俏脸通红。于是，余凤舞拍了拍舞的微微隆起的腹。调笑道：“嘿嘿，看来我要有一个侄女了。”***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百四十七章 礼物

    ***     和舞她们扯了一会皮之后。余凤舞回到了自己在神界的住处。生命之森。

    走进了生命之森的范围之内。余凤舞就感觉身体就舒服了许多。

    而且，周围的树木也微微的摇摆了起来。好像是在：欢迎主人回家。

    余凤舞慢悠悠的走在生命之森的森林径上。

    余凤舞走了一会。一个穿着米黄色制服的神官跳了出来。

    神官对着余凤舞半跪着道：“见过生命女神。”

    余凤舞这时也恢复了原来的模样。身上也换上了生命神装。所以，只要是神界的人。都知道她是生命女神。

    余凤舞微微的一笑。然后空灵的嗓音道：“嗯，你先下去吧。”

    “是。”

    刚刚完，那个神官就消失了。

    余凤舞慢悠悠的向着生命之森中心走去。

    走到中心，就看见一棵巨大的大树。这棵树可不是一般的大。嗯。。怎么呢。两个人的围不住这棵树。

    而树中心有着一栋树屋。树下也有着一个木桌。木桌旁边还坐着一位几乎和余凤舞一模一样的女子。正在拿着一个茶杯。慢慢的品着其中的茶水。

    她们都是同样是穿着水绿色的长裙。

    为什么是一模一样呢？因为，，，两个人的样子。显得余凤舞更年轻一点点。而且，那个女子更高。。。。

    而这个女子，自然就是前任生命女神了。

    因为她没有了神祗。因为神祗所带来的神祗的一切事物也消失了。所以，她就一直悠闲的呆在生命之森里自由快活着。

    俗称：养老。。。。

    对此身高，余凤舞也是苦恼不以。没办法，自己好像比所有人都矮那么一点点。

    弟弟也是，妈妈也是。前任生命女神也是。

    余凤舞甜甜的叫了一声：“绿姐姐～”

    前任生命女神听到了余凤舞的后。回头看了看。

    看到余凤舞之后。笑了笑：“凤舞你回来了啊。”

    余凤舞走过去，在生命女神旁边坐下。点了点脑。然后拿过了一个茶杯。给自己倒了一杯茶水。喝了下去。

    （就叫生命女神吧。）

    喝下了一杯茶水之后。余凤舞顿时感觉自己精神了许多。

    那可不，这好歹也是生命女神泡的茶。

    余凤舞呼出了一浊气。直接趴在了木桌上。

    “呼～活过来了。”

    生命女神只是笑着伸出玉手。轻轻的拍了拍余凤舞的脑。

    生命女神这是想起来舞的事情。然后问道：“你就要有一个侄女了。想好要要送她什么礼物了没？”

    “唔……”

    余凤舞闭着眼睛，想了想。然后道：“还没想好。”

    生命女神笑了笑。然后道：“你不是有银龙王还有金龙王的遗躯吗？你不是会炼制那个叫武魂的东西吗？你把他们炼制成武魂。给你那个侄女一个就是了啊。”

    余凤舞听到了之后，立马就站了起来。

    对啊，自己委托系统把他们重新炼制成武魂不就可以了吗？

    虽然已经炼制成了妖灵，但是。还是可以重新炼制成武魂的。

    金龙王？不行不行。以后要给舞麟侄儿的。

    那就以后银龙王了。

    因为王秋儿已经献祭给自己了。所以，在余凤舞成神的时候。王秋儿身上的帝皇瑞兽的力量已经回到了星斗大森林之中。所以。已经形成了别的帝皇瑞兽，至于还有没有金龙王的血脉。尚未可知。

    只不过，主角光环这个设定。也不一定。

    余凤舞拿出了银龙王遗躯炼制成的妖灵。然后问着系统：“系统，把它炼制成武魂。需要多少的女神点？”

    系统沉默了一会。然后才道：“三万。”

    余凤舞听了之后。愣了愣，这么贵？

    随后，余凤舞摇了摇头。这有什么，给自己的侄女的礼物。怎么贵怎么来。

    余凤舞玉手一挥。道：“成交。”

    “花费三万女神点。将妖灵：银龙王转换成武魂。”

    “正在转换。”

    “转化成功。已放入系统空间，请查收。”

    余凤舞闭着眼睛，意识进入了系统空间里。

    而生命女神也没有打扰她。只是在一旁静静的喝着杯子中的茶叶。

    余凤舞进入系统空间，找了一会。然后找到了那个银龙王武魂。

    一个银龙王的遗躯。缩了无数倍。而且，在银龙王武魂旁边。还悬浮着一柄和余凤舞一模一样的白银龙枪。

    这是拥有金龙王或者银龙王血脉的专利。拥有一柄相对应的龙枪。作为伴生武魂。

    至于大师，。。别了。他把黄金圣龙退化成罗三炮并不是他的错。而是他父母的错。

    他的父母，因为实力不够。所以根本就供给不了养成黄金圣龙所需的能量。所以，黄金圣龙才只是一个幼崽的样子。

    但是，后来因为余凤舞的原因。所以，他的罗三炮成功进化成了黄金圣龙。但是，因为搁置多年。所以，黄金龙枪也消失了。。

    余凤舞意识回归。然后站起身来。对着生命女神笑了笑：“好了，绿姐姐。我去找舞了。拜拜。”

    生命女神柔和的笑了笑：“去吧。”

    生命女神在心中无奈的笑了笑。这个孩子。总是这么毛毛躁躁。什么时候能改改呢。

    余凤舞从生命之森离开。径直的来到了海神殿。

    这个时候，唐晨，唐昊，阿银。他们都在这里。

    修罗神，也就是唐晨看到余凤舞来了之后。对着余凤舞招了招手：“哈哈哈，曾孙女，你来啦。”

    余凤舞也蹦蹦跳跳的跑过去。对着唐晨鞠了一个躬。道：“太爷爷好。”

    阿银摸了摸余凤舞的脑。道：“都要当姑姑的人了。还这么孩子气。”

    唐晨哈哈大笑的摸了摸余凤舞的脑：“哈哈哈。好，曾孙女啊。你就要放姑姑了。想到送什么礼物给你的侄女了没？？”

    余凤舞点了点头：“我想到了。我要给我的侄女送一个武魂。”

    “武魂？什么武魂？”众人异同声的道。

    他们也想知道，余凤舞拿出的是什么武魂。

    就连唐三也想知道。毕竟，这可是关于自己孩子的实力。他不得不关心。

    余凤舞对着唐三翻了个白眼。道：“弟弟你那是什么眼神。我给我自己侄女会是不好的东西吗？”

    唐三尴尬的挠了挠他柔顺的天蓝色长发。道：“这不是关系着我孩子的前途吗？”

    众人都翻了个白眼。

    这是亲姐弟吧？***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百四十八章 连续穿越

    ***     余凤舞回头对着唐昊问道：“爸爸，你这个儿子是不是捡的？我是他亲姐姐，他居然不信我。”

    “哈哈哈。”

    “噗哈哈哈。笑死我了。”

    “咯咯咯，凤舞你。。。”

    在场的众人都哈哈大笑起来。

    凤舞简直太有才了。居然自己的亲弟弟是捡回来的。。

    唐三和唐昊都满头黑线。

    姐，你不是我的亲姐吧？一定不是吧。。

    唐昊这个时候也无语了。凤舞啊，这个玩笑可不能开啊。

    最后，唐三只能无奈的道：“姐。别闹。”

    余凤舞娇哼了一声：“是你先不信任我的。”

    唐三无奈的走过去，抓着余凤舞的玉肩。轻轻的摇了摇。

    “姐，好啦。我信你就是了，别生气了好不好？”

    余凤舞靠在唐三是自己的情分上。所以放过了他，不然的话。哼哼。

    余凤舞皱了皱鼻子。然后道：“好吧，那我原谅你了。”

    唐三轻轻的拍了拍余凤舞的脑。道：“姐姐就是好。”只不过，那个样子。现在是把她当成妹妹，还是姐姐。这可不一定。

    没好气的拍掉了唐三的手。然后道：“别拍我头。我才是姐姐。”

    唐三听后。把头伸过来。道：“好吧，姐姐。请下手。”

    余凤舞听了之后，腹黑的笑了笑：“嘿嘿，弟弟。你确定？”

    余凤舞这个时候的纤纤玉手。上面已经附着上了一层钻石一般美丽的晶体。

    而余凤舞的玉手。也变得和唐三玄玉手一般。但是，却没有余凤舞这样的晶莹剔透。

    这正是余凤舞山海经的支柱――冰碧帝皇蝎武魂的第一魂环之一的一个魂技：冰帝之蛰。

    因为飞升到了神界之后。余凤舞所有的魂技，因为身体的内力已经转化成了神力。所以这些魂技，都已经变成了神技。。

    而唐三看到了之后，嘴角一抽。立马就开溜了。

    只留下了在原地哈哈大笑着的众人。尤其是唐晨还有唐昊。

    而余凤舞一直秉承着一个万古不变的真理：如果弟弟不是拿来坑的。那将毫无意义――鲁迅

    至于鲁迅是不是这么的。。。余凤舞也不知道。反正他什么都过。

    余凤舞把银龙王遗躯炼制成的武魂拿了出来。然后微笑的对着舞道：“舞，你看？这个武魂，还可以吧？”

    舞看到了之后。眼睛都亮了起来。就连旁边的唐昊还有唐晨眼睛也顿时一亮。。。

    舞直接抱住了余凤舞的娇躯。用自己娇嫩的脸蛋。在余凤舞那滑嫩的脸蛋蹭了蹭。

    “嘿嘿嘿，凤舞太谢谢你了。”

    他们都知道里面的武魂到底是什么。所以，他们都知道这个东西是怎么来的。

    要知道，这可是银龙王的遗躯炼制成的武魂啊。

    平常的人。身体里只要有着一丝丝的龙王血脉。都会获得莫大的好处。

    但那都是金龙王的。而银龙王的血脉拥有者，几乎没有。

    虽然银龙王不如金龙王的**那么强横。但是，它却有非常强大的神识。还有控制火，水，雷，土，光明，黑暗，空间这七种元素能力。

    而且，虽然银龙王的**不如金龙王的强悍。但是，她好歹也是龙族其中的一个王。**能差到哪里去？

    只是龙神分裂的时候，破坏神核在金龙王那里，元素神核。在银龙王那里罢了。

    所以，因为神核的原因。银龙王的**才比不过金龙王而已。

    你看，别人金龙王如果和银龙王比元素能力的话。他能比得过？不。他只是会简单的运用一下而已。

    虽然这个银龙王的遗躯中的神核已经被余凤舞取走了。

    但是，遗躯上还有着多年对神核力量的记忆功能。能用的，还是可以用的。

    更何况，还有一杆白银龙枪呢。

    余凤舞把舞松开。然后轻轻的拍了拍舞的腹。然后道：“心一点。万一我的侄女没了。我可要找你赔给我。”

    舞根本不担心的摇了摇头。然后道：“不用担心啦。三哥每天都寸步不离的看着我。几乎没有出事的可能。”

    余凤舞只是笑了笑。

    的确，自从舞怀孕了之后。唐三这个家伙比看着自己的宝贝还谨慎。。

    咳咳，舞。。。好像，，还真是他的宝贝。。。反正是各种宝贝。

    余凤舞拿着银龙王武魂。然后融入到舞的肚子里。

    在这期间。余凤舞一直开着修罗之瞳竖瞳模式。

    而周围的人也静止了下来。他们知道。现在是多么重要的时刻。

    银龙王武魂融入进舞的肚子里之后。径直的飞到了舞桐，也就是余凤舞的侄女的身体里。

    余凤舞看到了之后。点了点头。没出事就好。

    余凤舞额头上的竖瞳关闭。然后拍了拍嫩白的手道：“好了，舞。你和我弟弟商量好了没？给我这个侄女取一个什么名字？”

    舞点了点脑。道：“嗯，三哥给她取了一个名字。叫唐舞桐。”

    余凤舞微笑着点了点头。心中暗道：果然，是舞桐吗？

    余凤舞想着自己的侄女成为了霍雨浩老婆之后。就有点不爽。

    哼，咱家这个侄女多么可爱。居然被霍雨浩给攻略了。不爽不爽。。

    但是，这也是没办法的事不是吗？霍雨浩这个家伙，也不错啊。

    只是，，不知道。。。。自己抢了他的机缘。。。会怎么样？

    殊不知，余凤舞身上的帝天他们，都已经回到了斗罗大陆。分别的给自己的族群里挑选出最优秀的开始培养起来。

    他们成为了余凤舞的守护灵的原因。所以，共享了一部分记忆。

    而他们共享的一部分记忆。就是余凤舞看绝世唐门的记忆。

    所以，他们都回到了斗罗大陆。开始培养起自己的后代。

    毕竟，抢了别人的机缘。虽然没什么。但是，别人主角光环。而且还是自己侄女以后得老公。总不能亏待他吧？

    余凤舞这个时候也知道帝天他们在做什么了。所以，娇哼了一声。然后道：“哼，便宜这个家伙了。”

    “叮，触发任务。连续穿越三个位面。中途不可回归。结算奖励将在三个位面任务部完成之后。再开始结算。”

    余凤舞愣了愣，连续穿越？还不许中途回来？玩呢？那自己在地球的家人怎么办？？

    “宿主不用担心。你完可以派一个分身过去，然后再开始穿越。”

    余凤舞点了点头。然后派出了一个分身去地球替自己照顾一下自己的母亲。

    自己和舞了几句话之后。然后就匆匆的走了。

    舞他们也没有问是什么事情。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百四十九章 龙之谷

    ***     余凤舞走到外面。然后对着系统道：“系统。开始吧。”

    “叮，开始连续穿越。注意：中途不可回归，结算奖励将在穿越结束之后开始结算。”

    “叮，开始搜索位面。数量：三”

    “叮，搜索完毕。开始定位。”

    “叮，定位完成。选定位面为：龙之谷，镇魂街，超神学院。”

    一道蓝色的光芒包裹着余凤舞。余凤舞就消失在原地。

    ………………

    在凯德拉镇外的一片森林里。一大群黑龙莫雨朝着凯德拉镇的方向围过来。

    而在树上放哨的兰伯特却丝毫不知。因为，他在睡觉。而且还梦到自己手里拿着鸡腿。直接朝着手里的望远镜咬去。

    “嘶……”兰伯特吃痛的双手捂着下巴。而望远镜也掉了下去。正好砸到中间的那个黑龙魔物的头上。

    那个黑龙魔物四处看了看。就想朝着自己身后的黑龙魔物打去。

    那个黑龙魔物急忙摇头。表示不是他干的。黑龙魔物看到不是他。直接转身朝着前面的黑龙魔物拍了下去。

    兰伯特瑟瑟发抖的站在黑龙魔物上面的树枝上。

    “完了，闯祸了。。。”

    这个时候，兰伯特站起身来，撞到了头上的树枝。脚下不稳。直接掉了下来。

    三个魔物一脸懵逼的看着兰伯特。而兰伯特也一脸懵逼的看着三个魔物。

    与此同时，一道蓝光闪过。余凤舞降落在了巴尔纳的飞船上。

    “什么人？”

    巴尔纳，杰兰特，阿尔杰塔从船舱里跑了出来。

    余凤舞看了看四周。摸了摸洁白的下巴。

    这下降落的还不错。不是什么开局就打架的地方。。

    呃呃呃。。。。好像，，，好不到哪里去啊。

    余凤舞看着他们三个人。尴尬的笑了笑：“那个，我如果是我不心落在这里的。你们信吗？”

    巴尔纳，杰兰特，阿尔杰塔互相对视了一眼。然后直接拿着手中的武器。对着余凤舞攻了过来。

    余凤舞无奈的无奈的摇了摇头。唉，都了啦。是不心落到这里的啦。怎么就不信呢？

    余凤舞看了看四周。心中道：还是别拆了这里吧。

    余凤舞把在山河世界中温养着的生命古树给拿了出来。

    生命古树刚刚出来。由于这个飞船大部分都是木材做的。所以，周围渐渐地发起了嫩芽。

    余凤舞控制着生命古树。从甲板上衍生出几十条藤蔓。把他们三个人给缠绕了起来。

    杰兰特他们看到这些藤蔓愣了愣。开始剧烈挣脱着。

    余凤舞左手托着生命古树。然后道：“都了，是不心落到这里的。你们还不信。我给你们松开。你们可别再打上来了啊。”

    余凤舞控制着这些藤蔓。松开了杰兰特。

    杰兰特被松开了之后。揉了揉手腕。然后看着余凤舞。疑惑的问道：“刚刚那磅礴的生命力。很像精灵的生命宝玉。你是精灵？”

    余凤舞摇了摇头：“我不是。你看我这个样子。像精灵吗？”

    杰兰特摇了摇头。这也是他疑惑的地方。

    一个人类，能拥有这么磅礴的生命力吗？

    余凤舞微微的一笑。道：“以后，你就会知道了。”

    阿尔杰塔皱着绣眉，道：“你来这里，有什么目的？”

    余凤舞玉指放在嘴唇上。眼睛看着上边。道：“嗯。。。我好像记得。我是练习飞行魔法准备去神圣天堂的时候。好像被什么东西撞了一下。然后掉下来的。”

    “e。。。”

    三人无语了。。。这高空上用魔法。而且还是飞行魔法。。。得亏你是掉到我们飞船上了。

    他们怕是不知道。余凤舞的身体有多硬。

    巴尔纳道：“那你叫什么？”

    余凤舞道：“余凤舞。”

    杰兰特看着余凤舞问道：“你现在去神圣天堂。你也知道黑龙苏醒了吗？”

    余凤舞点了点脑：“对啊。因为感应到了黑龙即将苏醒。所以才去神圣天堂的。否则，我也不会碰到你们了。”

    余凤舞她起谎话来。都不脸红的。

    而杰兰特他们也相信了。因为，余凤舞刚刚想杀了他们。刚刚困住他们。是最好的机会。

    余凤舞指了指下面正在被黑龙魔物追杀的兰伯特。然后道：“那个，下面有一个人被魔物追杀呢。要不要去帮一下忙？”

    杰兰特看了看。点了点头：“嗯，，是得帮一下。”

    巴尔纳看着下面的兰伯特。惊讶道：“呦，好苗子啊。挺会蹦跶的嘛。”

    余凤舞微微的一笑：“怎么？想收他做徒弟吗？”

    巴尔纳挠了挠头：“嘿嘿，我还真是这么想的。只不过。看他的天赋吧。”

    余凤舞撇了撇嘴。要收就直。死鸭子嘴硬。

    余凤舞拿出了自己的酒葫芦。喝了一酒。然后道：“那你自己去。我才不去。。”

    完。余凤舞就继续喝着葫芦里的酒。。

    至于酒香什么的。不存在的。只要余凤舞不想。那么，谁也闻不到余凤舞的酒香味。

    杰兰特还有阿尔杰塔两个人也坐到一边。表示自己不知道，不晓得，没听。

    巴尔纳撇了撇嘴。哼了一声。然后道：“我去就我去。”

    完，就把飞船上的船锚给扔了下去。

    余凤舞把自己的紫玉葫芦递给杰兰特。然后问道：“你喝吗？”

    杰兰特摇了摇头：“抱歉，现在。我不想喝酒。”

    “哦。”

    余凤舞回了一句。然后拿出了两串葡萄。扔给了杰兰特还有阿尔杰塔。

    余凤舞笑道：“既然不想喝酒，那就吃水果吧。反正还有很远的路程呢。”

    杰兰特和阿尔杰塔接住了余凤舞丢过来的葡萄。刚刚吃了一个。就感觉自己的身体好像强大的好几倍。

    杰兰特震惊的道：“我体内的力量居然强大了许多。”

    阿尔杰塔这时也道：“我也是。”

    这时，他们才想起来。余凤舞刚刚好像是凭空把葡萄拿出来的吧？一定是吧？

    “余凤舞。你……会空间魔法？”

    余凤舞愣了愣。空间魔法？那是什么鬼？

    过了一会，余凤舞反应了过来。

    他们，把自己的空间元素能力。当成了空间魔法了？

    再了，自己是从山河世界里拿的啊。。。

    但是，余凤舞还是道：“对啊。”

    阿尔杰塔是女孩子。所以脑子比较灵光。

    她想了想。问着余凤舞：“余凤舞，你是魔法师吗？”

    余凤舞点了点头。又摇了摇头：“我只是会一些魔法而已。真要起来的话。所有的职业，我差不多的都会一点。”***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百五十章 我，能抱你一会吗？

    ***     的确，余凤舞防御有六朵莲花和山河社稷图。只不过，山河社稷图，余凤舞除了把它拿来种东西。她一次也没有拿出来用过。攻击武器更是一大堆。

    至于元素能力，还有谁能比余凤舞会的还多？

    不客气的。只要有的元素。就没有余凤舞不会的。

    阿尔杰塔他们也沉默了。

    过了一会，兰伯特就像一条鱼一样。被巴尔纳给钓了上来。

    接下来的时间。就是兰伯特还有巴尔纳的互相伤害的时间。

    而余凤舞和杰兰特还有阿尔杰塔则是躲在暗处看着他们。

    三个人，一个拿着酒葫芦。两个拿着一串葡萄的样子。。更像。。。偷看别人野战的吃瓜群众。。

    咳咳。。。尴尬了。。扯远了。

    就在最后。巴尔纳一剑劈向兰伯特的时候。杰兰特出面。用剑柄拦住了巴尔纳。

    杰兰特道：“你这一剑会要了他的命。巴尔纳。”

    兰伯特听到巴尔纳三个字之后。直接站了起来。兴奋的道：“巴尔纳？你是佣兵王巴尔纳？”

    巴尔纳揉了揉手腕。然后嘿嘿的笑道：“别那么严肃，杰兰特。你看我们刚刚玩的多开心。”

    兰伯特又兴奋的看向杰兰特。道：“杰兰特，我知道你。你是那位伟大的游侠。。”

    杰兰特只是呵呵的笑了两声。

    余凤舞无语了。需要这么大惊怪的吗？

    这时，阿尔杰塔抱着一直狗。笑着走过来道：“各位大人物们。你们是不是忘了这两位可爱的新乘客啊。”

    余凤舞这时也走出来，对着巴尔纳嘿嘿的笑道：“嘿嘿，巴尔纳。其实，你刚刚是想把这只咸鱼弄死了以后。然后就可以赖账了对吧？”

    巴尔纳连忙的摆了摆手：“谁的，我才不是这么想的。”

    兰伯特惊恐的看着巴尔纳：“原来，你是在打这个主意啊。没门，我现在还没死。所以，你欠我一把剑。一把真正的好剑。。。”

    “谁的。”

    这时，杰兰特补了一刀：“他打败你了巴尔纳。”

    巴尔纳尴尬的笑了笑：“杰兰特你真会开玩笑。。。。你不是真的吧？”完，巴尔纳就一脸郁闷的驾驶着飞船。

    …………

    大概又飞了两个时之后，余凤舞他们就来到了这个世界人类的首都――神圣天堂。

    余凤舞四处好奇的看了看。因为，这是余凤舞第一次穿越到算是西方世界的位面里。

    余凤舞对着杰兰特他们摆了摆手。然后道：“我现在去玩一会。到时候我会去皇宫的。”完，余凤舞就走了。

    之后，巴尔纳也带着兰伯特来到了铁匠铺。只不过，这就不是余凤舞能管的了。

    余凤舞到处看着东西。过了一会，余凤舞就失望了。嘟着嘴道：“什么嘛，堂堂人类王国的首都。居然没有什么好玩的东西。差评。”

    余凤舞越走，越觉得不对劲。

    怎么感觉，有人在跟着自己呢？

    余凤舞回头看了看，发现，有一个穿着黑色斗篷的人在跟着自己。

    余凤舞看了看这个人的身型。这个身型，显然是一个女孩。

    余凤舞微笑着对着这个黑衣人道：“阁下为什么跟着我呢？”

    如果自己猜的不错的话，这个时候。整个神圣天堂。估计只有莉雅是穿着黑色斗篷的吧？

    黑衣人，也就是莉雅。她脱下了黑色的斗篷。然后碧绿色的大眼睛。仔细的看着余凤舞。闭着眼睛感受了一会。然后红着脸道：“我。。。能抱你一会吗？”

    余凤舞大眼睛眨了眨。然后轻轻的张开了玉臂。道：“当然可以。”

    这个时候，余凤舞才明白了过来。自己身上有生命女神的神祗。而且自身也会无意识的释放出一些生命气息。所以，莉雅应该是被自己的生命气息给吸引过来的吧？

    莉雅红着俏脸。然后闭着眼睛走过来。轻轻的抱住了余凤舞。

    余凤舞也微笑着轻轻的抱着莉雅。

    过了好一会。莉雅才恋恋不舍的松开了余凤舞。

    莉雅对着余凤舞鞠了一个躬。道：“非常抱歉，给你造成了困扰。”

    余凤舞摆了摆手。笑着伸出了玉手。轻轻的放在了莉雅的脑上。轻轻的抚摸着她的金色长发。

    “没有事情的。我叫余凤舞。你可以叫我凤舞。你叫什么名字呢？”

    虽然余凤舞知道她的名字叫做莉雅。但是，不能。我一开始就知道你叫莉雅吧？？

    莉雅红着脸蛋。然后道：“我叫莉雅。。。。。。”

    这时，一阵巨大的爆炸声响起。差不多半个神圣天堂都给震动了。

    可是，那个愚蠢的国王居然现在还在饮酒作乐。丝毫不顾刚刚的爆炸声。

    莉雅转头看着那个方向，道：“那个方向，是城墙的方向。不好，是黑龙魔物！”

    完，莉雅就朝着城墙的方向跑去。

    余凤舞无奈的摇了摇脑。需要这么急吗？

    余凤舞轻轻的叫了一声：“追尘。”

    “嘶～”

    余凤舞背后泛起了阵阵空间涟漪。追尘从余凤舞背后的空间涟漪跑了出来。尽情的嘶吼了两声。

    余凤舞拍了拍追尘的大脑。跳上了马背。抓紧了缰绳。然后对着追尘道：

    “来，去城墙爆炸的方向。”

    追尘前蹄踢了两下。然后整匹马像飞出去了一样。

    在山河世界中待了这么久。追尘的实力也大幅的提升。

    再加上余凤舞一直在给它喂养金龙王的龙血。所以，她现在差不多有金龙王胜时期的一半实力了。

    到了莉雅旁边。余凤舞伸出玉手，直接把莉雅拉到了马背上。

    莉雅好奇的拍了拍追尘。道：“你哪里来的马？”

    她明明记得，刚刚自己碰到余凤舞的时候。旁边什么也没有啊？

    余凤舞笑了笑。然后道：“我会空间魔法。追尘它是被我召唤过来的。”

    空间魔法？那不是已经失传了吗？

    莉雅大眼睛眨了眨。表示有点不敢相信。余凤舞居然会已经失传了的空间魔法。。

    余凤舞提醒了一句：“莉雅，抱紧我。”

    莉雅听了之后，虽然不知道是什么意思。但是，她下意识的还是听了余凤舞的话。抱紧了她。

    余凤舞身上有生命气息。所以，身为大自然孕育的精灵。自然在余凤舞身边感受的到余凤舞身上散发出的生命气息。

    余凤舞拍了拍追尘巨大的脑。然后道：“追尘，走。跑起来。”

    追尘喷了一鼻息。朝着被炸毁的城墙的方向。飞一般的跑去。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百五十一章 生命女神

    ***     莉雅感受到追尘的速度。然后愣了愣。居然这么快？

    那可不吗？要不是她抱着余凤舞。不然的话。早就被追尘给甩出去了。

    没一会的时间，追尘就赶到了灾祸现场。

    城墙倒塌，黑龙魔物如潮水一般的涌了进来？

    莉雅看到了之后。拿出了自己的折叠弓。拿出了精灵箭，对着涌进来的黑龙魔物射了过去。

    余凤舞无奈的摇了摇头。噗，这还是没改变啊。

    就算是莉雅在自己身边。城墙还是塌了。。。

    呃呃呃，，，好像。。没多大关系诶。。。

    余凤舞一个响指。余凤舞的上空凭空出现了满天的冰凌。

    余凤舞一个手势下去。满天的冰凌都向着黑龙魔物爆射而去。就像是下雨一样。

    在场的黑龙魔物。顿时被余凤舞这一下子射死了不少。尤其是那只巨型的黑龙魔物身上扎的更加的多。

    在场的不论是巴尔纳，还是杰兰特，阿尔杰塔。都愣了愣神。

    他们都知道。余凤舞很强。但是，也没有想到。余凤舞居然这么强。

    余凤舞拍了拍手。然后道：“完事。”

    余凤舞对着杰兰特他们笑了笑。然后道：“接下来的这些，就由你们解决吧。。”

    杰兰特点了点头。然后冲进了黑龙魔物群之中。

    余凤舞对着莉雅道：“莉雅，走吧。这里有他们就够了。”

    莉雅回头看了一眼。然后就跟着余凤舞走了。

    比起跟着他们。莉雅还是更喜欢跟在散发着生命气息的余凤舞身边。

    兰伯特看到莉雅愣了愣。碰了碰旁边的杰兰特。问道：“杰兰特，刚刚那个。。是精灵吧？”

    杰兰特点了点头。道：“没错，只不过。这个时候，在人类王国的首都看到精灵。也不是什么奇怪的事情。毕竟，精灵王国的公主也在这里。”

    “哦～”

    兰伯特听了之后。了解的点了点头。然后就没有出声了。

    至于那些魔物。被赶来的贝思柯德给团团围住了。

    余凤舞骑着追尘。后面还坐着莉雅。慢悠悠的在四周看风景。

    这时，莉雅问余凤舞：“凤舞，，我可以这样称呼你吗？”

    余凤舞笑着点了点头：“当然可以。”

    莉雅看着余凤舞。继续问道：“你，是精灵吗？”

    余凤舞愣了愣。莉雅怎么也这么问？

    之前的杰兰特也是同一个问题。难道？自己身上的生命气息。就这么让人误解为精灵吗？

    余凤舞笑着摇了摇头。道：“不是，之前的杰兰特也是跟你一样的问题。难道我身上的味道很像精灵吗？”

    莉雅认真的点了点头：“不是很像精灵。是像我们精灵王国的至宝。生命宝玉。”

    余凤舞这时反应过来。原来是这样。

    生命宝玉和自己的生命神力差不多类似。只是缺少了神性而已。

    而精灵王国的精灵都把生命宝玉奉作至宝。就是因为它其中所蕴含的磅礴的生命力。

    虽然这所谓的磅礴。对于余凤舞来只是自己的一丝丝的生命神力罢了。但是，对于这个世界来。那可就是堪比龙族宝玉的存在啊。

    余凤舞无奈的摇了摇头。感情是这个原因啊。

    余凤舞对着莉雅笑了笑道：“原来是这个原因。”

    余凤舞这时才想起来。来到这个世界。系统好像没有发放奖励啊。

    系统知道了余凤舞的心思。发出了声音：

    “由于这一次是连续穿越三个位面。所以，三个位面。都没有任何的任务。而且，宿主可以随自己的心意。来进行穿越。”

    余凤舞大眼睛眨了眨。还有这操作的吗？

    莉雅在伸出手，在余凤舞眼前晃了晃：“凤舞，你怎么了？发什么呆啊。”

    余凤舞笑着摇了摇头。道：“没事，只是刚刚想着一些事情。所以出神了。”

    莉雅哦了一声。然后也没有管余凤舞刚刚在想什么。

    因为，每个人都有那么一点**。

    过了一会，余凤舞对着莉雅道：“莉雅，我现在有点事情。过会再来找你，可以吗？”

    其实，余凤舞是想去找艾蕾娜。

    这个艾蕾娜可是一个好的战力啊。不收了，可惜了。

    虽然余凤舞现在已经把斩妹世界收进了山河世界了。但是，自己用的上的人手。却只有夜袭还有狩人那些人。

    人员，还是要靠累计的。

    莉雅点了点头。也没有多什么。毕竟，他们才刚刚认识半天。或许，半天还没有到。

    莉雅跳下了马。余凤舞对着莉雅摆了摆手。然后向着一个偏僻的方向跑去。

    到了这个偏僻的地方。余凤舞把追尘给收回了山河世界里。

    余凤舞隐藏了自身。径直的来到了皇宫中。

    如果没有猜错的话。艾蕾娜这个时候。就在皇宫里吧。

    余凤舞隐藏着自己。只要自己不想暴露。那么，余凤舞在这个世界。就没人能发现自己。

    余凤舞在皇宫里慢悠悠的逛着。找来找去。还是没有找到艾蕾娜。

    埃雷娜这个家伙。隐藏还隐藏的真好。。自己居然找不到。

    因为这个世界有神的存在。所以，余凤舞身体之中的力量。只是被压制了一点点。。

    在这个情况下，余凤舞并没有用神识来寻找埃雷娜。只是用视力来寻找。

    可是，在这个情况下。余凤舞在皇宫里每一个都给搜了一遍。居然还是没有找到。。

    余凤舞摇了摇脑。然后道：“算了。不找了。反正到时候。还是会找到的。”

    余凤舞这时想到了一件事情。那就是身份。

    自己现在在这个世界。还是一个谁都不知道的人物。

    作为女神，怎么可以这样呢。

    余凤舞心中对着系统问道：“系统，可不可以给我安排一个身份？让所有人都知道的身份？”

    “叮，匹配身份需要一千女神点。是否确定？”

    余凤舞点了点头：“确定。”

    如果没有一个合适的身份。怎么赚取女神点？

    “叮，开始随机匹配身份。检索中……”

    “叮，检索完毕。开始进行身份匹配……”

    “匹配完毕。宿主现在这个世界的身份为：生命女神。”

    余凤舞看着系统生成的身份卡，开始看了起来。

    生命女神：

    沉睡神殿中沉睡的女神。也是创造龙族精灵族的女神。因为察觉到黑龙的邪恶。所以苏醒了过来。

    余凤舞看了之后，哭笑不得的摇了摇头。

    这个身份。。也太强了吧？***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百五十二章 商量

    ***     余凤舞无奈的摇了摇头。

    这个身份，有点牛逼啊。

    算了。反正，这样也好。高调出场。有自己的风范。

    按照身份卡上面的明。自己的在这个世界的原名应该是：生命・凤舞。

    余凤舞摸了摸光洁的下巴。然后来到了人类的皇宫。

    杰兰特对着余凤舞点了点头。阿尔杰塔也对着余凤舞礼貌性的笑了笑。

    然后，他们就一起朝着这个富丽堂皇的人类皇宫走了进去。

    余凤舞看着这个皇宫里的装饰。嗤之以鼻的道：“呵呵，这个国王。还真的是可以的。”

    杰兰特也是无奈的一笑。这有什么办法？如果不是这个原因。自己也不会远离这个国王。

    一行四个人。向着皇宫中心走去。

    一行人来到了中心。余凤舞看到，国王的旁边还有精灵公主・奈尔文还有莲花沼泽的魔法师首领：卡拉秋。当然，还有牧师团首领：特拉玛依。

    杰兰特还有阿尔杰塔右手抱胸。半跪在国王面前道：“游侠杰兰特（阿尔杰塔），叩见陛下。”

    余凤舞和巴尔纳则是站在那里。没有动。

    巴尔纳是佣兵之王。按照地位来，和这个所谓的国王一个地位。

    而余凤舞，现在是有身份证的……啊呸，是有身份的人了。干嘛要给他行礼。

    再了，余凤舞这种身份的。还轮不到给一个低等世界的国王行礼。

    这不，因为这个原因。旁边的库克看不过去了。

    库克站出来。大声的道：“放肆，见到陛下。为何不跪？”

    余凤舞只是回头看了库克一眼。顺带的释放了一些杀气。

    只是这些杀气。是专门针对一个人的。

    因为善良还有生命两大神祗的原因。余凤舞以前那惊天磅礴的杀气已经十不存一。但是，留下来的杀气。却极为精纯。

    不死在余凤舞手下的那些生物所造成的杀气。就是单单是逆鳞剑中的杀气就就为的磅礴。

    对于一般的人。还真是承受不了。

    更何况，余凤舞还有将臣血脉。将臣血脉中的杀气。那就更多了。

    将臣是谁？是在血海中出世的魔神啊。血海是哪里？那可是洪荒里杀气还有怨气最为多的地方啊。

    因为。那个地方。洪荒造成的杀戮。其中的血液还有杀气都会自动的被引导的来到血海之中。

    而将臣，就是靠着吸收这些个东西出世的。

    可以想象，将臣是拥有了多少的杀戮之气。

    而现在，却因为两大神祗的原因。被一起净化了。

    而库克，因为余凤舞这一丝的杀气。影响了心智。

    在库克看来。眼前的一切都变了。变成了到处都是血。到处都是尸体骨骸的地方。

    此时，天空上还有一堆猩红色的眼睛在盯着他。

    这里给库克的感觉是。尸山血海。这才是真正的尸山血海。

    库克想要跨前一步。却没有任何的办法来移动。

    因为，天空上还有一对猩红色的眼睛在盯着他呢。

    慢慢的幻象消失。库克也因为这个被吓得满头大汗。

    杰兰特转头问余凤舞：“余凤舞。你刚刚做了什么？”

    余凤舞耸了耸肩。道：“他既然想对我不敬。那么我也没必要对他客气。”

    杰兰特看了看满头大汗的库克。又看了看满脸惊恐的胖子国王。然后对着余凤舞点了点头。也觉得余凤舞刚刚做的很对。

    毕竟，自己也想给这个国王一个教训。可是一直苦于没有机会。

    现在，余凤舞吓住了这个国王。不是正和自己的意吗？

    余凤舞转头看着满头大汗的库克道：“以后，不要这么出言不逊。否则的话。就不是今天这样简单了。”

    满头大汗的库克看了余凤舞一眼。也没有多什么。迅速的低下了头。

    接下来的时间里。因为余凤舞露了一手的原因。所以，余凤舞还没有收到针对。

    再了，这黑龙宝玉。对于自己来。就像是可有可无的东西。要不要都一样。

    这黑龙，还能比得过自己的东海云龙？

    这两种龙，品级应该是差不多等阶都差不多。打起架来。也分不清谁赢谁负。

    但是，那三条东海云龙在余凤舞的山河世界中待了这么久。就是猪，在先天灵气充裕的世界里。就是一头猪，也会飞了不是？？

    更何况，别人还是龙。虽不是什么血脉纯净的龙。但是，对付这只连血脉都分不清的黑龙。还是绰绰有余的。

    但是，他们却因为这个事情。吵了起来。

    “黑龙宝玉因为太邪恶了。所以，一定要由我们精灵保管。”

    “笑话。给你们精灵保管？”

    “黑龙宝玉应该属于我们远离世间的纷争的莲花沼泽。才最适合黑龙宝玉的归属。”

    “好了没？一群人磨磨唧唧的。要我，等杀了黑龙之后。把黑龙宝玉卖了。然后各自拿钱走人不就行了？”

    余凤舞对此，无奈的对着巴尔纳道：“巴尔纳，你。这黑龙宝玉还能卖给谁？”

    “呃呃呃。这也是哈。”

    巴尔纳尴尬的挠了挠头。看了一眼那个正在喝酒的胖子国王。

    整个大陆好像也就他最有钱了。他如果不买的话？这个世界就没人敢买了。

    余凤舞抿了一下酒杯之中的红酒。然后道：“我，有必要这么麻烦吗？我觉得，这黑龙宝玉这么邪恶。谁都别想得到。等杀死了黑龙。我释放一个空间魔法。把它永远的封印在一个地方。谁也拿不到。不就行了。”

    “这个方法。”

    “或许可行。”

    “完了，这么值钱的东西。居然拿去封印。暴殄天物啊。”

    “这个方法。非常好。”

    当然，最后一句话。是杰兰特的。

    至于贝思柯德。这时低着头，并没有几句话。

    应该，从宴会开始的时候。就没有过话。他现在就像是不问世事的人一样。什么都不问。

    但是，他却是心机最深的。到了最后，还对着自己的挚友。杰兰特刀剑相向。

    而旁边的胖子国王，也没有多话。因为。在他心里想着。贝思柯德一定可以把黑龙宝玉带回来的。一定可以的。

    之后的时间里。兰伯特一个人跑了进来。躲到了巴尔纳的旁边。

    或许他现在不认识莉雅的原因。所以他是一个人进来的。

    这样。正和余凤舞的心意。因为，余凤舞在地球看到这一段。尴尬症都犯了。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百五十三章 镇魂街

    ***     对于这些。余凤舞只是打了一个哈欠。

    明明可以正面硬刚的。干嘛要背后偷袭呢？真是想不通。

    然而，她怕是忘了。他们可不是余凤舞。拥有这么强大的实力。

    就这样，一直谈到晚上。宴会才结束。。

    而余凤舞也在一个视野好的地方。盯着那个宴会厅。

    余凤舞记得。这个时候，埃雷娜是会出现的对吧。

    余凤舞也没有着急，只是慢吞吞的等着。手上还拿着紫玉葫芦，的喝着。

    过了好一会。余凤舞才看见埃雷娜出现。

    至于之后贝思柯德杀国王的事情。余凤舞并没有理会。或许，这个世界换一个国王。会更好吧。或许，自己可以当这个国王。

    当然，可以的话。这个国王自然是自己的分身来做了。自己做？不存在的。

    之后，贝思柯德杀了国王之后。他就离开了。

    但是。埃雷娜却没有离开。

    余凤舞看着埃雷娜，微微的一笑。终于找到你了。

    余凤舞把紫玉葫芦别在腰间。一个瞬移。就来到了埃雷娜身边。

    埃雷娜感觉身后有人。直接拿出弩弓。对着余凤舞就是一支弩箭射过来。

    但是，还没有靠近余凤舞。就被一阵青绿色的涟漪给弹开了。

    余凤舞对着埃雷娜微微的一笑。然后道：“放心，我没有恶意。”

    但是，埃雷娜根本就不听余凤舞的话。继续拿出弩箭装填上。朝着余凤舞射过来。。

    当然，结果还是差不多一个样子。都是被一阵青绿色的涟漪给弹开了。

    余凤舞最后只能用藤蔓把埃雷娜给捆起来。

    余凤舞对着正在剧烈挣扎的埃雷娜道：“别挣扎了。你挣脱不开的。都了，我没有恶意。”

    埃雷娜挣扎了一会。发现如余凤舞所。根本挣脱不开之后。也放弃了挣扎。

    埃雷娜斗篷之下那一对通红的眼睛看着余凤舞。问道：“阁下是什么人。找我有什么事情？”

    余凤舞微微的一笑。然后放出了自己的一丝生命气息。

    周围不论是什么。都因为余凤舞这一阵生命气息影响。生长出了嫩芽。

    埃雷娜感受到这一股和生命之树一样的气息。也放弃了挣扎。

    （注意：生命之树是精灵出生的母树。生命古树是神界的。）

    埃雷娜看着这时微笑着的余凤舞。喃喃地道：“母神。”

    按照自己在这个世界的身份。自己的确是他们的母神。

    余凤舞这时也放开了埃雷娜。

    埃雷娜虽然是黑暗精灵。但是还是从生命之树中出生的。只是身体除了生命气息之外，还附带着黑暗气息而已。

    埃雷娜右手抱胸。单膝跪在余凤舞面前。虔诚的道：“尊敬的母神，您虔诚的后代，黑暗精灵・埃雷娜参见。”

    余凤舞笑着把埃雷娜扶了起来。然后笑道：“埃雷娜，你以后就跟着我吧。你愿意吗？”

    埃雷娜听了之后。又单膝跪了下来：“黑暗精灵・埃雷娜叩见主人。”

    余凤舞也没有想到。自己只是释放了一点自己的生命气息。就能获得埃雷娜的效忠。

    余凤舞把埃雷娜扶了起来。然后对贴她道：“埃雷娜，我现在要离开这个世界。去别的世界一趟。所以，你在这个世界。先按照你一开始的计划来进行下去。到了最后，尽量保护好莉雅还有杰兰特。知道吗？”

    这两个，都是很有潜力的人。。。精灵和龙。不收入自己的麾下。真是可惜了。

    至于精灵公主・奈尔文。潜力也还算不错。但是，她还需要坐镇精灵王国。所以，到时候，给她一个三级神祗。看看她能发挥多少的作用吧。

    毕竟，这生命属性的神祗可不多。一级神祗之中，就只有生机之神还有造化之神两个神祗。而二级神祗的森林女神神祗被舞继承了，自然之神还没有被继承。当然，这个神祗是余凤舞给莉雅准备的。

    毕竟，以后是自己的属下了。战斗力可不能太低。

    至于埃雷娜，自己可不打算让她继承神祗。

    也不是余凤舞偏心。因为，继承了神祗之后。除非将这个神祗的力量完的发挥出来。不然的话，自身以后得实力也就那样了。

    余凤舞打算让她以后吞噬一个或者两个恶魔果实。让她好好的在山河世界之中修炼。

    虽然这样实力增长的很慢。但是，却可以有无限的提升空间。

    至于杰兰特，，他是龙族。还是让古月娜来教他吧。

    古月娜这个时候已经完的吸收了金龙王的神核。而且继承了龙神神祗。可以是非常的牛逼了。

    似乎，阿尔杰塔也不错？可以，但是也把她收了吧。

    至于兰伯特，，，，，咸鱼一个。

    埃雷娜看了看余凤舞。点了点头：“好的主人。”

    既然主人不管这些事情。那么就由我来管吧。

    余凤舞笑着点了点头。然后给埃雷娜留下了进入山河世界的‘钥匙’然后就化成了一道蓝光就消失了。

    中途还留下了一句话：“等击杀了黑龙之后，你把莉雅和杰兰特还有阿尔杰塔带到山河世界中。顺便向他们表明你现在的身份。那边我会留下一道分身。所以你不用担心。”

    至于之后的事情。余凤舞就管不着了。因为，那是自己分身该管的事情。不是自己的。

    余凤舞的分身因为心灵相通的原因。所以也知道余凤舞心中在想什么。

    她只能无奈的哀嚎着：分身没人权啊。

    一道蓝光闪过。余凤舞来到了一条马路上。

    而旁边，余凤舞看到一个。。。呃呃呃，蒙着面的，戴着眼镜。穿的奇奇怪怪的人在和一个女孩在话。

    “人各有命，上天注定。有人天生为王，也有人落草为寇。脚下的路，如果不是你自己的选择。那么旅程的终点在哪。也没人知道。就像现在，你碰到我。就是命中注定。”

    那个。。。鬼符三通在那里一本正经的在忽悠着那个。。。。夏玲。

    余凤舞看了看，就往一旁走了。

    尼玛。这特么看得我尴尬症都犯了。

    鬼符三通回头看了余凤舞一眼。然后继续回头忽悠着夏玲。

    余凤舞走到街上。闭着眼睛仔细的感受着自己体内的力量。

    过了一会。余凤舞睁开了眼睛。喃喃地道：“果然是这样。只要是地球位面。实力就不会被压制。”

    余凤舞慢慢的逛着。一直到了夜晚。余凤舞来到了罗刹街。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百五十四章 天道补偿

    ***     余凤舞来到罗刹街有三个原因：第一，曹焱兵在这里。作为这个世界的主角。自己总要去看看不是吗？

    第二，鬼符三通那个家伙。居然给自己发了灵言信。

    要知道。自己的手机可是不是在这个世界的啊。

    后来。余凤舞拿出手机一看。。嘴角狠狠地抽了抽。

    尼玛，不知道什么时候。自己的手机居然恢复信号了。

    这特么就尴尬了啊。

    至于第三个原因。就是。。。系统这个世界的天道要在罗刹街和自己谈条件。

    在这个世界里。她不能使用盘古的力量。

    作为补偿，这个世界的天道。会给余凤舞任意选择五个人武灵，一个仙武灵或者魔武灵。

    当然，余凤舞才不是因为天道给出的补偿所以来谈条件的。才不是。

    余凤舞来到了罗刹街门。那个白天被鬼符三通忽悠的夏玲也站在那里。

    余凤舞假装惊奇的道：“你不是白天那个被那个奇怪的道士忽悠的那个女孩吗？？”

    夏玲回过头来。看向余凤舞。

    夏玲看到余凤舞之后。愣了愣。心道：怎么会这么漂亮的女孩？

    只是，她只是愣神了一瞬间而已。毕竟，她自己也是女生。而且是个直的。

    夏玲疑惑的问道：“你怎么知道我白天被那个道士缠住的？”

    余凤舞笑了笑：“那个时候。我就在你旁边。”

    夏玲点了点头。然后指着罗刹街的大门。然后道：“你也是来这里应聘的？”

    居然这么巧？她也是来这里应聘的？

    余凤舞歪着脑想了想。然后点了点头：“嗯。。应聘。。算是吧。我是接到一条短信。然后才过来看看。”

    夏玲听了之后。点了点头。

    “那就一起走吧。”

    余凤舞点了点头：“好。”

    反正，也没有什么关系。自己是和这个世界的天道话。自己的意识是直接和天道话的。到时候，大不了叫分身帮自己控制一下躯体就是了。

    夏玲和余凤舞一起踏进了罗刹街的那个算是门的东西。

    余凤舞清晰的感受到。她们刚刚一只脚踏入的时候。周围明显的出现了能量波动。

    进入这个门。必须要体内拥有灵力或者身上带着拥有灵力的东西。

    而余凤舞体内的法力就是灵力。夏玲，，身上有鬼符三通的名片。自然也能进去。

    余凤舞刚刚完的进入罗刹街之后。系统的提示声就来了：

    “宿主，天道只要你不使用盘古的力量还有和这个世界相同的守护灵。它就愿意给你补偿。是否同意？”

    余凤舞想也不想的道：“当然同意。”为什么不同意？这明摆着送上门的好处。有便宜不占，那特么就是王八蛋。

    “请宿主选择守护灵。（注：只可选择五位人武灵，一位仙武灵或者魔武灵。）”

    余凤舞腹黑的笑了笑。按照这个世界理解。巫族才是属于神武灵一类的吧？嘿嘿嘿。

    余凤舞想了一会。然后心中对着系统道：“我决定了。我选择的是：秦始皇，嬴政。汉高祖，刘邦。人屠，白起。兵仙，韩信，孝烈将军，花木兰。还有东皇，太一。”

    余凤舞选择东皇太一，也是没有办法的事情。

    因为，本来余凤舞可以依靠山海经来把东皇太一召唤出来的。

    但是，却因为盘古的原因。自己的山海经里的召唤万物的能力。被盘古吸收了过去。重塑了盘古身躯。

    而山海经也因为这样。重新分裂成了冰碧帝皇蝎还有冰天雪女两个武魂。

    对此。余凤舞也很绝望啊。

    要知道，余凤舞以前干架的时候。干不过的时候。直接用山海经召唤出一堆的妖魔鬼怪帮自己打。

    现在呢？直接被盘古给吸的分裂成了原来的模样。

    “叮，选定完毕。希望你能遵守承诺。”

    这个声音不是系统那冰冷的机械声。而是一个很有磁性的男性声音。

    而这个声音。就是这个世界的天道在余凤舞脑海里发出的声音。

    没办法，那可是盘古。就算是洪荒的天道也没有资格管她。更何况自己一个中等世界的天道呢？所以，只能无奈的提醒了余凤舞一下。

    没错。这个世界也算是中等世界了。毕竟，这里连刑天都存在。

    余凤舞在脑海里轻声一笑。然后道：“我余凤舞的事情。就从来没有改变过。”

    几道只有余凤舞才能看见的光芒注入了余凤舞的体内。

    而这个时候，在余凤舞选择守护灵，跟天道对话。还有守护灵入体的时间。只是一秒的时间而已。

    在余凤舞愣神的时候。夏玲轻轻的拉了一下余凤舞的衣袖。

    余凤舞这时也反应了过来。回头对着夏玲问道：“怎么了？”

    夏玲摇了摇头。然后道：“没什么，只是。我现在还不知道你的名字呢。我叫夏玲。你叫什么？”

    余凤舞道：“我叫余凤舞。”

    夏玲伸出了玉手。微笑的看着余凤舞道：“很高兴认识你。”

    余凤舞也伸出玉手。在和夏玲礼貌性的握了一下。然后笑道：“我也是。走吧，你不是。你要应聘吗？我也顺便去看看。。”

    夏玲点了点头。然后就在镇魂街到处瞎转悠。

    也不知道余凤舞在跟着夏玲逛了多久。或许是一个时。也或许是两个时。

    夏玲这时反应了过来：“不对，有哪家公司是晚上应聘的啊。完了，我好像被骗了。。”

    余凤舞无奈的揉了揉额头。大姐，你的反射弧这么长。真的好吗？

    夏玲回头，可怜巴巴的看着余凤舞。道：“凤舞，你。我们该怎么办？”

    经过了这几个时的交流。两个人已经成为了好朋友。

    余凤舞揉了揉额头。然后道：“我就是因为这个事情。所以才过来看看。只是，没发现什么啊。”

    当然，余凤舞指的当然是那些恶灵了。不然的话？她还真是来找公司应聘的？

    夏玲这个时候就开始了胡思乱想了。像什么绑票，勒索，逼迫，被骗进传销组织。各种不幸的事情都想了一个遍。

    就这样，夏玲想着这些东西。然后无意识的向前走着。

    一会。夏玲撞到了一个东西。她还以为是撞到了一堵墙。

    抬头一看，是一个古代士兵的装束。而且青面獠牙的一个恶灵。手中还拿着一把大刀。

    夏玲看到了之后。立马就开始跑了起来。

    “救命啊。”***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百五十五章 执念

    ***     余凤舞看到了之后。揉了揉洁白如玉的手腕。

    终于来了，试试这些个家伙有多厉害吧。

    反正，也没事做不是？

    余凤舞也没有其他的动作。只是冲过去单纯的一拳而已。

    而那个恶灵。直接飞了出去。撞穿了两堵墙。然后烟消云散。

    而旁边的夏玲看的一愣一愣的。凤舞。。。刚刚赤手空拳的把一个人给打飞了出去？

    夏玲戳了戳余凤舞。问道：“那个。。。凤舞，他没有事情吗？”

    余凤舞回过头。呆萌回过头。指了指刚刚那个恶灵消失的地方。问道：“他？他不是人啊？你难道不知道。他是恶灵吗？”

    得，余凤舞的智商又下线了。

    夏玲眨巴了一下大眼睛。惊骇的道：“你什么？他是恶灵？鬼魂？”

    余凤舞点了点头。还没等余凤舞什么。周围听到动静的恶灵都纷纷的赶了过来。

    余凤舞对着夏玲道：“夏玲，你站在这里不要动。我去解决他们。”

    夏玲刚刚想一句：他们人多。你心一点。

    可是，还没等她话。她就看见。余凤舞那些一把钥匙形状的古怪兵器冲了上去。。一瞬间，斩杀一群的恶灵。

    至于为什么拿秘金之钥，余凤舞也很无奈啊。

    秋骊剑他们都到了后天灵宝的层次。太弱的位面根本不能承受住他们的威能。

    而这个世界，自然也能承受住。但是，余凤舞却不想用它。

    而除了余凤舞的那些被余凤舞用御兵仙绑定了的兵器。就只剩下了那些帝具了。

    而用的最顺手的。自然是秘金之钥了。

    至于十八地狱・鬼道。不知道为什么。居然和十殿阎罗融合了。

    现在的十殿阎罗，不仅是能释放火焰这么简单了。火焰之中还掺杂着磅礴的杀气。让人不禁的产生幻觉。

    而这幻觉，自然是地府之中的十八地狱了了。

    之后，余凤舞给这十殿阎罗重新取了一个名字。叫做：幽冥地府。

    但是，却因为这个世界的天道的原因。这个世界重复的东西。不给自己用啊。

    但是，也因为这样。让余凤舞捡了一个便宜。

    不仅让自己获得了两个帝王类型和三个元帅的人武灵。还获得了一个在仙武灵顶点的东皇，太一。

    余凤舞手持秘金之钥，看着四周的恶灵。嘴角上扬。眼中嗜血的光芒毫不遮掩。。

    余凤舞看着这些废柴一般的恶灵。也失去了战斗的兴趣。把秘金之钥挂在腰间。然后直接用拳头跟着他们干。

    余凤舞一拳头打倒了一个恶灵。然后催动自己体内的空间法则之力。瞬移到了夏玲身边。把靠近夏玲身边的那个恶灵一拳头打倒了之后。然后索性的站在了夏玲身旁。

    夏玲拍了拍自己的三十二C。然后感激的对着余凤舞道：“凤舞，谢谢了。”

    余凤舞摇了摇头。也没有回头看在背后的夏玲：“不用谢，你心一点。等会应该会有人发现我们的。”

    夏玲点了点头。然后心的看着四周的恶灵。

    虽然这些恶灵很多。但是，对于余凤舞来。却不算什么。

    但是，那种力量。还是少用的好。

    就在余凤舞想要用守护灵的时候。这个时候。几道暗器射了过来。

    余凤舞就知道。曹焱兵他们终于来了。。

    曹玄亮站在楼顶上。把玩着手中的苦无。然后道：“哥哥，心一点。不要误伤到下面的两位姐姐。”

    站在旁边的曹焱兵。扛着被绷带扎着的十殿阎罗。高冷的回了一句：“知道了。真麻烦。”

    完，就跳进了恶灵们的中间。开始和恶灵打了起来。

    而曹玄亮出现在余凤舞和夏玲身旁。对着她们道：“两位姐姐，你们闯进鬼门关了。这里是灵域吸纳亡灵的地方。可不是人类该来的地方。”

    余凤舞撇了撇嘴。道：“亡灵又怎么了。我照样揍。”

    曹玄亮无语了。姐姐，你这么彪悍。你家人知道吗？

    余凤舞正想什么呢。忽然感觉到旁边有一道非常微弱的执念。虽然很微弱。但是余凤舞还是感觉到了。

    余凤舞闭上了美眸。用神念仔细的感应着这一道执念。

    而旁边的曹玄亮还有夏玲都在疑惑余凤舞到底在做什么。

    余凤舞伸出了玉手。一丝丝乳白色的白色像头发丝一样的光芒慢慢从余凤舞手中凝聚。

    过了好一会。余凤舞才睁开了眼睛。看着曹玄亮道：“那个，你叫什么名字？”

    曹玄亮道：“我叫曹玄亮。”

    余凤舞指了指手中的一团白色的光芒道：“我手中的这个好像是一个亡灵的执念。而且，这个执念表达出的情绪好像是很关心你们两个。”

    曹玄亮听了愣了愣。关心他们两个？还有亡灵关心他们两个？

    难道。。。。。

    曹玄亮想起来之后。急忙的看着余凤舞：“那姐姐，你可以恢复这个亡灵吗？？”

    余凤舞想了想。点了点头：“可以是可以，但是。很麻烦。”

    “什么办法？”

    余凤舞摇了摇头。然后道：“等会吧。现在这个情况，还是算了吧。”余凤舞指了指拿着一柄长刀出来的一个亡灵。

    曹玄亮也知道这个事情急不得。所以也没有多问。只是看向了曹焱兵那边。

    而旁边的夏玲也是听的一愣一愣的。执念？亡灵的执念？关心他们两个？这都是什么鬼啊？

    余凤舞看了看手中的执念。然后问着还在山河世界中嗨皮的白道：“白，这个执念。你能看出是谁的吗？”

    白这个家伙，每天就知道玩。如果不是上次系统不耐烦的和自己去问白。不然的话，自己都要把白给忘记了。

    原因无他，因为。余凤舞每次进山河世界里。都没有看到她。

    白飞了出来。看了看余凤舞手中的执念。然后道：“这个执念，如果没有猜错的话。应该是曹玄亮和曹焱兵童年时期的时候。那个叫柔的女孩子的执念。”

    余凤舞听了之后。立刻就了解了。

    怪不得。会这么关心曹焱兵他们。原来是柔的执念。

    余凤舞摆了摆手。然后道：“好了，没你事了。你回去玩吧。”

    白哼哼道：“坏主人。我玩的好好的。把我叫出来。”完，就消失了。估计。又回到了山河世界中了吧。

    至于别人。只要白不想。别人是看不到白的。

    至于曹焱兵那边。在余凤舞想这些事情的时候。他那边的战斗也已经结束了。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百五十六章 刺激战场

    ***     第二天一早，余凤舞从床上醒了过来。。

    当然，是曹焱兵他们的家。

    旁边睡着的。正是夏玲。

    曹玄亮看到余凤舞醒了之后。出声道：“姐姐，你醒啦。”

    余凤舞笑着点了点头。然后翻身下床。。

    余凤舞活动了一下筋骨。然后道：“她，你们打算怎么办？”

    就在曹玄亮想什么的时候。夏玲醒了过来。

    “真好，原来是梦啊。”

    余凤舞这时道：“夏玲，这不是梦。是真的。”

    完，余凤舞就走出了房门。至于那个活宝夏玲，余凤舞懒得管她。让她自己搞。

    余凤舞在外面揉了揉手腕。然后又拿出了柔的那一丝一缕的执念。

    余凤舞无奈的揉了揉光洁的额头。好难搞啊。就这么一缕执念。该怎么办啊。

    余凤舞问了一下盘古：“盘古姐姐，你。这么一缕执念。该怎么让她复活啊。”

    盘古看了看余凤舞手中的那一缕执念。然后道：“汝可以将她的执念放进造化青莲中进行温养。让她慢慢的恢复。或者，可以将其他恶灵的灵力本源用来修补这一丝的执念。”

    余凤舞听了之后。点了点头。对啊，用其他恶灵的本来来修补她不就行了。

    余凤舞把柔的执念放进造化青莲之中温养。

    现在的话。也没什么高等级的恶灵。还是放在那里温养吧。

    至于低等级的恶灵。余凤舞懒得去抓。本源太少了。靠着低等级的恶灵。要到猴年马月啊。

    至于余凤舞为什么执着于这个执念呢？因为，这个女孩。是因为救曹焱兵还有曹玄亮而成为恶灵然后死去了。

    就连死去了之后。执念都在关心着曹焱兵还有曹玄亮两个人。不得不，这真的是一个好女孩。可惜，是一个亡灵。

    余凤舞当初看的时候。就一直在想。要是柔能够复活就好了。

    所以，现在有这个机会。余凤舞一定会去做。毕竟，她以后也可能是一个帮手。

    余凤舞起身，看着头顶那没有一片树叶的灵槐树。

    过了一会，夏玲和曹焱兵走了出来。

    余凤舞看着曹焱兵。疑惑的道：“你们，这是想干嘛？”

    曹焱兵坐上摩托车。然后道：“我准备把她送回去。怎么？你也打算回去？”

    余凤舞摇了摇头。道：“没打算，反正对我也差不多。”

    曹焱兵点了点头。伸出了一只手。道：“房租。”

    余凤舞嘴角狠狠的抽了抽。我去，你还真的是凭实力单身啊。我这么可爱的女孩子。你居然叫我交房租。

    余凤舞拿出了一捆人民币。然后道：“拿去。这么多应该够了吧？”

    曹焱兵连忙的点头。道：“够了够了。”

    哇哈哈哈，发财了发财了。

    曹焱兵急忙把钱揣进胸的子里。然后又一脸高冷的表情对着夏玲道：“走，我送你回去。”

    “哦哦。来了。”

    夏玲听了之后，立马就坐上了摩托车的后座。

    曹焱兵发动了引擎。然后就朝着山下驶去。

    余凤舞无奈的摇了摇头。还好自己知道曹焱兵是一个什么德行。不然的话，自己这下该真的尴尬了。

    余凤舞拍了拍自己的翘臀。然后拿着手机，戴上耳机。开始玩起刺激战场来。

    当然，这个世界是没有刺激战场的。所以，用这个世界的网络。也是不行的。

    余凤舞直接在山河世界中的一个地方建立了一个信号基站。连接着主世界地球的信号。

    这样的话，就能和主世界的那些伙伴一起玩了。

    当然，建立信号基站的这些材料。都是从系统商城那里买的。然后也是系统出手建立起来的。毕竟，系统造，很耐cao。

    如果不是刚刚来到这个世界的时候。不知道为毛，好好的就连接上了这个世界的网络。不然的话，鬼符三通也不可能能给余凤舞发信息。

    好了，正事。

    余凤舞进入了刺激战场之后。发现自己老妈苏月茹也在玩这个游戏。

    余凤舞无奈的道：“怠惰啊，老妈怎么也进这个坑了。”

    余凤舞也没有管。直接点进了四排，选择了海岛地图。

    或许是因为这个游戏太火的原因吧。余凤舞就只等了三秒钟。就进入了加载界面。。

    进入了出生岛之后。余凤舞看了看自己。是三号。

    二号：“大家都能话吗？”

    这个声音很粗犷，自然是男生了。

    一号：“可以。”

    一号的声音虽然有点轻。但是还是可以听出来的是一个男生。

    四号：“可以。三号呢？怎么不话？”

    四号的声音是一个声音甜美的妹子声音。

    其他两个人一听。立马就炸了。

    四号：“哎呀我去，是个妹子啊。放心，哥我带你吃鸡。”

    余凤舞无语的回了一句：“可以。只是在等你们话。”

    余凤舞那空灵的嗓音。立刻就吸引了他们的注意。

    二号：“哎呀。又是一个妹子。这声音真好听。”

    一号：“是啊，妹子。要不留一下微信号？”

    余凤舞抽了抽嘴角。没好气的道：“没有微信号。”

    四号：“咯咯咯，太有意思了。”

    余凤舞也没有和他们闲扯。至于他们的问题。都被余凤舞选择性无视了。

    没一会，所有人就跳上了航班。是军事基地到G港的航线。

    四号：“我们跳哪？”

    二号沉默了一下。道：“挑G镇吧。猥琐一点，不能死了。”

    一号：“跳P城。一般人不会去P城的。”

    余凤舞鄙视了他们一下。两个大男人，这么猥琐。还是不是男人了。

    余凤舞道：“这么猥琐干嘛，直接跳G港刚枪。怕什么。”

    一号：“社会社会。”

    二号：“你去吧，我可不去。我都坐了好几趟航班了。”

    四号：“你们这些男人怎么这么没胆子啊。三号，我跟你跳G港。”

    余凤舞笑了笑。还是有人和自己跳的嘛。

    余凤舞道：“嗯，好。让他们两个自己去人少的地方发育。我们刚枪去。”

    那两个男生不话了。到了G镇和P城之后。他们就各自分散开来。当孤儿去了。

    而余凤舞则是等飞机飞到了两千米的时候。就飞了下去。

    到了两千米的时候。余凤舞同时的按住了右边方向键还有前边方向键。然后人的朝向呈目标方向三十度的方向飞行。

    这样的话，就会比普通笔直飞的人飞的更远。也能飞的更快。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百五十七章 吃鸡进行时。。。

    ***     余凤舞带着那个四号直接开到了G港的那其中的一个集装箱上面。

    刚刚落地，就看到了一把sks静静地躺在那里。

    余凤舞把sks和六十发子弹捡起来。又把旁边的那个四倍镜捡起来。然后直接一枪把落在自己旁边的那个敌人干掉之后。耳机里就传来了四号的声音。

    四号：“哇啊啊啊，三号救命啊。有人在拿着平底锅追我。”

    余凤舞举着sks回头看了看。四号一直在跑。背后还跟着一个正在挥舞着平底锅的游戏人物。

    余凤舞无语了，这也能被追着跑？

    余凤舞手中的sks瞄准了这个挥舞着平底锅的人的脑。两枪过去。就倒在了地上。

    四号：“嘿嘿嘿，叫你追我。现在死了吧。”

    这个样子。余凤舞找到了一个非常适合她的成语，人得志。

    余凤舞无语的道：“你先苟一会。我去搜一下物资。”

    四号：“好。那我先到仓库里搜一会。”

    余凤舞手中有着sks。还有一个四倍镜。这样的装备，余凤舞还真没怕过谁。

    余凤舞把一个集装箱搜完。三级包，三级头，二级甲。还有手中满配红点M4还有满配四倍98K真的是为所欲为了。

    余凤舞刚刚跳下了集装箱。就听见一颗子弹飞了过来。

    余凤舞直接回头。拿着98K向着子弹飞过来的方向打开了四倍镜。

    只看到一个穿着三级甲二级头的人举着一把MIni14瞄着余凤舞。

    余凤舞邪魅的笑了笑。

    嘿嘿，你的三级甲归我了。

    98K的声音响起。那个人应声而倒。

    “凤舞九天使用kar98K击倒了独立大队。”

    余凤舞拿着M4补了之后。然后朝着四号的方向跑去。

    虽然她这一次没有被追着。但是，她被别人压在仓库里出不来了。

    四号：“三号你搜完了没。来救命啊。”

    余凤舞无奈的道：“来了来了。”

    余凤舞绕到那些人的背后。看着那些人。

    而四号那个妹子，就在仓库的另一面。只要她一动。她就会被这三个人爆头。

    那三个人显然没有注意背后的余凤舞。所以，余凤舞偷偷摸摸的摸到了背后一个集装箱旁边躲着。

    她默默地拿出了一个手雷。拉开了环。静静地等了三秒钟。然后对着那三个人扔了过去。

    扔了过去后。余凤舞又立马扔了一个震爆弹。

    这么近的距离，就算不闪瞎，也会被炸的耳鸣。

    这样的话，余凤舞就算是用平底锅也能拍死他们。

    “凤舞九天使用破片手榴弹击倒了扫黄大队。”

    手榴弹引爆了之后炸倒了一个人，重伤了两个。震爆弹也随之引爆。直接闪瞎一个，炸聋了一个。

    虽然不确定那个家伙是不是被炸聋了。但是那个闪瞎的那个是肯定闪瞎了。

    因为，那个家伙一直在那里乱跳。乱开枪。肯定是被闪瞎了之后慌了。

    余凤舞趁着那个家伙耳鸣的时候。掏出了自己的平底锅，对着那个家伙脑就是一下。

    “凤舞九天使用平底锅击倒了城管大队。”

    余凤舞又光明正大的跑到那个被闪瞎了的人身旁。也对着他脑就是几下子平底锅。

    “凤舞九天使用平底锅击杀淘汰了拆迁大队。”

    二号：“可以啊妹子。居然用平底锅杀了两个人啊。”

    余凤舞愣了愣，这就死球了？

    余凤舞这时想起来。刚刚那个前面好像有一个叫独立大队的来着？

    余凤舞嘴角抽了抽。这都什么人啊。独立大队，城管大队，拆迁大队，扫黄大队。。这都什么鬼？

    只是余凤舞没有管那么多。因为，余凤舞要去舔包了。

    因为，三号那个家伙。那几个人一死。就急忙的跑过去舔包了。

    三号：“哇这个家伙好肥啊。三级头，三级包。。满配M4。嘿嘿，都是我的了。”

    余凤舞无语了。至于吗？不就是这么点东西吗？我早就有了。

    余凤舞舔了那三个人的包。拿走了一些子弹还有药品。然后朝着自己还没舔的那个独立大队的包跑去。

    那个家伙可是有一件三级甲的。这样的话，自己的三级套就齐了。

    到了这个家伙的包旁边。打开包一看。好家伙，八倍镜，三级甲。还有六个急救包，四瓶饮料，两瓶止痛药。

    余凤舞把这些东西捡光了之后。自己的三级包也满了。

    余凤舞对着三号道：“三号，走了。去跟他们会合。”

    余凤舞找到了一辆吉普车。直接坐上的驾驶座。

    因为，别人。她不相信啊。上次就是一个人开车。余凤舞坐在后座。然后那个人跟别人刚车。然后车直接爆炸了。

    四号：“来了来了。”

    待四号坐上了车之后。余凤舞发动着吉普车。朝着G镇的方向驶去。去找那个二号。

    那个二号也知道余凤舞来了。所以急忙的朝着余凤舞的方向跑了过去。

    当看到了余凤舞和四号的装备之后。直接叫了起来。

    二号：“卧槽，G港这么富的吗？我现在才这么一点烂东西。”

    余凤舞看了一下他的枪还有身上的护甲。

    好家伙，一把S1897，还有一把汤姆逊冲锋枪。可以的。

    身上背也是一个一级背包。一件十分简单的一级甲还有一个绿油油的宽容之盔。

    余凤舞又无语了。G镇怎么穷，也不会穷成这个样子啊。

    怎么连一把想样的枪都没有？

    只是，对此余凤舞只能冷哼一声。然后道：“猥琐的人一般没有什么好东西。”

    二号：“……”

    一号：“……”

    扎心了，老铁。哪有你这么直白的啊。考虑过别人的感受吗？

    余凤舞道：“上车，去找一号去。顺便你去搜一下物资。四号，到时候我们找一个制高点。来掩护一号还有二号。”

    二号：“好。”

    余凤舞想了想。问道：“你们谁会开车？”

    虽他们的车技余凤舞有点不相信。但是，他们的枪法或许比他们的车技更不值得相信。

    二号：“我来吧。到时候如果有人的话。你们打。”

    余凤舞听了之后。点了点头。然后把驾驶位让出来。然后自己坐到吉普车的后座上。

    三个人就这样，安安的来到了P城。

    而一号也走了过来。

    一号的装备就好了很多了。虽然还是没有余凤舞她们那么好。但是，还是不错的。

    二级套，一把满配UM94。还有一把满配死噶。已经很不错了。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百五十八章 大吉大利，今晚吃鸡。

    ***     这时，一个空投落了下来。正好在P城不远的废弃城堡那里。

    余凤舞看到了之后，对着其余三个人道：“二号，你去P城里搜一下物资。一号还有三号，我去拿空投。帮我架枪。”

    三个人没有话。但是，都按照着余凤舞的指令来了。

    余凤舞拿出了自己的震爆弹。在上去之前。余凤舞把手中的震爆弹给扔了上去。

    这是余凤舞的喜欢。就像是在这种地方。自己在下，空投在上。上去的时候。指不定你会不会碰到一个正在舔完空投的人打你一枪。

    震爆弹扔了上去之后。一阵爆炸声之后带来了一阵剧烈的枪声。

    余凤舞嘴角上扬。果然，上面有人。

    该她运气是不是太好了？

    余凤舞从另一个方向上去。掏出了自己的平底锅。对着那个人的脑，就是一下。

    “凤舞九天使用平底锅击倒了我是你爹。”

    余凤舞看到这个名字之后。就不想再留着他的。直接平底锅哐哐两下。变成了一个精致的盒子。

    余凤舞走过去看了看这个空投。

    AWM，二十发马格南子弹，狙击枪消嘤器，还有一件吉利服。

    这简直就是一个良心空投啊。

    余凤舞又打开了这个盒子看了看。看了之后，余凤舞直接叫出了声。

    余凤舞：“我去，AWM？”

    其他三个人听了之后。立马朝着余凤舞的方向跑了过来。

    余凤舞看着那三个跑过来的身影。默默地把那分成两份其中十五发的300马格南子弹给拿走了。把那五发的那一份留了下来。。

    二号：“卧槽，都别跟我抢。AWM是我的。”

    一号：“哪里标着是你的了？我就要抢。”

    四号：“不要，我要AWM。”

    余凤舞默默的拿着自己的AWM离开了。至于那个盒子里的一把AWM。谁抢到就是谁的。

    一号：“特么的谁把我的AWM给抢了？”

    四号：“就是就是。二号，把AWM交出来”

    二号：“啊哈哈哈，要本事你们炸死我啊。。哈哈哈，我的AWM。”

    余凤舞也没有理这三个智障。只是来到了废弃城堡的宫殿，依靠着高度的优势来狙击过来抢空投的人。

    余凤舞用AWM狙掉了一个又一个的人。

    反正，余凤舞现在的马格南子弹非常的丰富。

    因为，几乎两个空投的马格南子弹都在余凤舞这里。只要余凤舞不浪费的话。可以一直打到决赛圈。

    这时，二号叫了起来。

    二号：“卧槽，这马格南子弹这么这么少？怎么才五发？”

    这时，二号看到余凤舞手中的AWM。然后跑到余凤舞身边。道：“那个，妹子。马格南子弹拿给我一点。我带你吃鸡。”

    余凤舞也没有话。只是拿出了自己的破片手榴弹。

    二号看到了之后。立马开溜。一边跑。一边叫道：“妹子，淡定。你不给就不给啊。”

    余凤舞看着二号跑出去的游戏人物。心中默默的数着秒数。

    在最后两秒，余凤舞利用预判。直接扔在了二号正在前进的路上。

    而二号看到了之后。就想躲。但是却来不及了。

    因为，这个手雷在余凤舞手中已经过了三秒。又在空中过了一秒多。还没落到二号面前地上。大概二号胸的时候。手榴弹直接爆炸。顿时把二号炸倒在了地上。

    一号：“哈哈哈，妹子做得好。”

    四号：“咯咯咯，叫你和我们抢AWM。现在被炸了吧？还想找三号要子弹。咯咯咯。”

    余凤舞炸完了之后。又扔了一个震爆弹过去。

    这个家伙。居然叫自己给子弹给你？看我不玩死你。

    余凤舞这次总共捡了六个震爆弹。三个烟雾弹。四个手雷。足够玩这个二号了。

    二号：“妹子，妈妈。你就别玩我了好不？我把我的药都给你。你别玩我了。”

    这个妹子怎么这么会玩啊。震爆弹居然捡了这么多个。

    自己现在的屏幕就是白色的。刚刚恢复了一点颜色之后。又特么的变成白色的了。

    原来。这才是震爆弹的真正用途啊。

    余凤舞嘴角撇了撇，收起了震爆弹。然后道：“那么，把你的药扔下来。别让我动手。”

    二号那个家伙急忙的吧自己身上的药啊，饮料啊，止痛药啊。一股脑的部给扔了下来。

    余凤舞道：“一号，四号。把他的药给捡了。我们走。”

    四号和一号直接跑过去开始抢药了。

    三个人准备走的时候。二号这时道：“我，先把我拉起来啊。”

    余凤舞用手雷把他炸倒了之后。还没有把他拉起来。只是一直的在那里扔震爆弹。现在他的血，也慢慢的掉的只剩下了八分之一了。如果再不拉他。估计真的得凉凉。

    四号这时道：“算了，拉一下他吧。我去。”

    完，四号就下了吉普车。跑到二号旁边，开始救二号那个家伙。

    余凤舞看了二号一眼。也没有话。毕竟，也没有多大的仇。

    等二号被拉起来之后。二号可怜兮兮的了一句：“那个，你们谁能给我一个药包？”

    刚刚完，余凤舞就下车了。一个手雷拉开了环。作势就要往二号脚底下扔。

    二号看到了之后。急忙跳了开来。然后道：“好好好，我自己去找。”

    完。二号就一脸郁闷的跑回了P城开始寻找医疗用品的旅程。

    余凤舞看到之后。上了吉普车的驾驶位。然后道：“上车！”

    四号略显呆萌的道：“不用等一下二号吗？”

    余凤舞道：“不等了。我们直接走。”

    四号哦了一句。然后就上了吉普车。而一号，一开始就在吉普车没下来。

    三个人一直开到了P城旁边一处山上。这个地方，正对着P外边的麦田。而且，后面就是房区。进可攻，退可守。非常适合打游击。

    余凤舞对着刚刚搜完药品回来的二号道：“二号，你给我老实一点。不然的话。我第一个炸死你。”

    二号：“好的，凤舞姐你什么就是什么。”

    或许是老天眷顾他们吧。安区一直都是刷在了他们这边。就连最后一个决赛圈也刷在了他们这边。

    余凤舞看了看四周。然后对着其他三个人道。“还有四个人。除去我们四个，就是还有三个人。所以，心一点。二号还有一号，你们去守后面。四号，我们守这……别动。”

    余凤舞还没有完。就看见三个人偷偷摸摸的在麦田上移动着。

    余凤舞拿出M4就是一顿扫射。

    “大吉大利，今晚吃鸡！”

    余凤舞伸了一个懒腰。心道：索然无味的一鸡。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百五十九章 花木兰

    ***     余凤舞这时才想起来，这里是罗刹街。。。。

    呃呃呃，，尴尬了。

    余凤舞起身回到屋里。发现就一个曹玄亮。疑惑的问道：“咦？你哥哥怎么还没有回来？都半个钟头了。应该回来了啊。”

    她一局刺激战场都打完了。他怎么还没回来？本来还想找一个打手来给我抓恶灵的呢。

    曹玄亮抬起头对着余凤舞微微一笑。道：“哥哥一定是去送外卖了。姐姐你没事的话。就在罗刹街逛一会吧。但是别逛到边缘区域去了。”

    余凤舞摇了摇头脑然后道：“安啦，就算去到边缘区域我也不怕。我也有守护灵的。”

    自己刚刚获得的守护灵。还没怎么用过呢。不对，，是根本就没有用过。

    曹玄亮听到了之后。仔细的看了看余凤舞。

    在余凤舞自身的遮掩下。曹玄亮感受到了余凤舞身体上泄露的一丝的灵气。

    曹玄亮看到了之后。皱着眉头对着余凤舞问道：“姐姐你既然是寄灵人。那么到我们罗刹街做什么？”

    余凤舞曹玄亮这个表情之后。哪会不知道。他肯定是因为自己是寄灵人的原因。所以防备自己了。

    余凤舞走过去摸了摸曹玄亮的头。微笑着道：“安啦，我只是因为有人给我发了一条消息。所以是想过来看看而已。至于现在嘛。我感觉这里比地球更好玩，所以也不想走了。”

    的确，自己还要找个人试试这个世界的天道给自己的六个守护灵呢。

    自己选择了这个世界不可能出现的帝王武灵，不知道出来之后。灵域是什么反应呢？

    曹玄亮疑惑了。这里有那么好玩吗？我怎么不知道？

    余凤舞对着曹玄亮笑了笑。然后道：“那个，亮啊。你好像也有一个机甲的对吧。要不，我们来切磋一把？我试试我的守护灵有多厉害？”

    曹玄亮看着一脸笑意的余凤舞还有她那没有一丝杂质的碧绿色眼眸。点了点头，表示同意了。

    两个人来到了灵槐树下。两个人相隔五米远。

    余凤舞看着曹玄亮。微笑着道：“亮，来吧。让我看看你的机甲有多么厉害。”

    这个曹玄亮可是拥有轰炸机之称的家伙啊。而且，他的机甲还有一个绝招：暴雨梨花。

    而且，机甲的名字还是唐流雨。跟自己的弟弟还有一点渊源呢。

    曹玄亮没有话。只是静静的摆出了召唤守护灵的动作。

    “召唤，唐流雨！”

    一个机甲从曹玄亮背后的虚空中跳了出来。

    余凤舞看着这个机甲，微微一笑。然后自己也淡淡的道：

    “花木兰！”

    曹玄亮听了之后。愣了愣，她的守护灵居然是孝烈将军――花木兰！

    周围从天上落下了许多的桃花花瓣。洋洋洒洒的落在了地上。仿佛上面的花瓣落不完似的。

    余凤舞背后的虚空中起了淡淡的涟漪。慢慢的，虚空中走出了一个穿着银色的女子铠甲。腰间别着两把短剑，手中还拿着一柄漆黑的长枪。显得和她那银色的战甲格格不入。脚上还穿着金属制作而成的铁高跟鞋。。滑稽

    一头漆黑色的柔顺长发被一根青色的流苏轻轻的绑住。再配合绝美的脸蛋，整个人显得非常的英姿飒爽。

    花木兰三米高的身躯单膝跪在余凤舞面前。一柄比她高一半身躯的漆黑长枪插在花木兰的右手边。

    或许是因为古代的时候灵气充足。所以，大部分人的身躯也非常的高大。尤其是一些将军。

    花木兰单膝跪在余凤舞的面前。道：“参见殿下。”

    余凤舞点了点头。然后道：“你去和唐流雨切磋一下吧。只是，可以的话。尽量别弄坏了。不然的话，还得修，麻烦。”

    花木兰道：“遵命。”

    花木兰站起身来。看着曹玄亮背后的机甲人。玉手紧紧的握着自己手中的长枪道：“放马过来。”

    而曹玄亮也谨慎的看着花木兰。毕竟，整个历史上的女将军可不多。

    而成为女将军的那些女人。也丝毫的不比那些男将军差。甚至还更强一些。

    而花木兰，也正是历史上为数不多的那些女将军之一。比起许褚他们也丝毫不差。一场战役还能回来的将军，个个都不是等闲之辈。

    曹玄亮也不敢大意。在他的控制下。直接的朝着花木兰冲去。

    与此同时，花木兰也提起手中漆黑的长枪。对着冲过来的唐流雨一枪刺了过去。

    唐流雨抓住了花木兰的手中的长枪。但是，只是抓了一下。就松开了。

    因为，如果真的是抓着不放的话。花木兰能直接给你挑飞到天上去。

    花木兰一个转了一圈。借助这那一圈的力量。一个横扫，直接把唐流雨扫到了灵槐树上。

    唐流雨整个机甲，都镶嵌在了灵槐树上。

    等唐流雨出来的时候。刚刚被唐流雨砸出来的一个人影也顿时恢复成了原样。

    余凤舞看到了之后。感叹的道：“哇，恢复的这么快？”

    余凤舞也没有亲眼见过灵槐树的恢复能力。看到了之后。不禁的赞叹了。这恢复速度。都能和余凤舞相比了。

    曹玄亮得意的道：“那是，灵槐树只要不是仙力。就算被破坏了。也能完的恢复。”

    或许是因为在余凤舞身上没有感受到恶意。所以就部给了出来。

    余凤舞点了点头。的确，余凤舞在其中感受到了充足的能量。而那能量和仙力似乎是相生相克的一般。只要被仙力攻击了。那么它的能量，就会消散。也就是整棵树完的瓦解。

    反正，这东西对自己又没有用。至于灵槐枝？

    拜托，那东西虽然能量充足。可以让人灵力暴涨。但是对于余凤舞来。就是杯水车薪。

    余凤舞在经过了这么多个世界。而且被盘古的封印压制。现在她的体内的灵力可以是不计其数。

    虽她现在的修为还是在练气期。但是，她体内的灵力却比别人化神期的灵力还多。

    至于为什么不是飞升期。因为，其他的灵力。都被当成杂质给排出去了。只留下了最精纯的灵力。

    这时。花木兰因为一击击中了唐流雨。那巨大的力道虽然没有把唐流雨击碎。但是，其中的内部还是被花木兰破坏了几个零件。

    虽只是破坏了几个零件对于唐流雨无伤大雅。但是，一个不够。那就两个。两个不够，那就四个。直到他失去了行动能力为止。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百六十章 先天白玉

    ***     但是，机甲终归是机甲。被击中了一下子。总会落下毛病。

    而唐流雨也不例外。他这个时候。速度明显的慢了下来。

    余凤舞对着曹玄亮笑了笑。然后道：“亮，还打不打？”

    花木兰刚刚的一个横扫已经把唐流雨的几个零件打坏了。

    虽然无伤大雅。但是，胜负已定。

    花木兰毫发无损，而唐流雨却坏了几个零件了。所以，这一局。是余凤舞赢了。

    曹玄亮苦笑了一声。道：“好吧，凤舞姐姐。你赢了。”

    余凤舞笑了笑。然后花木兰消失在了原地。

    余凤舞伸了一个懒腰。然后一个跳跃，跳上了灵槐树上的一根枝丫。

    余凤舞打了一个哈欠。然后对着下面目瞪呆的曹玄亮道：“好困啊。我先睡一会。吃饭的时候叫我一声。”

    完。余凤舞就闭上了碧绿色的眼瞳。

    曹玄亮摇了摇头。然后回到了房间里。

    而余凤舞这个时候。并不是睡觉，而是来到了系统空间。看着这个镇魂街世界的系统商城。

    前几个世界的东西或许对余凤舞来并没有什么卵用。但是，这个世界的东西对于余凤舞来。就有大用处了。

    先不其他的东西。就是守护灵，对于余凤舞的帮助就很大。

    余凤舞粗略的看了看。神武灵是指巫族还有那些先天魔神，比如罗睺还有鸿钧那些。

    而仙武灵指的则是已经化形了的妖族还有那些修炼成仙的仙人。

    而没有化形的。则是被称之为：兽武灵。

    至于魔武灵，就是那些杀气非常的重的。比如余凤舞的白起就是。

    但是，白起也只是半个魔武灵。还有一半则是人武灵。

    纵观各种的守护灵，成长性最高的守护灵。还是人武灵。一念成魔，一念成仙，亦一念成神。

    当然。虽然那些仙武灵之类的。虽他们的实力差不多已经定型了。但是，有着余凤舞。表示没有什么事。

    因为，余凤舞拥有银河之力这个几乎外挂的存在。

    银河之力这个基因工程，拥有着无限的成长性。也就是，拥有着无限的可能性。。

    就天梦冰蚕吧。他本来是一只普通的百万年冰蚕。但是因为余凤舞银河之力基因工程的原因，进化成一只太古冰蚕。

    不仅自己的精神力近乎无敌，而且他的冰属性能量也足以冰天雪地。

    虽他之前也可以。但是，他现在的冰属性能力可不是他以前的那冰属性能比的。

    余凤舞想了想，打开了自己的个人信息：

    姓名：余凤舞

    年龄：长生

    功法：混沌创世青莲决

    修为：练气中期巅峰

    血脉传承：人，火凤凰，将臣，蓝银皇（未觉醒）

    神祗：善良女神，生命女神

    武魂：御兵仙，冰碧帝皇蝎，冰天雪女

    天使：刻刻帝，灼烂歼鬼

    魔王：狂狂帝

    神装：善良神装，生命神装

    瞳术：直死之魔眼

    异火：红莲业火，南明离火，地狱之火，不死炎火，青莲地心火，天照之火

    灵水：混沌神水，紫玉酒，冰泉，火泉

    灵土：混沌息壤，造化息壤

    帝具：至高之力，秘金之钥，超力喷出，快速吸取，大地鸣动，月光丽舞，奇奇怪怪，，魔神之淬，两柄大斧，军乐幻想，水龙凭依

    灵宝：三十六品混沌青莲，十三品功德金莲，十三品造化青莲，十三品玄水黑莲，十三品业火红莲，十三品净土白莲，山河社稷图

    守护灵：古月娜，帝天，雪帝，冰帝，碧姬，赤王，熊君，天梦，邪眼暴君主宰，王秋儿，于禁，许褚，典韦，夏侯惇，夏侯渊，张郃，徐晃，张辽，花木兰，韩信，白起，刘邦，嬴政，夸父，太一

    武功：天地失色，和光同尘，道家剑法，太极拳，八卦掌

    八绝技：拘灵遣将

    灵根：恶魔果树

    宠物：赤瞳猫

    坐骑：追尘

    式神：妖刀姬

    仆人：埃雷娜

    物品：龙骑手镯，魂骨，仙豆，百武装，烧烧果实，冰冻果实，诅咒果实，凤凰果实……

    女神点：543184

    商城点：54340

    余凤舞看到了之后。也感慨了一下。不知不觉之中，自己就拥有了这么多的东西了。

    果然，东西多了。自己都不会记得了。

    而自己的守护灵，也多的可怕啊。一堆了都。

    算了，但是再吧。自己现在也不缺守护灵。只是这个位面不给自己用曹家的那几个守护灵罢了。其他的还能用。

    就比如，天道给自己的守护灵。似乎是天道特意给他们加强了力量。就是最弱的花木兰。居然只是一个横扫，就把唐流雨打飞了。

    这是真的很强大了。

    其实，她也不想想。守护灵的实力是随着自身的主人增长而增长的。她自己的身体里还有一个盘古还有一朵青莲。自己更是拥有着各种血脉还有法力在支撑着。各种升级加成，守护灵能不强吗？

    余凤舞想了一会。还是想着自己抽一下奖。

    余凤舞直接花费了五千。来了一个十连抽。

    反正。自己的女神点多，不慌。

    十连抽，没一件是能用的东西。不是石头，就是草，要么就是一包水泥。

    余凤舞也是无语了，自己的运气能有这么差？

    余凤舞又来了一个十连抽。什么也没有。

    又来了一下，什么也没有。

    再来了一下，才来了两件好东西。

    先天白玉：

    出至洪荒世界，一块纯净至极平方五千米的先天白玉。可用于各种的用途。由于它非常的坚硬所以。它最好的用处。就是拿来建造。

    余凤舞抽了抽嘴角，尼玛。平方五千米的先天白玉？从哪里挖出来的？周山吗？

    周山，也就是不周山。这是不周山没有被共工撞断的时候的名字。

    余凤舞也拿着这块巨大的先天白玉没有办法。最后只能无奈的对着系统道：“系统，能不能直接帮我把这块先天白玉给弄成一栋房子？”

    系统沉默了一会。似乎是在考虑。

    过了一会。系统才道：“可以。但是，需要五万女神点。而且，需要七天的时间。”

    余凤舞点了点头。然后把先天白玉放置在了山河世界的中间。然后对着系统道：“好，同意了。”

    “叮，消耗五万女神点来进行先天白玉的雕琢。请选择雕琢类型。”

    余凤舞想了想，城堡？算了，自己在山河世界。想用什么造都行。

    余凤舞想来想去。还是选择了学院类型的。。。。。。。。。。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百六十一章 人参果

    ***     听白透露，自己这三个世界的穿越完了之后。系统就会开启一个女神代行者的功能。

    就是从各个位面挑选人才来到这个山河世界。然后从山河世界中来选择各个位面为余凤舞获取利益。

    当然，获得的利益。余凤舞会获得九成。

    而这利益会随着代行者的等级增长而增长。

    九级代行者能获得的利益只有一成，八级则是两成。七级是三层。以此类推。

    到了最高级的一级代行者，那么能获得的利益就有了九成了。

    当然，这扯的就有点远了。

    “叮，已选定雕琢方向。开始雕琢。”

    余凤舞听到了之后。也没有管。而是看向抽到的第二件东西。

    金帝焚天炎：

    出至斗破苍穹位面。异火榜排名第四，拥有焚烧一切事物的作用。包括体内的能量。

    余凤舞看到了之后。眼睛微微的一亮。由，终于有一件好东西了。

    异火对于自己，虽然作用不大。但是，余凤舞有业火红莲。无论什么样的异火。都能将其培养成一朵丝毫不弱于帝炎的异火。

    余凤舞把金帝焚天炎收进了业火红莲之中。让它慢慢的温养。

    余凤舞看向抽奖界面。又开始抽了起来。

    十连抽，无事发生。

    十连抽，无事发生。

    十连抽，无事发生。

    十连抽，无事发生。

    到了第五次十连抽，终于抽到了三件可以用的东西。

    比起上一次的那两次。这一次显然好多了。

    修仙基础法诀：

    出至洪荒位面。修仙类完美的筑基功法。

    余凤舞看到这个，美丽的大眼睛眨了眨。

    这个东西？给自己干嘛？

    余凤舞无奈的摇了摇头。心道：“算了吧，还是找一个机会给在地球的父母吧。到时候也顺便给一个代行者的名额给他们吧。”

    余凤舞把筑基功法收进了系统空间。然后又看向了第二件东西。

    三勾玉写轮眼：

    出至火影忍者位面。融合之后，将会获得三勾玉写轮眼。

    余凤舞无语了，能不能良心一点？给自己一点能用的东西？这东西，对自己一点用都没有啊。

    余凤舞满脸无语的把三勾玉写轮眼收进了系统空间之后。然后又看向了第三件东西：

    人参果：

    出至西游记世界。闻一闻可活三百六十年。吞吃下去。可获得五万四千年寿命。（不知道是不是这个数。）

    余凤舞看到了之后。眼睛微微的一亮。但是，很快的露出了失落的神情。

    这东西忽然是好。但是，给自己。有卵用？

    余凤舞想了想。然后问系统：“系统，这个人参果可以培育成幼苗吗？”

    种瓜得瓜种豆得豆。这个应该可以的吧。

    余凤舞心里想着。这东西，只有这个用处了吧？

    系统沉默了好一会。才道：“可以，需要使用造化息壤作为培养土。不然的话。它会消失的。”

    余凤舞点了点头。拿出了一块造化息壤。在余凤舞一脸肉疼的情况下。掰下来了五分之一下来。

    余凤舞一直在催眠自己。淡定，这是人参果树。值这个价钱。

    余凤舞在山河世界中挖了一个巨大的坑。然后把这些造化息壤给扔了进去。

    这个坑不是一般的大坑。而是非常的大。嗯，相当于三千米那么大吧。

    没一会，造化息壤就把那个巨大的坑给填满了。

    余凤舞又把这个人参果给扔到了那造化息壤的中间。

    在余凤舞的神念观察下。人参果进入了造化息壤之后。并没有消失，而是一直在那里。

    没一会，人参果就发出了一个嫩芽。磅礴的生命气息散发了出来。

    而一直在山河世界中的白，赤瞳，追尘，还有三条东海云龙。余凤舞给他们也取了一个名字：青，白还有黑。

    白看着这个嫩芽。惊讶的看着余凤舞。道：“主人，没想到你居然抽到了人参果。也亏你想的出来。把它培育成果树。。”

    这个世界。估计也只有自己主人会这么干了。

    虽然不是暴殄天物。但是，造化息壤那东西实在是珍贵啊。整个洪荒才那么一点点。居然被自己主人拿了一堆来种这个东西。不是暴殄天物是什么？

    余凤舞嘿嘿的笑了两声。道：“嘿嘿，不慌啦，等它长大以后。我们就有好多的人参果吃了。所以，我们这是细水长流的方法。”

    众人。。兽听了之后。赞同的点了点头？的确，种一棵树。比直接吃了更好。这就好比授人以鱼不如授人以渔。你给别人鱼，还不如教别人如何打鱼的道理是一样的。

    余凤舞看了看旁边正在被一股奇怪的力量消磨的先天白玉。然后对着赤瞳他们道：“你们几个好好守住我们的财产啊。别让它们把我们的东西给糟蹋了。”

    它们，自然是余凤舞在各个位面收进来的那些猛兽。

    当然，他们一般只会在山河世界的中围游荡着。至于中心处。它们很少进来。

    但是，还有一些不知死活的会闯进来。但是，都被余凤舞动用自己在这个世界的法则之力发动毁灭神雷给毁灭了。

    众兽点了点头。然后开始四周巡视了起来。

    当然，真正巡视的。就只有三条东海云龙。赤瞳他们则是跑到的余凤舞种植水果的地方。大吃特吃起来。

    反正，他们吃掉一个水果。还没到两分钟。充裕的灵气就会直接催生出一颗来。

    所以，就让他们吃就好了。

    余凤舞看了看其他几个被余凤舞收录进来的位面走向之后。然后摸了摸光洁的下巴。然后放在了一边。

    至于怎么看呢？余凤舞把整个位面收进来的时候。并没有直接出现在山河世界之中。而是形成了一个很像泡泡的东西。

    在余凤舞的视线看来。就像是上帝视角一样。可以轻易的看到每个位面的走向还有每一件事情。甚至自己可以轻易的在这个世界里形成任何的东西。当然，是符合这个世界规则的东西。

    如果在龙之谷位面你想生成一把帝具。不存在的。

    余凤舞又把另外几个世界拿过来看了看。发现都差不多的走向之后。然后意识回到了自己的身体里。

    余凤舞睁开了眼睛之后。发现，已经晚上了。

    余凤舞撇了撇嘴。这个亮，吃饭的时候居然不叫我。

    她或许忘了，她自己的神魂在山河世界中。别人在外面根本叫不醒吧？***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百六十二章 修炼

    ***     余凤舞一个翻身。跳下了灵槐树之后。拍了拍嫩白的手。甩了甩脑。引的后面轻轻绑住余凤舞那棕色带着很漂亮的那种碧绿色的柔顺长发的两颗宝石轻轻碰撞在了一起。发出了叮叮作响般悦耳的声音。

    在房子里面的人，都听到了这声音。

    夏玲看了看四周。疑惑的道：“咦？亮，你们家装了风铃吗？我怎么没看到？”

    曹焱兵看了看曹玄亮，也想知道怎么回事。

    至于鬼符三通。。。特么的他带着眼镜还有罩。鬼知道他什么表情。

    曹玄亮想了一会。然后想起来什么。他尴尬的道：“这个声音，好像是凤舞姐姐身上的声音。呃呃呃，，，，我忘记叫她下来了。”

    这个时候，余凤舞推开门。走了进来。。

    余凤舞瞪着碧绿色的大眼睛。对着曹玄亮撇了撇嘴。道：“亮，我都吃饭的时候叫我。你都没叫我。”

    曹玄亮尴尬的挠了挠头。然后道：“那个，我给忘记了。。。”

    众人无语了。。。

    夏玲这时道：“凤舞，你刚刚在哪里？我怎么没有看到你？”

    余凤舞指了指外面的灵槐树。道：“我在灵槐树上睡觉啊。”

    “呃呃呃。。。”

    众人更无语了。。灵槐树上睡觉。。。亏你能睡得着。不会掉下来的吗？

    余凤舞看着夏玲。问道：“夏玲，你怎么又回来了？”

    夏玲指了指鬼符三通。道：“他叫我回来的。”

    余凤舞回头看向鬼符三通。然后拿出了手机。打开短信。把手机放在鬼符三通面前。道：“这个信息，是你发给我的吗？？”

    鬼符三通看了看。然后点头道：“没错，反正。你在人界不也没什么事情是吗？”

    余凤舞看了他一眼。然后把挂在腰间的紫玉葫芦拿出来。打开酒塞子。然后慢慢的喝着葫芦里的酒。

    余凤舞喝了一酒。然后道：“你们继续聊你们的。我不打扰你们。”

    曹焱兵也没有管余凤舞。毕竟，别人付了房租。

    余凤舞看着他们聊着。然后，自己回到了自己的房间里。

    余凤舞回到了房间之后。也没有做什么。而是盘膝坐在床上。开始修炼。

    自己已经是练气中期巅峰了。只要自己心一点。认真一点。就一定可以突破到练气后期的。

    如果能看到余凤舞体内的话。就会发现，进入余凤舞体内的那些灵气都被提纯了十分之九。也就是，只有十分之一的灵气留在余凤舞的体内。

    通过内视。可以看到，余凤舞体内的就是一大片汪洋。而这汪洋，就是余凤舞体内的法力。

    而余凤舞现在的任务。就是在这这一片汪洋上搭建一个平台。

    别人筑基，就只是筑一个普通的平台。而余凤舞筑基，筑的是一个青莲。

    当然，余凤舞现在只是搭建了一个普通的莲花状的平台。

    毕竟，那是筑基的时候才能干的事情。余凤舞现在就搭建了一个简单的平台。已经是很好了。

    余凤舞嫌这灵力凝聚太慢。余凤舞直接喝了一紫玉酒。然后开始修炼。

    因为她一直在喝紫玉酒。所以，她体内的灵力已经非常的庞大的。可以一个恐怖的数量。

    那提纯了之后的灵气。进入到余凤舞体内。就像是一滴水进入到海里一般。

    …………

    就这样，余凤舞修炼了一个晚上。终于突破到练气后期。

    这如果起来。估计会被别人笑死的吧。

    区区突破一个练气后期。就用了这么久才突破。真的会笑死的。

    余凤舞站起身，然后看着外面。这一看，吓了余凤舞一大跳。

    因为，夏玲穿上了女仆装。而且还是十分违和的那种。

    余凤舞刚刚喝进嘴里的一直接吐了出来。溅到了地上。

    紫玉酒落到地上的时候。磅礴的灵气，让周围的灵气顿时变得浓郁至极。

    曹玄亮还有曹焱兵惊骇的感受着周围的变化。

    然后，他们看向了余凤舞装紫玉酒的紫玉葫芦。

    这些都是？这灵力，堪比灵槐枝了吧？

    余凤舞擦了擦嘴角。然后道：“我夏玲，你这个。。。也太奇怪了吧？”

    夏玲穿着女仆装。。。。太特么奇怪了啊。好怪异啊。

    夏玲耸了耸肩。然后道：“没办法，我就留在这里。就要给他当保姆。”

    余凤舞看了一眼就像是老太爷一样的翘着个二郎腿坐在那里的曹焱兵。无语了。。。

    有必要嘛。你这个家伙也太懒了吧？

    余凤舞耸了耸肩。然后回头对着夏玲歉意的笑了笑。表示自己没办法。

    这个家伙懒癌晚期了。自己也没办法啊。

    所以，接下来的时间。夏玲都在做着女仆的工作。而余凤舞，则是在罗刹街抓着恶鬼。

    柔的那个执念已经恢复的差不多了。所以，余凤舞也一直在收集着那些恶鬼的本源。顺便收集着柔散落在罗刹街的那些意识。

    但是，因为时间过去太久了。所以，也收集不到什么东西。只是收集到了一些记忆碎片。

    而这些记忆碎片。就是她认识曹玄亮还有曹焱兵的那些记忆。

    但是这些就够了。柔以前的记忆。估计也不是什么好记忆。所以，还是别帮她找回来了。

    第一天，夏玲当女仆。

    第二天，夏玲付了双倍房租。曹焱兵当女仆。

    直到第三天。曹焱兵他们知道了夏玲的守护灵拥有着还魂丹之后。然后就开始了无止境的修炼。

    夏玲看到面前的一包东西。疑惑的道：“这，是，什么？”

    曹焱兵回过头不怀好意的对着夏玲笑了笑。然后道：“修炼呐，你没看过龙珠吗？”

    夏玲无语的吐槽了一句：“那是漫画。”

    余凤舞这时举起手。然后拿出了自己的肾10。然后放出了龙珠的动画。道：“那个，，龙珠有动画的。”

    “呃呃呃。。。。”

    夏玲这下子，，尴尬了。

    而曹焱兵也没过去看。只是对着夏玲道：“快一点，别拖拖拉拉的。”

    这个时候的夏玲。对着修炼的兴趣有着很高的兴趣。

    所以。她现在元气满满的道：“来了来了。”

    自己终于可以有机会召唤自己的守护灵了。好开心。

    但是，之后。她就笑不出来了。因为，曹焱兵的修炼方式。就是龙珠里的修炼方式。

    这让夏玲有种怀疑人生的感觉。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百六十三章 道德经

    ***     就这样，仅仅就修炼了两天。夏玲就抱怨不以。

    而就在知道她修炼的是漫画里的招式之后。更加的火大了。直接叫曹焱兵把鬼符三通给叫了过来。

    鬼符三通看着曹焱兵他们道：“叫我来有什么事？最好有重要的事情。我很忙的。”

    余凤舞撇了撇嘴道：“也没什么事。只是夏玲她知道了她修炼的招式是漫画里的。所以找你来告状了。”

    鬼符三通满头黑线：“就这事？”

    夏玲大叫道：“什么就这事？这还不严重吗？他根本就没有用心教我。”

    余凤舞这时插嘴道：“他并不是没有用心教你。恰恰相反。他已经很用心教你了。他自己就是依靠这些成长到现在的样子的。”

    余凤舞也不想什么了。这个夏玲，的确。有点不识好歹。

    夏玲一个劲的摇头。道：“不可能，哪有人会从漫画里的招式修炼成这样的。要不，凤舞我跟你修炼得了。”

    余凤舞撇了撇嘴。跟我修炼？你还差了一点，一点耐心都没有。还跟着我修炼？

    余凤舞在系统商城购买了一本道德经。然后道：“我修炼的依据就是这个。你能看得懂吗？”

    着。余凤舞把道德经丢给了夏玲。让她自己看。

    夏玲看了之后。更加的无语了：“凤舞，你确定不是在逗我？这东西怎么修炼？”

    在夏玲看来。余凤舞就是在玩她。这道德经怎么修炼？修仙吗？

    余凤舞撇了她一眼。然后道：“道德经本来就是一本自古就传下来的一本修仙圣典。只是你们这些人抛弃了华夏的文化。一昧的学习西方文化。而把老祖宗留下的文化弃置不顾。别是参悟道德经的人了。就是能记住道德经的人。估计也不会有多少个人吧？

    你们会的，应该只有最前面的六个字：道可道，非常道吧。”

    在场的众人，都沉默了。

    是啊。现在华夏，还有几个人还保持着一个复古的心呢。又有几个人能记住这东西呢？

    余凤舞看了他们一眼。然后道：“你们自己慢慢想吧。还有，夏玲。至于你是想跟着曹焱兵学习漫画里的招式。还是参悟你手中的道德经。我管不着。再了，你的守护灵。有链子锁着。想召唤也召唤不出来。

    召唤出来又如何，你这个主人这么弱。就算是守护灵本来强大。也会被你拖累成废柴。走了，我修炼去了。”

    完。余凤舞就跳上了灵槐树。盘膝而坐，开始修炼了起来。

    当然，这是真的修炼了。至于余凤舞的话也只是提醒他们别浪费力气了。至于他们听不听。和她无关。

    曹焱兵看了正在不知道什么表情的夏玲一眼。然后回过头对着鬼符三通道：“凤舞刚刚的链子，应该就是锁心链了。”

    鬼符三通也看了看夏玲。然后道：“如果真是锁心链的话。那就麻烦了啊。要让自己的守护灵解开这锁心链是不可能的。这就需要主人她自己的力量了。”

    曹焱兵看着灵槐树上盘膝而坐的余凤舞。道：“如果她要修炼到那个境界。还需要上百年。”

    …………

    到了夜晚，余凤舞被一阵爆炸声给惊醒了过来。

    余凤舞醒来之后。从灵槐树上跳了下来。

    曹玄亮还有曹焱兵听到叮叮当当宝石碰撞声也回头向着余凤舞看去。

    曹玄亮对着余凤舞笑了笑。然后道：“凤舞姐姐，你醒了啊。”

    余凤舞笑着点了点头。然后看着远处的一片火光问道：“怎么？又有恶灵入侵罗刹街了？”

    曹玄亮点了点头。

    这时，夏玲从屋里跑了出来。道：“发生什么事了？”

    曹焱兵淡淡的道：“没什么，只是有一些杂碎找死罢了。”

    余凤舞伸了一个懒腰。道：“那我也跟着去吧。反正天天修炼也修炼腻了。正好多活动活动筋骨。”

    夏玲道：“那我需要做什么？”

    曹焱兵看了夏玲一眼。然后回过头看着远处的火光道：“你呆在屋里哪里都不要去。”

    余凤舞也点了点了头：“的确，他们应该是王国组织放进来抓你的。你最好哪里都不要去。”

    完，余凤舞就凭空的拿出了秋骊剑。然后背后出现了一对灵力凝结而成的透明羽翼。

    余凤舞呼扇着羽翼。带着自己飞到了天空上。然后转身对着惊呆了的三个人道：“我先去看看，你们尽快赶过来吧。”

    完，余凤舞呼扇着翅膀。朝着火光处飞了过去。

    而曹焱兵两人也骑上了他们绵羊版本的摩托车。

    而夏玲，则是看了他们一会。然后也朝着闪着火光的地方跑去。

    余凤舞飞到了火光闪烁的地方之后。看着下面成群的恶灵。召唤出了一堆的冰凌。朝着下面射了过去。

    当然，这些恶灵还是有些本事的。大部分的恶灵都抵挡出了余凤舞的冰凌。只有很少的一部分因为冰凌死亡了。

    余凤舞手中握着一丝一缕紫色剑气围绕着的秋骊。然后直接冲了下去。

    落地把一个恶灵刺死了之后。然后看着其他的恶灵。

    对于这些恶灵。余凤舞并没有怜悯。甚至余凤舞不想用善良领域来净化他们。

    这些恶灵，都是古代的兵将。虽他们是保家卫国而死的。但是，死后却化成了恶灵。那就是他们心智不坚定了。

    余凤舞握着手中的秋骊。对着面前的一群恶灵就是一道紫色的剑气扫了过去。

    那些恶灵准备抵挡。但是，余凤舞的剑气岂是那么好抵挡的？

    余凤舞在这剑气之中夹杂雷属性。而雷属性的剑气。可不是你能轻易的抵挡的。

    只要一个人中招。旁边里那个中招的人不远的话。身上的电流就会传导到旁边的那个人身上。产生连锁反应。

    这就是雷属性的特别之处。

    而面前的那些恶灵。有一半都死在了余凤舞的一道剑气之下。

    背后的恶灵也趁着这个时候。准备偷袭余凤舞的时候。余凤舞诱人的樱唇邪魅的上扬。

    余凤舞背后的空间泛起了水纹一般的涟漪。

    几乎瞬间的时间。余凤舞背后出现了一个穿着银色的铠甲。漆黑色马尾。手中还提着一柄漆黑的长枪的三米高的女将军。

    这一位女将军，就是余凤舞其中的一个守护灵。花木兰。

    花木兰冷哼了一声。道：“休伤我家殿下。”***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百六十四章 开天之梦

    ***     完，花木兰握紧手中那漆黑的长枪。一个横扫，把那些恶灵扫成了一片灰烬。

    这个时候，曹焱兵也赶了过来。

    曹焱兵看到花木兰之后。微微的惊讶了一下。随后就收拾了惊讶的表情。

    他之前就听曹玄亮余凤舞的守护灵是花木兰。所以，他并没有露出震惊的表情。

    至于他为什么惊讶呢？因为，他惊讶的是余凤舞还有余凤舞的守护灵花木兰居然这么强。

    曹焱兵来到这里之后。也不打算干看着。召唤出许褚之后。然后就加入了战斗。。

    而曹玄亮也在一旁观战着。手中还拿着苦无。准备他们两个有什么恶灵靠近他们两个的时候。手中的苦无就会落到那个恶灵的头上。

    没一会，夏玲也来了。曹玄亮自然察觉到了。所以就来到了夏玲的旁边。防止夏玲被偷袭给抓走了。

    夏玲看着余凤舞和曹焱兵战斗的样子。顿时觉得他们好厉害。

    那些恶灵灰飞烟灭了之后。总有一丝幽绿色的一丝光芒朝着余凤舞的秋骊剑飞了进去。

    而这幽绿色的光芒就是每个恶鬼的的本源。都被余凤舞手中的秋骊剑给吸收了本源。

    至于那个柔，余凤舞之前收集的本源。早就够了。

    毕竟，她以前只是一个普通的亡灵。现在，如果想让她拥有战斗力的话。就要一个守护灵的本源。

    只要拥有了一个守护灵的本源，那么，等柔醒来了之后。就会继承那个守护灵所拥有的能力。

    比如，柔如果拥有了许褚的本源。那么她就会获得许褚所有的能力。

    也就是，她就会变成女版的许褚。

    余凤舞在商城里看了看。看看有没有守护灵的本源买。

    余凤舞翻了一下。果然有。。许褚的，典韦的。各种各样的。

    余凤舞整整的把那些本源都翻了一遍。仔细的想了想。决定，给柔购买一份华佗的本源。

    余凤舞这边什么类型的战士都有。但是，唯独缺少了医生。

    而柔那个样子。余凤舞也不忍心让她当一个战士啊。

    这么萌萌哒的女孩子。还是医生好了。

    余凤舞把华佗的本源放进了造化青莲中。让柔的意识自主的融合。

    当然，这只是一瞬间的事情。因为，这是余凤舞刚刚想到的。

    余凤舞回头对着花木兰道：“木兰，快点解决。”

    花木兰听了之后。手中挥舞长枪的速度更快了。力度也增加了。

    曹焱兵看到了之后。手上的速度也快了许多。

    一道道本源飞进了余凤舞手中的秋骊剑中。

    至于余凤舞收集这本源做什么呢？因为，余凤舞想把自己的武器给炼出器灵来。

    而炼制器灵所必要的东西。当然是魂魄的本源了。

    当然，炼制一个器灵。需要很多的魂魄本源，绝对不是一个普通的魂魄就有用的。

    而普通有自主意识的魂魄。余凤舞自然不能击杀。

    所以，余凤舞只能开猎杀这些没有自主意识而且作恶多端的恶灵了。

    毕竟，这些恶灵。人人得而诛之。

    当然，这光芒只有余凤舞一个人能够看见。至于其他人，是不可能看的见的。

    杀完了这些恶灵。花木兰还有许褚自然也就回去了。

    余凤舞把秋骊剑收入剑鞘。挂在了腰间。伸了一个懒腰。然后道：“打完，收工。回去了。”

    都打完了，还留下来干嘛？对吧？

    余凤舞张开了一对透明的翅膀。直接飞了起来。朝着山顶的方向，也就是曹大房东家的方向飞去。

    原地只留下了满头黑线的三个人。

    余凤舞回到了山顶之后。把秋骊剑放回了造化青莲中。然后洗漱了一下。对着床猛扑了过去。没一会就睡着了。

    这一晚，余凤舞梦到了一个巨人。那个巨人一身白袍，手中握着一柄通体暗红色符文的巨斧。

    余凤舞看着这个巨人。愣了愣，这不是盘古姐姐吗？

    余凤舞没有话，而是继续看了下去。

    盘古脚踏混沌青莲，头上顶着一个白色的玉蝶。而这个玉碟，正是后世天道的前身――造化玉碟。

    盘古眼神谨慎的看着的那些怪物。或者，魔神。三千魔神。

    因为盘古要劈开混沌。创造一个新的世界。而三千魔神，正是开天祭品。

    一个身上满是时间数字的怪物站出来对着盘古道：“盘古，汝开天辟地。吾管不着。但是，汝竟然把吾当成了开天祭品。吾留你不得。”

    而盘古手持开天斧。淡淡的道：“那又如何，此次开天。不仅是汝要身陨。混沌中的所有魔神。都要为开天祭品。。。开天祭品，天祭品，，，祭品，，品。。。”

    盘古的声音回荡在整个混沌之中。整个混沌中的魔神。都听见了盘古的声音。

    “盘古，汝不要欺吾太甚。”

    “盘古，留汝不得。”

    “盘古。汝找死。”

    “盘古，吾与你不死不休。”

    混沌中的还没在场的魔神都听见了盘古的发言。所以，都杀气腾腾的朝着盘古所在的方向飞了过来。

    大战，一触即发。

    时间魔神最先一道时间法则攻击朝着盘古扔了过去。其他的魔神也默契的扔出了自己的法则攻击。

    但是，那些法则攻击还没有到盘古的跟前就被盘古脚下的混沌青莲散发出的涟漪给抵挡住了。

    盘古举起手中的开天斧。如同毁灭混沌世界一般的灭世之威在开天斧中凝聚着。

    众魔神感受到了这一股对自己有着生命威胁的威能。手中释放的攻击更加的强大。更加的快了。

    毕竟，谁也不想陨落。

    而余凤舞则是在上面看着这一切。就像是上帝视角一般的看着他们的战斗。

    一斧落下，一道如同灭世之威的斧芒朝着四周飞去。

    大量的魔神都被这斧芒击中，陨落在这斧芒之中。

    每一个魔神身陨。身上都会出现一道光芒。而这道光芒也会飞到盘古头顶的造化玉碟给吸收了。

    这一道光芒。就是每一个魔神的不灭灵光。也就是以后各种先天灵宝其中的那一丝灵性。

    一道道斧芒落下。一位位魔神死亡。一道道不灭灵光飞向盘古头顶的造化玉碟之中。

    最后，混沌青莲或许是因为承受的法则攻击太多了。也或许是因为命运。破碎了。化成了各种的灵宝。五方旗，山河社稷图，红绣球，各种各种。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百六十五章 鸿蒙量天尺

    ***     莲蓬分成了两份。一份化成了乾坤鼎，一份则是化成了不为人知的造化鼎。

    盘古对着上面的余凤舞笑了笑。让余凤舞愣了愣。她看得到我？

    但是，没有人回答她。

    这时的混沌，分出了两股气。分别是清浊二气。清者为天，浊着为地。

    盘古手中的开天斧也猛然炸开。化成了三件先天至宝。

    太极图，乃开天斧斧身的符文化化成。防御无双。天生就是先天至宝。

    盘古幡，乃开天斧斧刃所化。攻击无敌。乃先天至宝。

    混沌钟，乃开天斧斧身化成，拥有镇压星辰之效。也是先天至宝。

    太极图出来了之后，定住了刚刚分开的混沌世界产生而开始破坏的地风水火。

    盘古巨大的拳头砸向混沌钟。混沌钟的音波就像是水纹一样向着四周蔓延出去。将那些被定住的地风水火震散开来。

    盘古幡则是飞向了洪荒中心的大地深处。

    这时，清浊二气似乎要重新合起来。恢复混沌世界。

    盘古低喝一声。直接双手顶着天，脚踏着地。用自己巨大的身躯死死的撑着自己开辟的天地，不让它合起来。

    慢慢的，天上升一丈。她也长一丈，地下沉一丈，她也长一丈。

    就这样，过了不知道多久。这片天地已经成型。也不在下沉和上升了。

    盘古看着这片天地。笑了笑。然后就倒了下去。身化万物了。

    盘古的头发，化成了漫天的星辰。右眼化成了太阳星，左眼化成了太阴星。

    骨骼和牙齿化成了各种的珍贵的先天矿石。血液和经脉化成了一条条河流。

    最后，一道功德从天而降。三成被盘古一分为三的元神的三清给收走了之后。飞到了不知道什么地方去了。

    还有三成飞进了盘古心脏所化的一座盘古殿。然后遁入了无尽的深渊之中。

    两成结合天清之气。化成了鸿蒙量天尺。生就就是后天功德至宝。

    还有一成结合洪荒刚刚形成的玄黄之气。化成了天地玄黄玲珑宝塔。虽然攻击没有鸿蒙量天尺强大。但是，也是一后天至宝。

    虽是后天至宝。但是其防御困敌之效。丝毫不弱于先天至宝太极图。

    最后的一成开天功德则是化成了无数份。洒向了洪荒大陆。

    天地玄黄玲珑宝塔刚刚形成就朝着三清离去的方向飞去。

    而那鸿蒙量天尺在原地呆了一会。似乎在考虑着什么。然后诡异的朝着余凤舞飞了过来。

    至于为什么是诡异呢？因为，余凤舞现在应该是在梦里。而盘古刚刚对着自己笑了笑。现在鸿蒙量天尺又朝着自己飞过来。这，是梦吗？

    鸿蒙量天尺飞过来的时候。余凤舞只觉得眼前一黑。然后就晕了过去。

    再次醒来的时候。是在曹房东家的床上。

    余凤舞揉了揉脑。然后坐起身来。

    忽然感觉自己手中握着什么。拿起来一看。余凤舞吓得差点把手中的东西给扔了出去。

    只见余凤舞手中握着一柄通体紫黑色的尺子。那尺子上面还充满了各种神秘的纹路。

    对，没错。这把尺子就是鸿蒙量天尺。余凤舞刚刚梦到的那一把。

    余凤舞仔细的看着这鸿蒙量天尺。然后直接进去灵魂之海。找盘古去。

    余凤舞拿着手中的鸿蒙量天尺。跑到正在打坐中的盘古道：“盘古姐姐，你看。我刚刚做了一个梦。我醒来手里居然出现了这个东西。”

    盘古听到余凤舞的话。然后睁开了眼睛。

    看到余凤舞手中的鸿蒙量天尺之后。紫色的眼眸微微的一愣。然后拿过了余凤舞手中的鸿蒙量天尺。

    盘古看了看鸿蒙量天尺之后。然后道：“吾刚刚也做了一个梦。似乎，并不是梦。吾梦到自己回到了混沌世界中自己开天的时间。而吾也在那里察觉到了汝的存在。吾也没想到。这居然是真的。”

    这个时候，余凤舞才反应了过来。感情，这不是梦。是真的？

    怪不得盘古姐姐对着自己笑。原来，是盘古姐姐也过去了。

    盘古把鸿蒙量天尺还给了余凤舞。然后道：“这东西乃是后天至宝。而且还是功德至宝。所以，汝留着也没有坏处。所以，就留着吧。”

    余凤舞看了之后。点了点头，然后把这鸿蒙量天尺扔进了造化青莲之中。

    管他呢，反正发生在自己身上离谱的事情还有很多。一件后天功德至宝又怎么了？混沌青莲还有混沌青莲衍生出来的功德金莲，造化青莲，玄水黑莲，业火红莲，净土白莲都在自己这里。还有什么事情比这更离谱的？？

    余凤舞刚刚一直在梦里看到了盘古开天的部过程。所以，现在如果仔细感悟一下。或许能对自己的修为有所帮助。

    但是，这个世界不行。因为，这个世界虽然有灵力的存在。但是，余凤舞查看了一下。发现这个世界并没有宇宙的存在。

    这个世界的宇宙，就是灵域。

    但是，如果要感悟余凤舞在梦里看到的那一些东西。那就必须来找一个星辰之力浓郁的世界来进行感悟。这样的话，感悟起来才是最好。

    因为，拥有漫天星辰的宇宙。可以模拟在混沌中的环境。

    余凤舞想了想。这个世界的星辰是灵域那里模拟出来的。所以几乎没有星辰之力。

    余凤舞想了想。然后决定。去下一个世界。超神学院。

    因为。那个世界。拥有着充裕的星辰之力。毕竟，那个世界的战斗，可不是单单的在地球这么简单了。

    那可是在宇宙打架啊。

    所以，那个地方。对自己感悟刚刚梦里见到的盘古开天的一段记忆有着非常大的帮助。

    余凤舞对着盘古摆了摆手。道：“盘古姐姐，我们去下一个世界。怎么样？”

    盘古听后，掐指算了一会。然后点了点头。道：“不错，下一个世界是一个中等世界。而且那里有着充裕的星辰之力。对你感悟吾开天是的影像有着非常好的帮助。”

    余凤舞笑了笑。那是，自己的选择就没有错过。

    余凤舞准备了一下。然后意识回归本体。原地留下了一个分身。然后又想了想。然后留下了一颗还魂丹，交给了分身。道：“这一颗还魂丹。你等有合适机会的时候。再交给曹焱兵他们吧。”

    分身点了点头，然后把还魂丹收了起来。

    而余凤舞也被一道蓝光包裹。消失在了镇魂街世界。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百六十六章 超神学院

    ***     超神学院。。。。

    一道蓝光闪过，余凤舞凭空的出现在了这个世界的一栋高楼的天台上。

    余凤舞四周看了看。道：“果然还是这个世界的星辰之力浓郁啊。”

    星辰之力，不论是对谁。都会有着巨大的作用。就连盘古也是。

    盘古这个时候虽然已经恢复了身躯。但是，身体之中的力量还不到以前的十分之一。

    这还是余凤舞用完了混沌息壤给她重塑了以前的盘古之身。不然的话。她现在连以前的千分之一的力量都没有。

    “救命啊，救命。”

    余凤舞听到了一阵求救声。

    余凤舞低头一看。好嘛，原来是刘闯和葛伦在下面干架。而旁边的女孩一直在叫救命。

    余凤舞玉手撑着光洁的额头。坐在天台边。看着他们打着。

    自己到底帮不帮呢？

    余凤舞想了想。还是帮一帮吧。反正，以后可能会和超神学院的人打交道。再了，自己的银河之力还有天启还是出自他身上的呢。不帮的话，不过去啊。

    余凤舞直接径直的跳了下去。

    跳下去之后，整个踩在了刘闯的身上。

    得亏刘闯是已经开启了诺星战神基因的刘闯。不然的话，他非得被余凤舞这一脚给踩死不可。

    余凤舞拍了拍刚刚落下来的时候身上沾染的灰尘。然后回头看着葛伦道：“刚刚打你的那个人呢？”

    葛伦看到余凤舞之后。愣了愣。

    看到余凤舞之后。顿时就感觉自己恋爱了。

    听到了余凤舞的话后。葛伦指了指余凤舞的脚下。

    余凤舞低头一看。刘闯呈大字的被自己踩在了地上。

    余凤舞急忙从刘闯的背上跳下来。

    余凤舞伸出食指。轻轻的挠了挠脸颊。对着旁边的葛伦道：“那个，他应该不会死吧？”

    葛伦一脸懵逼的摇了摇头：“不知道啊。”

    过了一会，刘闯动了动。然后直接从地上跳了起来。嘴里还骂骂咧咧的道：“他妈的谁踩我啊。被我知道了老子非弄死他不可。”

    着，刘闯还转头四处看着。似乎要找出刚刚那个踩他的人一般。

    但是，当看到余凤舞之后。眼睛顿时就直了起来。

    刘闯搓着双手。然后对着余凤舞淫笑道：“嘿嘿嘿，妹子。来和老哥我玩会？”

    余凤舞满脸笑容的朝着刘闯走去。道：“好呀。”

    如果是和余凤舞熟悉的人。就一定离的余凤舞远远的。

    因为，余凤舞这个样子。不是想揍你，就是。。。。就是还是想揍你。

    余凤舞伸出玉手。直接抓住了刘闯的肩膀。一个过肩摔。把刘闯摔了出去。

    余凤舞拍了拍手。道：“还真的给你脸了。”

    没一会，警察就来了。

    余凤舞听到了警笛声。然后直接跳上了自己刚刚来的地方。慢慢的消失在了葛伦的视线之中。

    之后，自然是刘闯还有葛伦被抓走了。至于余凤舞自然去逛街了。

    反正，也没人看见。至于那个摄像头。自然是被混沌青莲给自主屏蔽了。

    而这个时候。余凤舞自然是去逛街了。这里也是地球，看看有什么好吃的。好玩的。嘿嘿。

    与此同时，在一间类似作战室的地方。一群。。猥琐大佬看着一片银幕。

    那个穿着黑色西装的，戴着黑色墨镜的家伙道：“首长你看，伦呢，在跟室友喝啤酒吹牛皮。刘闯呢，还在看守所。还有赵信，这孩子不简单。喜欢打架，还都是什么。。。。保护弱。”

    在场的有些人忍不住笑了几声。

    后来，这个家伙又补了一句：“骑士精神。”

    在场的就连杜卡奥，蔷薇都忍不住笑了几声。

    那个家伙。。。好吧，叫阿杰把。

    阿杰又翻出了锐萌萌的影像道：“锐萌萌，餐厅服务生。我们国家姓锐的很少。所以他们家族不景气。所以她现在一直在打工挣钱，想读大学。”

    这个时候杜卡奥指着锐萌萌道：“这个我知道。我认识她爷爷。很淳朴的老百姓。”

    阿杰又翻出了陈耀文的资料。道：“陈耀文，务农。”

    杜卡奥道：“这个我亲自去。”

    这个时候蔷薇看着这些人的资料。嗤笑了一声：“切，就这些歪瓜裂枣？”

    杜卡奥撇了一眼蔷薇。道：“你也好不到哪里去。”

    几乎瞬间的时间。蔷薇接着道：“当然，有其父必有其女。”

    阿杰这时又道：“还有一个。是今天葛伦被刘闯揍的时候出现的。在她出现的同时，那里的监控不知道为什么失灵了。所以不知道她的样子。只能按照葛伦的描述猜个大概的样子。”

    杜卡奥皱着眉头。想了想。然后道：“她的实力怎么怎么样？”

    阿杰翻出了现场的一些信息。然后道：“根据现场的痕迹还有葛伦的描述来看。她应该是从刘闯的上面跳下来的。也就是他们打架的上面。而旁边的两栋楼都是三十层以上的高楼。

    她从高楼跳下来直接把刘闯踩进了地里而且自己还是毫发无伤。最后还把刘闯扔出了几十米远。初步判定，她的实力应该在第二代和第三代超级战士之间。但是，这只是按照她两次出手来判定。所以，并不确定她的实力到底怎么样。”

    杜卡奥点了点头。。然后问道：“那，她有什么特征没？”

    阿杰点了点头。然后道：“按照葛伦的，她的头发是棕色中带着绿色的长发。眼瞳碧绿色，而且头发被两颗水滴状的宝石轻轻的绑在一起。走路的时候会发出叮叮当当的响声。至于装束，她可能会换。所以不予参考。”

    杜卡奥点了点头。然后转身对着蔷薇道：“蔷薇，这次麻烦你一下。把这个女孩还有葛伦给招进超神学院里。这样的话。我们守护地球的实力。也会再增强一分。。”

    蔷薇听到守卫地球四个字。对着杜卡奥敬了一个军礼。然后就走出了这一间黑屋。

    而余凤舞这个时候，正在一家五星级酒店里正在吃满汉席呢。

    虽然好东西余凤舞吃过不少，像什么天才地宝。只要是好吃的东西。哪一样没进余凤舞的嘴里？

    只不过，这满汉席。余凤舞还是第一次吃呢。

    在原来的那个地球的时候。虽然自己的老爸老妈很疼自己。但是，自己还没有吃过满汉席呢。

    因为，家里的那个厨师。只会做西餐。中餐就是青椒炒肉都不会。更别满汉席了。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

一百六十七章 拉风

    ***     余凤舞一个人坐在豪华包厢里。不，准确的来不是一个人。而是一个人，一只猫，一只精灵。

    而猫还有精灵自然就是赤瞳还有白啦。

    余凤舞是慢慢的吃着。而赤瞳她们两个则是那叫一个大快朵颐啊。吃完了一个又一个的盘子。

    看到这里，余凤舞进食的速度不知不觉的快了起来。

    “赤瞳，你别跟我抢啊。”

    “就要，我要吃鱼。”

    “我要吃，你去吃别的。反正有很多啊。”

    “不要，猫不吃鱼。那还能吃什么啊。”

    “你去吃肉啊，这上面不是很多肉吗？”

    一精灵一猫就在那里为了一盘鱼而争吵起来。一双猫爪，一双手抓着一盘鱼就是不放手。谁也不让谁。

    余凤舞看着她们两个。也没有出手帮忙。一直动着筷子。消灭着桌子上的食物。。

    直到消灭了桌子上的一半食物之后。余凤舞才停了下来。拍了拍自己的肚子道：“终于饱了。”

    这个时候。赤瞳和白看了看四周。发现几乎一半的食物都没有了之后。白率先叫了起来：“坏蛋主人，你居然一个人吃了这么多。”

    这个时候赤瞳也道：“对，主人你太坏了。”

    余凤舞淡定的抽出了一条纸巾，擦了擦嘴巴。然后拿出了紫玉葫芦，喝了一之后道：“是你们为了一盘鱼不吃其他东西的。怪我咯？”

    白和赤瞳对视了一眼。然后就像是残影一般的吃着桌子上的各种美味。

    余凤舞靠在椅子上。心中暗道：还是华夏的菜好吃啊。

    等赤瞳她们吃完了之后。余凤舞就走出了这家酒店。

    刚刚走出了这家酒店。就有一个穿着黑色西装，带着黑色墨镜的家伙拦住了自己。

    好吧，这个家伙就是阿杰。

    阿杰拿出了一本。。。鬼知道什么东西后道：“国家安局。”

    余凤舞听了之后。大眼睛眨了眨。这么快？青莲不是把那个摄像头屏蔽了吗？怎么还能找到自己？

    这个时候，余凤舞脑海里响起了青莲那虚无缥缈的声音：

    “吾只是帮汝屏蔽了那些一切可以窥视汝的物件。但是，汝不要忘了。那个时候，汝旁边还有一个站着看的人。”

    听这么一，余凤舞就明白了。我怎么找的这么快。感情，是葛伦告的密啊。。

    余凤舞看着阿杰还有旁边不话的蔷薇。就知道他们要来干嘛了。

    无非就是让自己进超神学院嘛。

    余凤舞想了想。然后就上了车。跟他们走了。

    反正，也没有啥坏处不是？

    阿杰还有蔷薇带着余凤舞来到了一家咖啡厅中。点了几杯咖啡之后，就开始了谈话。

    阿杰看着淡定的拿着调羹轻轻的摆动着杯里的咖啡。道：“你知道我们找你来干嘛吗？”

    余凤舞也没有抬头。继续的摆动着杯子里的咖啡。

    过了一会，余凤舞才淡淡的道：“不知道，知道又如何？不知道又如何？”

    阿杰沉默了。因为，他不知道该怎么接了。

    大姐啊，你这句话。我没法接啊。

    阿杰咳嗽了两声，掩饰了一下尴尬之后道：“我这次来，是想让你加入我们超神学院。”

    余凤舞点了点头。道：“嗯，然后呢？”

    阿杰咳嗽了两声。道：“咳咳，那个。你同意了？”

    天啊，这个姑奶奶好难伺候啊。

    阿杰看了看坐在自己旁边的蔷薇。看着她那个样子，就没准备让她出面话了。

    看她那个样子，就没出面话的意思。。

    余凤舞摇了摇头。道：“你还没我具体进去干啥呢。为什么要同意？”

    自己要是进去只是进去当一个学生。她才不进去呢。

    阿杰听到余凤舞有了同意的意思之后。继续的道：“你进去以后一般不会有什么事情。只是哪个地方有事故之后。只要去处理一下就可以了。”

    这个时候，余凤舞才抬头。问道：“就这样？”

    阿杰点了点头：“就这样。”

    余凤舞听了之后，站了起来道：“那好。我加入。”

    阿杰点了点头，然后道：“既然这样的话，你明天就去超神学院报道吧。具体什么时间。我会我短信通知你的。”

    余凤舞点了点头。然后站起身道：“嗯，那么。我是不不是可以走了？？”

    阿杰做了一个请的手势，然后道：“可以，请便。”

    余凤舞也没有客气，直接走出了咖啡厅。

    至于阿杰他们还要做什么。也不关余凤舞的事。至于余凤舞现在，自然是要去一个住的地方。然后开始感悟盘古开天时的影像。

    余凤舞找到一个酒店之后。然后开了一个豪华总统套房之后。就住了进去。

    余凤舞伸了一个懒腰。然后就坐在床上开始感悟盘古开天时的场景。

    这可是宝贝啊，盘古开天时的部过程。可不是一般人能看到的啊。

    余凤舞盘膝坐在床上。然后就开始感悟着这些影像。

    就这样，余凤舞感悟了一个晚上。才感悟了一丝丝。

    但是，就这一丝丝的感悟。就已经让自己突破到了练气后期的层次。

    如果不是被盘古压制了修为。估计就不是这练气后期了。就是突破到地仙，都不是问题。

    第二天早晨，余凤舞睁开了眼睛。碧绿色的瞳孔之中一丝紫色的光芒一闪而过。随后就又恢复了碧绿色。

    余凤舞握了握拳头。然后一拳朝着面前的一条椅子凭空打去。

    只见那檀木椅子顿时碎成了飞灰。对，没错。就是飞灰。不是碎渣。

    余凤舞看到了之后。点了点头：“不错，**又强大了一分。”

    这个时候。余凤舞的手机响了起来。

    余凤舞拿起来一看。得，是阿杰那个家伙。

    余凤舞看了一下地点之后，然后就张开了一对透明的翅膀。然后朝着所在地飞去。。

    其实，余凤舞其实自己也可以御空飞行。但是，余凤舞觉得。用翅膀飞行更拉风一些。所以。在飞的时候。余凤舞要么就是用凤凰的翅膀飞行，要么就是用灵魂力凝结成透明羽翼来进行飞行。

    反正，怎么拉风怎么来。

    余凤舞飞到目的地之后。余凤舞就看见阿杰和蔷薇还有旁边的工作人员都惊诧的看着自己。

    余凤舞疑惑的道：“怎么了？不是去超神学院的吗？”

    这些个家伙怎么了？抽风了？***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百六十八章 搞事情

    ***     阿杰这个时候惊骇的道：“那个，凤舞姐。你居然会飞？”

    他心中这时非常的高兴。

    哈哈哈，捡到宝了。这个女孩，她居然会飞。

    余凤舞点了点头：“对啊，我一直都会啊。”

    的确，余凤舞在斗罗大陆位面开始，就一直都会飞。只是余凤舞没有在外人面前透露而已。

    阿杰只是惊诧了一下就反应过来了。而旁边的工作人员都保持着震惊的样子。

    而蔷薇，则是一脸不知道什么样子看着自己。

    三人坐上了直升机之后。余凤舞才道：“那个，我脸上有东西吗？为什么这么看着我？”

    蔷薇摇了摇头。然后一脸认真的问余凤舞：“没有，你除了飞。还会什么？”

    蔷薇觉得有必要了解一下。

    余凤舞看着蔷薇。然后没有在她身上感觉到任何的恶意之后。然后伸出玉手拄着脑道：“嗯，我想想啊。我会控制元素，会飞，会召唤，还会。。。还会什么来着？”

    余凤舞这个时候装作刚刚想起来的样子道：“哦对了，我还会治疗。”

    蔷薇翻了个白眼。然后就把余凤舞的话当成了一个笑话来听。

    而阿杰就不同了。他则是认真的在脑海里记下了余凤舞刚刚的话。

    会飞，。会控制元素，。会召唤，。会治愈，。嗯，记下了。

    三个人坐着直升机来到了超神学院中。。

    余凤舞跳下了直升机。之后蔷薇也跟着跳了下来。而阿杰却没有跳下来。

    阿杰对着蔷薇道：“我去把那几个家伙接来。蔷薇，你先带她去报道。然后带她到住的地方去吧。”

    完，直升机就飞走了。

    蔷薇看到余凤舞没有任何的行李。不禁的疑惑着问道：“你没带行李吗？”

    余凤舞看着蔷薇的眼神。然后拿出了一个空间戒指。指了指这个空间戒指。然后道：“嗯。我的行李都在这里。”

    的确，余凤舞在这个世界里买的衣服。都放进了这个空间戒指之中。

    反正，这个空间戒指很大。足足有五千平方米大。足够余凤舞装下很多的东西了。。

    而蔷薇却没有理解余凤舞这是什么意思。只是单纯的以为余凤舞的行李只是一个戒指。

    蔷薇道：“你的行李，就只有这一个戒指？”

    余凤舞听了之后。愣了愣。一个戒指？什么鬼？

    余凤舞低头看向自己手中那天蓝色的戒指。

    这个戒指是余凤舞特别制造的。通体的材料是天蓝玉，是一种处在海眼深处的一种玉。形成之时有脑般大。由于它常年在海眼之中经受海水的来回打磨。所以其中的杂质也慢慢的被剔除干净。最后之留下了这么一点的天蓝玉。

    而就是这一点点的天蓝玉。但它的质地和硬度却要比最坚硬的钻石还要硬上百倍。。

    而余凤舞在系统商城里选择了一块最为纯净的天蓝玉之后。用自己的生命神力开始雕琢。

    慢慢的，余凤舞把它雕琢成了一枚形状像是一条条天蓝色丝线编织围绕而成的一枚天蓝玉戒。

    随后，余凤舞又动用了空间元素的力量。在这天蓝玉戒中开辟了一片五千平方米的空间。成为了一个非常漂亮的空间玉戒。

    而且，由于雕琢的过程当中。余凤舞是拿的生命神力雕琢的。所以，普通人戴上它。还会延年益寿的效果。或许，长生不老也不定。

    余凤舞摇了摇头。然后道：“走吧，你过会就会知道它是什么了。。”

    这可是我亲手雕琢的空间玉戒好不？居然被认成了一个普通的戒指。怠惰啊。

    蔷薇半信半疑的带着余凤舞去超神学院里报道。然后把余凤舞带到了余凤舞自己的宿舍之中。

    余凤舞的这个宿舍是单人宿舍。所以，房间里除了一些简单的桌子椅子之类的。其他的都没有。

    余凤舞看了看四周。然后拿着空间玉戒。玉手一挥，空间玉戒之中的东西都被余凤舞的掌控下。去到了自己合适的位置去了。看得旁边的蔷薇一愣一愣的。

    过了一会，蔷薇才反应过来道：“这是，修真故事里的空间戒指？”

    余凤舞微笑着点了点头。

    不容易啊，这孩子终于明白这是什么东西了。

    蔷薇也没有失态。因为。在这个超神学院里。什么东西都有。她要是每次都惊讶，岂不是要累死？

    蔷薇对着余凤舞道：“既然这样的话，那我就先回去了。有事的话，就叫我。我就住在你的隔壁。”

    余凤舞点了点头。表示自己知道了。

    蔷薇走出了宿舍的门。然后打开了在余凤舞隔壁的那个宿舍的门。走了进去。

    余凤舞挥手把宿舍的门给关上了之后。也没有什么其他的动作。只是盘膝坐在床上。开始运转着混沌青莲决来感悟着盘古开天的记忆。

    就这样，余凤舞从早上到这里。一直到了黄昏的时候。才慢慢的停了下来。

    余凤舞她这时身上的气息，已经是练气后期圆满了。就差一步，余凤舞就可以突破到筑基。

    但是，这个时候。盘古开天的影像却感悟不了了。不知道是境界未到。还是什么。。

    余凤舞睁开了美眸。然后跳下床，轻轻的拍了拍自己的肚子道：“肚子饿了～。”

    余凤舞从山河世界中摘了几个桃子。然后把在山河世界中的赤瞳给叫了出来。

    赤瞳出来了之后。直接扑进了余凤舞的怀里。

    “嘻嘻，主人抱抱～”

    在这个世界，余凤舞为没有不让赤瞳人话。在这个世界里。什么妖魔鬼怪都有，怕个毛线。

    至于建国后不许成精，，，，我可去你妈的吧。孙悟空哪来的？

    余凤舞把赤瞳捧在手心里。然后把赤瞳放在自己的香肩上。道：“来。赤瞳乖乖的。我们去见一下那些个‘歪瓜裂枣’。。”

    余凤舞特意的吧歪瓜裂枣这四个字的特别的重。

    赤瞳用两只猫爪抓住了余凤舞递给她的一颗足有她自己一般大的一颗桃子。咬了一。然后开心的道：“好呀好呀。”

    就这样，一人，一猫。都拿着两个一模一样的桃子。走出了宿舍。而且，一人一猫啃桃子的动作。非常的一致。

    一人一猫慢悠悠的朝着教室的方向走去。

    到了教室的门。还没等余凤舞踏进门的时候。教室的墙忽然被一道金光破开了。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百六十九章 测试

    ***     余凤舞看着飞出来的刘闯。还有在着装的蕾娜。疑惑的道：“这是要打架吗？”

    葛伦看到余凤舞惊讶的道：“是你！你是那个从屋顶跳下来的那个女孩。你怎么也在这里？”

    这个时候赤瞳抱着桃子。回过头对着葛伦鄙视了一眼。道：“怎么了？我家主人就不能在这里了？”

    “我靠。”

    “我靠！”

    “我去！成精了？”

    “什么玩意？”

    在场的众人听到余凤舞肩膀上巴掌大的猫开人话的时候。都吓了一大跳。

    而蔷薇还有蕾娜倒是淡定了一点。他们也是见惯了世面的人。

    葛伦指着余凤舞肩膀上正在悠闲的啃着桃子的赤瞳道：“不是建国后不许成精吗？”

    余凤舞回过头看了葛伦他一眼。然后道：“鳄鱼精都有，猫妖为什么就不能有？”

    “嗯。。。。也是。”

    他们刚刚也看到了新闻上的那只鳄鱼索顿。现在看来，也不是什么稀奇的事了。

    而这个时候，也没有多少个注意刘闯了。因为，都被余凤舞肩膀上的赤瞳给吸引过去了。

    余凤舞这时举起手。指了指副武装的蕾娜道：“她这样，是要打架吗？”

    蕾娜指了指刘闯道：“这些个家伙，必须要调教一下。不然的话。以后怎么带他们？”

    至于余凤舞，她早就知道她了。所以，她并没有惊讶。

    余凤舞点了点头：“则是，那么。你们继续吧？我不干涉了。”

    刘闯这时哀嚎的道：“姐，大姐。亲姐啊。你必须要干涉啊。她是外星人啊。”

    余凤舞耸了耸香肩。道：“SO？”

    “不是，她是外星人啊。你不是应该把她驱逐出境。哦不，出地球的吗？”

    余凤舞看了一眼刘闯。道：“第一，她来地球没恶意。我干嘛要驱逐？第二，她只是调教一下你们。不会要你们的命的。第三，这是国家的安排。与我何干？这一切都要靠你们自己。”

    余凤舞这三个理由。顿时把在场的人给压住不话来。

    余凤舞看到他们不话。然后打了一个哈欠。道：“我，玩玩就好了啊。别太过了。”

    完，就走了。

    至于去哪？自然是回宿舍去了啊。不然还能去哪里？

    余凤舞这个特质，都要成为一个修炼宅女了。

    ……

    第二天一早。雄兵连的众人就开始了暗无天日的训练生活。

    而余凤舞呢？因为她进来的身份不是学院。所以根本就不用训练。

    至于余凤舞是什么身份呢？其实余凤舞自己也不知道。因为，进来的时候。阿杰那个孙子没啊。

    余凤舞坐在长城上看着葛伦他们在征服长城的时候。旁边的蕾娜对着余凤舞道：“那个，凤舞啊。阿杰那个孙子叫我跟你一声。你如果有空的时候去做一个测试。”

    余凤舞听了之后愣了愣：“测试？什么测试？”

    测试？是一个什么鬼？测试什么东西？？

    蕾娜耸了耸肩。然后道：“这我就不知道了。估计是可能因为你是忽然出现的。所以需要确认一下你身体里是不是拥有着神河文明的超级基因。”

    余凤舞听后，恍然的点了点头。

    原来是这样，那就不用担心了。反正自己体内有银河之力的基因。怕个啥？到时候问自己体内为什么有银河之力的时候。自己一问三不知就是了。

    余凤舞站起身。拍了拍身上不存在的灰尘。道：“好吧，那我现在就去。省的到时候那么麻烦。”

    蕾娜点了点头。然后把地点告诉了余凤舞。让她按照这个地点去找阿杰。

    蕾娜给余凤舞的地点就是原著之中的那巨峡号。

    余凤舞张开透明的羽翼。让后朝着巨峡号飞去。几乎一个瞬间，就消失在了蕾娜的视线里。

    看得蕾娜一愣一愣的。速度居然这么快？

    余凤舞在经过了这么久的修炼。灵魂力自然是运用的更加的娴熟了。

    单单的魂力化形，余凤舞就能利用灵魂力凝结成各种的东西。

    比如，三头六臂。

    但是，比起那个。余凤舞更喜欢凝结成羽翼飞行。

    还没有到三分钟，余凤舞就飞到了巨峡号的上空。

    巨峡号顿时就响起了放空警报。

    余凤舞也是无语了，这几个家伙。应该知道自己要来吧。

    这个时候。巨峡号作战室里的杜卡奥转头看向屏幕。

    “怎么回事？”

    怜风打开屏幕。只见一个穿着一身白色的上面还有着青竹花纹道袍的美丽女子。或者，是女孩。

    一头棕色且带着碧绿色的柔顺长发。及腰的长发。被两颗乳白色的水里状的宝石连接成的头绳轻轻的束起。随着这个女孩的一举一动。那两颗宝石轻轻的碰撞在了一起。发出叮叮当当的悦耳的声音。

    身上穿着一身洁白的汉服，外面还披着一身洁白色而且还绣着青竹花纹和晓梦大师同款的道袍。

    手中还拿着秋骊剑。剑柄后面的拂尘随着风飘舞着。

    怜风看着屏幕上的女孩？道：“是余凤舞来了。”

    这让如临大敌的杜卡奥松了一气。然后道：“把防空警报关了吧。阿杰，你去处理一下。我先出去抽根烟。”

    完，杜卡奥就走出了作战室。留下了一脸无奈的阿杰还有一直呆在作战室的语琴还有怜风。

    阿杰出去了之后。没一会，怜风也出去了。

    因为，让余凤舞来测试。是她提议的。而负责测试的也是她。

    阿杰无奈的道：“这个家伙，走到哪里都是那么引人注目啊。”

    那可不，一个穿着汉服的女孩。而且还是飞过来的。这让在巨峡号上的人。不管是士兵还是后勤人员。都不由得好奇的看着余凤舞。

    余凤舞四周看了看。看到阿杰出来了以后。径直的落了下去。

    余凤舞落到巨峡号之后。整个巨峡号都抖动了一下。在巨峡号边上的人，都差点掉进海里。可见余凤舞用了多大的力量。

    余凤舞跳下来之后，整理了一下自己的衣服。然后朝着阿杰走过去道：“蕾娜跟我，你叫我来测试一下。吧，测试什么？”

    阿杰揉了揉额头。然后道：“你跟我走吧。具体的，怜风会告诉你的。”

    余凤舞点了点脑。然后跟着阿杰这个家伙朝着那个。。研究室？走去。

    阿杰把余凤舞带到了研究室之后，对着怜风道：“好了，怜风。我帮你把人带过来了。”

    怜风点了点头。然后对着余凤舞笑道：“你跟我来吧。”

    余凤舞点了点头。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百七十章 凤凰，将臣，蓝银皇

    ***     怜风带着余凤舞来到了一个操作台前，操作台边上站着一大堆的穿着白大褂，带着罩的人。

    怜风回头对着余凤舞道：“凤舞，弄一滴你的血来。”

    余凤舞点了点头。然后拿出自己的秋骊剑。对着自己洁白如玉的掌心割了下去。

    割开了之后。一滴金色的鲜血从余凤舞的掌心里流了出来。

    余凤舞把这一滴就要滴到地上的鲜血吸到手心之中。然后交给了愣住的怜风。

    怜风在看到余凤舞在用秋骊剑割自己手心的时候。刚刚想不用割这么大的子的时候。接下来让她看到了让她呆愣的一幕。。

    因为，余凤舞的血液。居然不是红色的，而是璀璨的金色。

    知道余凤舞把鲜血交给她的时候。她才反应了过来。

    怜风拿出一个特质的储存器。把余凤舞的血液给装了进去。然后拿给了旁边的那个穿着白大褂的研究人员。

    那个研究人员拿着余凤舞的鲜血就离开了。

    怜风回头对着余凤舞问道：“凤舞，你的血液。为什么是金色的？”

    余凤舞耸了耸肩。表示自己不知道。

    的确，她的血液什么时候变成金色的。她自己的确也不知道。因为，她还从来没有流过血。除了今天。

    所以，刚刚余凤舞看到自己的血液居然是璀璨的金色的时候。也愣了一下。

    怜风叹了一气，然后道：“那好吧，凤舞。你先在这里待一会。我去看一下结果。”

    余凤舞点了点头。表示没问题。

    怜风走了之后。余凤舞也走出了研究室。到处看了起来。

    余凤舞发现，这个地方。其实大也不大。也不。也没有什么好玩的地方。就是单单的一个军事战斗基地。

    最后，余凤舞闲的实在无聊。跳到了一个高处。然后掏出了手机。打开自己昨天晚上刚刚下载好的游戏：第五人格。

    看bilibili的那些视频，好像第五人格非常好玩呢。所以，余凤舞也试着下载了一个。

    进去以后，余凤舞的名字还是凤舞九天。至于新手教程。自然也是跳过了。

    因为，余凤舞早就看bilibili上看过很多次了。所以，并不陌生。

    进去之后，余凤舞看了看那些求生者还有监管者。

    最后，余凤舞氪了一些金。然后买了一个盲女，还有一个红蝶。

    余凤舞是一个颜值控。没办法。

    点开日记。余凤舞第一次的战斗就是选择的监管者。

    而选择的人物。自然是红蝶了。

    …………

    四局下来，余凤舞都有点怀疑。自己是不是太强了？

    因为，四局下来。余凤舞都是用红蝶。结果，十六个人。没有一个能逃脱的。都死在了红蝶的扇子之下。

    余凤舞歪着脑想了想。喃喃地道：“是不是段位太低的原因啊？”

    但是。她却不知道。就是因为余凤舞这个歪着脑的动作。让下面的那些士兵都看呆了。

    自从余凤舞坐到那里之后。下面的那些士兵，就没有不注意余凤舞的。

    而余凤舞这个歪着脑的动作。让下面的男士兵都感觉。被萌的一脸血。

    这个女孩好萌啊。好可爱。

    而那些女兵。都对余凤舞并没有什么性趣。

    只是单纯的觉得余凤舞很可爱，很很萌而已。

    过了一会，余凤舞脑海里响起了怜风的声音：

    “凤舞，你的测试已经好了。你过来看看吧。”

    余凤舞听了之后，站起身来。把身上的洁白色道袍给脱了下来。然后放进了山河世界里。像着研究室走去。

    余凤舞走进了研究室之后。怜风对着余凤舞招了招手。道：“凤舞，这里。”

    余凤舞莲步轻移的走到怜风面前。然后道：“怎么样？”

    怜风打开屏幕，然后皱着眉头道：“你体内的力量很奇怪。体内不仅拥有着似乎比银河之力强大却一模一样的基因工程。而且还有三股力量已经觉醒了两股了。其中一股力量似乎有着强大的操控火焰的能力。而且，似乎自愈的能力非常的强。

    而另外的一股力量则是感觉让人感觉非常的邪恶。那种气息，和神话之中的僵尸非常的相似。同样拥有非常强大的力量还有自愈能力。

    最后的一股力量似乎正在沉睡。但是，我能感受的到。这股力量拥有着非常强大的生命力。”

    完，怜风看向余凤舞。仿佛在等着余凤舞的解释。

    余凤舞愣了愣。这个世界，居然能把自己的体内的血脉弄的这么清楚？都一一列举出来了？

    余凤舞摇了摇头。果然，这个世界的科技。还真的可怕啊。

    最后，余凤舞无奈的道：“没想到，那些东西。你们都能测试出来。不得不，这个科技有时候。还真的有可取之处的。”

    余凤舞中断了一会。然后看向屏幕上显示的那些信息。然后慢悠悠的道：“我体内的确有着和银河之力一模一样的基因工程。而且，那操控火焰的力量是我体内的凤凰血脉带给我的力量。而那一股邪恶的力量。就是僵尸。是我体内的将臣血脉。至于那正在沉睡的力量。是我天生自带的蓝银皇血脉。”

    余凤舞也没有保留。反正。就单单这个世界。还没人能制衡自己。那个死神卡尔？算了吧，他算啥子死神？

    真正的死神，就是比比东。

    罗刹神，也叫死神。修罗神，也叫杀戮之神。

    余凤舞到现在也没有弄懂。一个一级神祗，到底是怎么玩把一个至高神祗的传承者在不知不觉中给污染的？

    按道理来，应该是不存在中的事情啊？

    好吧，扯远了。回归正题。

    怜风还有在研究室的众人听到余凤舞的话后。都震惊了。

    神话中的那些怪物，真的存在？

    一个穿着白大褂的研究人员神色激动的问着余凤舞：“凤舞姐，我们华夏神话中的那些怪物。真的存在吗？”

    没想到，自己居然碰到了神话中的那种怪物。出去。也没有多少个人会相信的吧？

    余凤舞看了那个研究人员一眼。樱唇轻启：“孙悟空都有，为什么凤凰和将臣不能有？”

    “你知道悟空？”

    这次。怜风有点惊讶了。

    毕竟，就现在。除了他们还有顶层的那些少数的大员。几乎没有人知道孙悟空的存在。余凤舞她是怎么知道的？？？***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百七十一章 学院成型

    ***     余凤舞摆了摆手。道：“别问我怎么知道的。我是修仙者。虽然我的修为不高。但是，我的神念还是可以覆盖住整个华夏的。而孙悟空也没有隐藏。我怎么可能没有感觉到？”

    在场的众人又震惊了。他们都需要依靠德诺三号的力量才能覆盖整个地球的情况。而她自己一个人的意念。居然可以覆盖整个地球。真是不可思议。

    余凤舞摆了摆手。然后道：“好了。现在也测试完了。我是不是可以继续去玩了？”

    怜风点了点头：“可以，别闯祸就行。”

    余凤舞撇了撇嘴。我是那种闯祸的人吗？显然不是啊！

    （珑飞：是吗？我怎么不知道？）

    接下来的一个月里。蕾娜一直在训练着雄兵连的众人。至于余凤舞。只是适当性的帮了一下他们。

    比如，琪琳。余凤舞把一些自己使用枪械的知识传给了她。虽然对她可有可无。但是，却让她拥有了反虫洞战斗的能力。而且，余凤舞还利用天启的力量。给她基因之中附加了可以窃听其他暗能量频道的能力。就连莫甘娜的暗能量频道。照样也能窃听到。

    蔷薇。余凤舞只是把一些空间的使用的基础能力教给了她。太深奥的，她学不会啊。

    因为，她体内的基因虽然有着空间之力。但是，却是皮毛中的皮毛。就连法则的支脉的法则都不算。所以，只能学习这些基础的。

    至于赵信那个家伙。因为这个超神学院不是原来的那个版本。所以耀文还有赵信都被去除了武器这个设定。

    所以，余凤舞给耀文还有赵信一人炼制了一柄长枪还有一柄方天画戟。

    赵信的长枪，是余凤舞在抽奖的时候。获得了一棵大荒山的一棵桃树植株炼制成的。

    那一棵大荒山的桃树，在余凤舞的这灵气充裕的山河世界之中迅速的成长起来。

    所以，他的长枪。只是用了一条它的枝丫炼制而成的而已。

    虽本质还是桃木。但是，桃树几乎都拥有破邪的能力。而大荒山的桃树破邪属性最甚。而且，硬度也是极其的恐怖。堪比金刚狼世界狼叔身体里的艾德曼合金。

    所以，在这个世界。这种硬度。就相当于弑神级武器了。就是神罚狙击枪也穿不透。

    至于款式，当然是按照赵信的爱好。龙胆亮银枪的样子来炼制了。

    至于耀文的方天画戟。余凤舞自然也是拿大荒山的桃树的树枝炼制了。

    当然，余凤舞给他们炼制的只是一个内核。至于外壳。自然要怜风他们加工了。按照他们的科技。在这两柄武器上附加上暗合金。应该不成问题。

    至于葛伦。。。余凤舞不想什么。只是把青莲地心火给放了出来。让它在不弄死葛伦的情况下给他锻炼他的肉身。

    你不是身体硬吗？那就让你更硬一点。

    还有萌萌。余凤舞是真的爱莫能助了。只是单纯的给她了一套适合重剑修炼的办法。也没有其他的办法。

    刘闯那个家伙。。。怎么呢。所有人里。也就他最能了。几乎没有任何的缺点。唯一的缺点呢，就是速度不够快。

    但是，他的速度却不能再增加了。当然，这是能量守恒定律。

    对于其他人。余凤舞只是侧面的帮助了一下而已。而刘闯的速度。就涉及了能量守恒定律了。所以，现在的余凤舞。也没有什么办法。

    就这样修炼了一个月之后。他们接到了第一个任务。也就是去跟孙悟空干架。

    看着直升机飞走。蕾娜转头对着余凤舞问道：“凤舞，你不去吗？”

    余凤舞撇了蕾娜一眼。然后又看着飞走的直升机。道：“你以为我不知道你们和孙悟空串通好了来训练他们的？”

    蕾娜尴尬的笑了笑：“原来。你早就知道了啊？”

    “不然呢？我去了之后。不会不会赢。但是绝对是碾压性胜利，懂不？”

    蕾娜哼了一声：“我不信！”

    余凤舞摆了摆手。然后道：“你不信就不信吧。”

    完，余凤舞就准备走。

    “等等！”

    这个时候，蕾娜叫住了余凤舞。

    余凤舞回头。问道：“还有什么事？”

    蕾娜双手抱胸。看了看余凤舞：“反正你整天也没有事。等会你和我去见一个人。”

    “哦，知道了。”

    余凤舞知道，这个时候。无非是那个天使彦而已。

    去见见吧。反正也没什么事情。

    余凤舞莲步轻移。向着自己的宿舍走去。道：“过会去的时候叫我一声。我现在先回宿舍。”

    蕾娜看到了之后。直接拉住了余凤舞的玉臂。然后拽着余凤舞的玉臂往着一个方向走去。

    蕾娜一边走，一边道：“现在就要去了。你天天回宿舍到底干嘛呢。”

    余凤舞翻了一个白眼。然后道：“还能干嘛，当然是修炼啊。”

    只不过，余凤舞也没有挣脱。任由着蕾娜拉着。

    两个人来到了一间不知道哪里的房间里。

    天使彦坐在沙发椅子上。后面还站着两位天使。

    但是，对于余凤舞来。并没有什么关系。毕竟，余凤舞只是差不多的来旁听一下而已的。

    余凤舞随便的找了一个位子坐了下来。而蕾娜则是坐在了天使彦的对面。

    天使彦对余凤舞只是直接无视了。

    她只是单纯的以为，余凤舞只是蕾娜拉来撑场面的而已。所以，也没有用洞察之眼洞察。

    天使彦略带调侃的意味对着蕾娜道：“耽误了你的行程，你不会跳过来大我吧？女孩？”

    蕾娜也没好气的回了一句：“暂时不会，老妖精。”

    彦背后的一个扎着马尾的天使喝道：“你……”

    还没有完。就被彦一个眼神给瞪了回去。

    天使彦继续的道：“若是那些家伙连个猴子都搞不定。我劝你还是趁早开溜吧？？”

    而余凤舞趴在桌子上。也没有管他们在聊了什么。

    因为，她现在正在看那块先天白玉给系统雕琢的样子。

    进去一看，余凤舞差点吓了一大跳。

    余凤舞看着面前通体先天白玉雕琢成的学院。感叹的道：“该不愧是系统吗？”

    只见这学院分成了好几种类型的建筑。

    东方是华夏的那种古风型建筑。西方则是很像是欧洲的那种建筑风格。南方的是非常像华夏的建筑风格。但是，却不是。

    因为，南方是岛国的那种建筑风格。

    而北方，自然是那些果园，还有修炼的地方了。

    中心的区域。自然是余凤舞的领地了。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百七十二章 天使彦

    ***     余凤舞看着着富丽堂皇的学院。都惊呆了。

    这系统，还真的可以啊？这五万女神点用的不亏啊。

    那可不，系统这一弄。余凤舞所有的在山河世界中的比较珍惜的植物都被系统给移植到了灵果园之中。

    而那修炼的地方也和大主宰位面的聚灵阵一个意思。一级聚灵阵，二级聚灵阵，三级聚灵阵……

    最高级的聚灵阵，居然是八级聚灵阵。

    而且，整座学院。还被系统设立了一个防护阵法。

    这是防止以后某些人对学院做出什么破坏的举动。

    毕竟。这整座学院的材质可是先天白玉啊。

    余凤舞观赏了一番这学院之后。然后意识回归了身体之中。

    余凤舞揉了揉眼睛。看着两个互相瞪着一双凤目瞪着对方的天使彦还有蕾娜。疑惑的道：“怎么？你们还没有谈完吗？”

    天使彦回头看了余凤舞一眼。怒喝道：“我们话没你插嘴的份。”

    余凤舞听了之后面无表情。只是单纯的挥了挥手。

    天使彦和那两名天使直接被一阵风给刮了出去。

    余凤舞冷哼了一声：“别在我面前装。你还不够格。”

    天使彦和那两名天使飞了回来。而同时的。三个人手里都多了一把烈焰之剑。

    “放肆！”

    蕾娜这个时候直接拍案而起。瞪着眼睛瞪着天使彦还有后面的两个天使。

    而余凤舞，则是文静的坐在椅子上。仿佛刚刚出手的不是她一般。

    天使彦皱着眉头。看着余凤舞。然后对着蕾娜道：“这个人试图挑衅我们天使的威严。所以，我们必须要把她带到天使之城进行审判。”

    余凤舞冷哼一声。然后樱唇轻启道：“真会颠倒黑白。明明是你无礼在先。现在还想倒打一耙吗？你们天使就这样？？呵呵～”

    最后的呵呵两个字。就是嘲讽他们天使的。

    “你！”

    后面那个扎着马尾的天使再也忍不住了。提着烈焰之剑就冲了过来。

    余凤舞看着那个冲过来的天使，提不起半分的战斗兴趣。只是淡淡的了一个名字：

    “花木兰！”

    地面一阵抖动。这间房子也瞬间倒塌。余凤舞背后出现了一个足足六米高的巨人。也可以是女将军。

    在余凤舞感悟的时候，余凤舞的各个守护灵自然也受益了。他们的实力也强大了几乎是以前的一倍。

    而生前是将军的花木兰。身高也是从三米，增长到了六米。差不多和以前的许褚他们一个身高了。

    但是，也只是以前。许褚他们以前就是十米的身高。而因为余凤舞实力增长的缘故。所以，他们现在的身高也翻了一倍。也就是二十米的身高。

    不论是蕾娜，还是天使彦。都惊骇的看着突然出现的花木兰。

    她是谁？花木兰？那又是谁？

    他们不是地球人。所以不知道华夏历史上有一个花木兰。自然不知道花木兰是谁。

    花木兰出来了之后。直接把那个朝着余凤舞冲过来的那个天使一枪给抽飞了之后。然后单膝跪在余凤舞面前：

    “殿下，有个吩咐？”

    虽然花木兰是单膝跪在余凤舞面前的。但是，却还是非常的高。

    余凤舞看着天使彦他们。然后微微的一笑。道：“怎么？各位？你们谁还要上来领教一下？”

    天使彦和另外的一个天使沉默了。

    这个时候，余凤舞收起了笑容。脸严肃的道：“我不管你们想怎么样。但是，你们如果在地球上使用了核级别以上的威力。就别怪我了。”

    完，余凤舞就释放出了自己的经过神祗提纯了的杀气。

    磅礴的杀气。让那两个天使颤抖不以。包括天使彦。

    天使彦看着满身的杀气的余凤舞。就感觉她就像是一位常年征战沙场的女将军。

    这是要杀掉多少的生灵。才会拥有这么磅礴的杀气啊。

    如果她知道，这些杀气。只是余凤舞以前的杀气十分之一都没有到的话。她会不会被吓出心脏病来？

    哦，差点忘了。天使的身体。不会有病痛。

    天使彦也没有想到。刚刚谈判的时候。一直在睡觉的她。居然有这么恐怖的实力。。

    可笑的是，她还以为。她只是蕾娜的护卫。现在看来，完不符合逻辑啊。

    天使彦皱着眉头问道：“阁下是谁？为什么以前在地球完没有听过。”

    余凤舞拿出十殿阎罗，哦不。现在应该叫幽冥地府了。

    余凤舞拿出幽冥地府往地上一杵。两只洁白的玉手靠在上面。霸气的道：“地球人。余凤舞。或许，你也可以叫我生命之神或者善良之神。”

    蕾娜看着余凤舞这个样子。忽然有种心动的感觉。

    只是这个感觉刚刚一生出来。就被蕾娜否定了。

    不会的，我是直的。我不是弯的。

    天使彦看了余凤舞一会。然后飞上了高空。

    那两个天使咬着牙看了余凤舞一眼。然后也紧随其后。飞上了高空。

    余凤舞看着天使彦她们飞走了之后。背后的花木兰也消失了。余凤舞手中的幽冥地府也收回了造化青莲之中。

    余凤舞娇哼一声。道：“还真的以为地球没人管理。就可以让他们为所欲为了？？她们怕不是活在梦里。”

    而蕾娜也是处于懵逼的状态之中。

    蕾娜看了看四周的废墟。走到余凤舞旁边。问道：“凤舞，刚刚那个那个黑色长枪的女将军是谁？你刚刚好像叫了一声花木兰，她好像就出现了。花木兰是谁？”

    余凤舞看了看满脸好奇的蕾娜。揉了揉脑。无奈的道：“你去看一下华夏的那个木兰辞就知道了。或者，你随便问一个华夏的人。那个人可能也会告诉你。”

    完。余凤舞就挣脱了被蕾娜抱住的玉臂。然后揉了揉脑。向着前面走去。

    跟这个女神经在一起。自己迟早也会变成女神经啊。我还是离她远一点吧。省的被传染。

    余凤舞忽然觉得，她有点想时崎狂三了。

    只是，她不知道。她心里只要有着关于时崎狂三的任何的念头。时崎狂三都能知道。

    而时崎狂三这个时候在神界中她的时辰殿中悠闲的当着一天咸鱼的她。感受到了余凤舞的思念自己的念头。微微的一笑：

    “阿拉阿拉，我还以为亲爱的不会想我呢。原来亲爱的还是很在意我的嘛。等着我哦，亲爱的。我来了。”

    完，时崎狂三就消失在了时辰宫中。

    至于去哪里？自然是去找余凤舞啊。还能找谁？***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百七十三章 巨峡号

    ***     在雄兵连和孙悟空打了一架后。他们也坐上了黎明三号。来到了巨峡号。

    余凤舞抱着怀里的赤瞳。然后抬头看着八仙过海一般的雄兵连众人。

    除了赵信那个家伙跳到了海里之后。其他的人都准确的跳到了甲板上。

    而孙悟空却因为被蕾娜拽着的原因。直接一个平地摔式的摔到了甲板上。

    看的旁边的葛伦一脸懵逼。

    孙悟空没好气的道：“看什么，有人拽着呢！”

    这时，余凤舞一脸微笑的向着雄兵连走来。然后道：“嗯，杜卡奥那个家伙叫我来接你们。所以，你们跟我来吧。”

    完，就抱着赤瞳向着里面走去。

    雄兵连众人跟着余凤舞来到了研究室中。

    只是，这个时候的研究室。并不是余凤舞第一次来这么空旷了。

    其中有许多的玻璃真空罐。其中也放着许多的暗合金属的原材料。

    这时，杜卡奥从另一扇门走进来。对着雄兵连众人道：“雄兵连的战士们。你们好，我是杜卡奥上将。”

    然后，杜卡奥又看着孙悟空。然后敬了一个军礼。微笑着对着孙悟空道：“悟空！”

    孙悟空也敬了一个另类的军礼：“老杜！”

    杜卡奥看到孙悟空的军礼之后。顿时哈哈大笑起来。

    葛伦一脸懵逼的看着他们两个人的互动：“你，你们认识？”

    杜卡奥一挥手，道：“地球真正的战神，我能不认识？”

    孙悟空看着杜卡奥。然后道：“他是没有想到，我们会这么熟。”

    杜卡奥摇了摇头。道：“自从超神学院建立之后。悟空就不再是神话。”

    然后，杜卡奥看着孙悟空背后的那个玻璃真空罐道：“悟空，神河战甲。你的。”

    余凤舞看着这个神河战甲，也没有觉得它有什么卵用。

    因为，之后的天河战役之中。风雷只是用了一把烈炎级利刃就给穿透了。还有啥卵用？顶多是拿来装逼耍帅罢了。

    就和防御力，还不如狂三的神威灵装・三番呢。

    孙悟空看了一下玻璃罐里的神河战甲之后。然后站在了那里。

    过了一会，孙悟空悬浮在那里。一阵噼里啪啦的响声之后。玻璃罐里的神河战甲就搬运到了孙悟空的身上。

    引得锐萌萌她们直呼好帅。

    孙悟空握了握自己的拳头。然后道：“大家估计只是记得神话里，中我的威武气概，与坏脾气。”

    孙悟空转过身来。然后对着众人道：“我没想要当队长，也没有想不服。大家都是战士，共同御敌。没什么比这更重要。”

    这时，杜卡奥又看向余凤舞。然后微笑着伸出手道：“你就是余凤舞吧？我听阿杰起过你。”

    余凤舞也看着杜卡奥的手。想了想，还是礼貌性的握了一下。然后就分了开来。

    “嗯。”

    只是握了一下。然后就分开了。但是，也因为余凤舞身上有意无意的散发着生命气息还有善良气息。所以杜卡奥这个时候能清楚的感受到余凤舞身上的生命气息。至于善良气息。他只是感觉一直以来身上附带的杀气感觉被安抚了下去。

    杜卡奥在心中震惊了：这是什么力量？？

    只不过，他也是一个生活了万年的老妖精。所以脸上的表情并没有多大的变化。

    杜卡奥坚毅的老脸上带着一丝笑意的道：“你的神河战甲正在设计中。过几天应该就会完成的。”

    余凤舞摇了摇头。道：“我不需要这什么战甲。对于我来，有点多余。。”

    “呃呃呃……”

    众人无语了。这么厉害的神河战甲对你来。居然是多余。。。

    这个时候，孙悟空切了一声。然后道：“不用管她，她是修仙者。所以会有自己的手段来保护自己的。而且，她身上的衣服。俺老孙在上面感受到了法力的波动。应该是一件不错的护身灵宝。是吧？姑娘？”

    余凤舞对于孙悟空叫自己姑娘也并没有什么不满。

    余凤舞淡淡的道：“对啊。所以，这东西对于我来。就是可有可无的。”

    杜卡奥尴尬的道：“但是我唐突了。只不过，这神河战甲是雄兵连每个人一件的。所以，我希望你能接受它。”

    余凤舞看着杜卡奥那认真的眼神。然后点了点头。表示答应了。

    这个东西对于自己是没有用处。但是，对自己没有用处。却不代表别人没有用处啊。比如，自己的分身。

    再了，自己如果要盔甲？还用他的神河战甲吗？帝具中的那两套盔甲帝具：恶鬼缠身还有修罗化身哪一件不比他们的神河战甲牛逼？

    但是，对于这神河战甲。余凤舞也就收下了。反正免费的。不要白不要。

    之后的时间里。蕾娜在经过天使的提醒之后。给葛伦开启了一对翅膀。

    只不过，之后让他飞起来的过程。余凤舞想了一个办法。那就是，打通经脉。

    葛伦那翅膀飞不起来的原因不外乎经脉不通。所以力量无法进入翅膀。所以造成翅膀无法载葛伦那么重的人飞行。

    所以。余凤舞直接给葛伦那个家伙打通了翅膀和身体之间堵塞的经脉。

    这样的话，他自然就能飞行了。

    至于余凤舞是怎么知道的呢？她自己就是一只凤凰，怎么可能不知道这些东西？凤凰会不知道这些东西吗？不存在的。

    所以，接下来的一个月里。葛伦也不用左跳右蹦的了。

    但是，也好不到哪里去。这一个月。他一直在练习用翅膀飞行。

    不是最后力气用完掉进海里了。那就是，把巨峡号的天线给撞断了。这让杜卡奥他们一脸的无奈。

    最后余凤舞只能无奈的对着葛伦道：“伦啊，你也不用那么麻烦。飞行和游泳其实是一个差不多的意思。所以，你只要把飞行当做不用游泳姿势的游泳就可以了。并没有那么复杂的。”

    葛伦听了之后。闭着眼睛试了一下。然后不知不觉中，他就飞上了高空。

    过了一会，他睁开了眼睛。看到自己成功之后。高兴的大吼了一声。

    余凤舞无奈的回到了自己的房间里。开始睡觉。

    这些天一直在修炼。而且在教葛伦那个笨蛋在飞行。实在是心累。所以。余凤舞也想休息一下。

    虽余凤舞不用休息。只要用体内的灵气洗礼一下自己的身体就行了。但是，睡觉是余凤舞的爱好。所以，用灵气保持精神什么的。不存在的。

    就这样，余凤舞一直睡到夜晚，才慢慢的醒来。

    在余凤舞醒来的时候。看到了一个女孩双手撑在余凤舞脑边上一脸笑意的看着自己。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百七十四章 狂三来了

    ***     余凤舞这时模模糊糊的看到了一张余凤舞很熟悉的脸蛋。但是却又想不起在哪里见过。

    余凤舞揉了揉自己的眼睛。然后仔细的看着眼前的那个少女的脸庞。

    待余凤舞看清楚了这个少女的脸蛋之后。惊叫了一声：

    “呀⊙?⊙！三三你怎么在这里？”

    时崎狂三俯下身。亲吻了一下余凤舞的脸庞之后。然后直接躺在了余凤舞身边。抱住了余凤舞的娇躯道：“因为，亲爱的想我了啊。我自然就过来了啊。”

    现在的余凤舞，就算是被狂三亲吻了脸颊。也不会像以前一样。被亲吻了一下脸颊。就满脸羞红的不敢见人了。

    这时的余凤舞。已经完的接受了自己和时崎狂三的关系。虽然剧本有点不对。让时崎狂三成为了“老公。”自己成为了“老婆”。

    但是，对于这个问题。余凤舞也很无奈啊。自己的身体亲密的时候碰到了时崎狂三的身体之后。自己的身体就用不上力了。怪我咯？

    余凤舞缩在时崎狂三的怀里。然后一对藕臂轻轻的搂着时崎狂三的柳腰。充满安感的蹭了蹭。

    时崎狂三看到此，只是微笑着摸了摸余凤舞的脑。

    余凤舞在外面或许是一个百战百胜的战神。但是在家人身边。她只是一个还没有长大的孩子罢了。

    她也需要家里人的温暖。或许她需要强大的力量而穿梭在各个位面来搜寻可以让她自己强大的物品。但是，严格的来。她只是一个二十多岁的单纯少女而已。

    当然，单纯只是在家人面前才会展现。对于外面，她都是几乎一副冷淡旁观的态度。

    时崎狂三散去了身上的灵装。然后轻轻的抱着余凤舞的娇躯。轻声的道：“现在是晚上，睡吧。我在这里。”

    余凤舞听到了时崎狂三的声音。然后蹭了蹭时崎狂三，在时崎狂三怀里找了一个舒服的位置。慢慢的睡着了。响起了轻轻的鼾声。

    时崎狂三看着睡着了的余凤舞这个可爱的样子。忍不住的在她的樱唇上亲了一。

    余凤舞似乎察觉到了痒。所以。脑轻轻的动了动。然后继续睡着了。

    时崎狂三看着余凤舞这个可爱样子。不禁得轻笑了一声。然后亲吻了一下余凤舞那雪白的额头之后。抱着余凤舞也慢慢的睡着了。

    这一瞬间，地球上似乎好多的百合花开了。

    …………

    到了第二天早上六点。余凤舞慢慢的醒来。

    “唔……嗯……”

    余凤舞软软的呻吟了两声。然后揉了揉自己那碧绿色的眼瞳。

    待自己能看清楚之后。就看见旁边的时崎狂三已经消失了。

    余凤舞揉了揉眼睛。然后一脸蒙圈的坐在床上。

    这是余凤舞起床的惯性。如果不是特殊情况下。余凤舞刚刚起床的样子。就是这个样子。

    刚刚洗漱完毕的时崎狂三从洗手间出来之后。看到余凤舞一脸蒙圈的坐在床上之后。莲步轻移的走到床边。然后坐下来道：“怎么了亲爱的？怎么又傻傻的坐在床上不动呢？”

    亲爱的这个习惯真是的。每次都要在床上坐着不动那么一会。害得自己总担心她出事了。

    只不过，这么软软的亲爱的。还真的是让人觉得非常值得保护呢。

    时崎狂三心中暗自决定：这只软软的亲爱的绝对不能让亲爱的落入别人的手里。以后，不。亲爱的过去，未来，现在。都是妾身的。

    而这个时候。赤瞳还有白也识趣的没有从山河世界中出去。

    毕竟，她们两个都被时崎狂三给玩弄怕了。

    一个被时崎狂三当成猫。还有一个就是猫。所以，被蹂躏的更惨了。谁叫时崎狂三喜欢猫呢。

    余凤舞这个时候看到时崎狂三有点惊讶。过了一会。就恢复了蒙圈的样子。

    因为，刚刚那一瞬间。余凤舞看到时崎狂三之后。是一脸懵逼的。

    这个女孩是谁？好漂亮！

    下一秒，她就知道了。这个这么漂亮，御姐范十足的时崎狂三。就是自己的“老公”。

    过了一会，余凤舞才慢慢的恢复了过来。

    她摇了摇头。然后道：“没事，只是日常起床蒙圈了而已。”

    时崎狂三听了之后。松了一气。然后拍了拍自己的32C。道：“呼……亲爱的你没事啊。吓死我了。”

    余凤舞微微的一笑。道：“三三，没事的啦？你看，我身体里有盘古姐姐。还有青莲姐姐呢。所以你不用担心的啦。没有人能在她们两个不知道的情况下打伤我的。”

    是时崎狂三刚刚松下来的气。顿时又提上去了。

    时崎狂三担忧的道：“亲爱的，这个世界到处都是吓人的火器。亲爱的你跟我走吧？不然的话，这里的火器伤到你怎么办？你现在的实力被封印了十分之九。而且你的神祗又交给了分身去办事去了。我可不希望我家乖巧可爱的亲爱的被这些东西给波及了。”

    余凤舞笑着摇了摇头。然后道：“没事的。单凭这个世界的力量体系来看。除了那个神圣凯莎还有那个变态男天使华烨还没有见过。其他的人，几乎没有人能伤害到我的啦。”

    余凤舞表示对自己的实力非常的放心。如果自己的力量都不相信。那和咸鱼还有什么区别？

    再呢，自己的底牌还有很多呢。比如自己的守护灵啦，还有刻刻帝，狂狂帝，灼烂歼鬼这三个外挂在呢。

    再了。要攻击来。或许余凤舞还有所欠缺。但是对于防御，对于现在的余凤舞来。可以是完的不虚。

    不自己有混沌青莲的自动护主。就是自己的那正在向着十四品进化的五朵莲花。拿出任何其中的一朵。就是用这个世界足以摧毁神圣凯莎的超新星。也估计不能动摇余凤舞的防御。更别混沌青莲了。

    时崎狂三对此只是无奈的摇了摇头。

    这个亲爱的，虽然是一只软软的，萌萌的。可爱的女孩子。但是，对于自己要做的事情却非常的倔强。谁劝也没有任何的用处。

    最后，时崎狂三只能抱着余凤舞的娇躯。然后在余凤舞那娇嫩的樱唇上亲吻了一下。道：“好吧，既然亲爱的你要留在这里。那么妾身也和亲爱的你一起就在这里。直到亲爱的你同意跟我离开。”

    余凤舞听到时崎狂三的话之后。笑着点了点头。

    三三。还是那个宠自己的三三。没错。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百七十五章 饕餮来临

    ***     余凤舞站起身。然后道：“好啦，起床了。”

    时崎狂三微笑着点了点头。

    余凤舞简单的洗漱了一下。然后打开了房间门。

    刚刚打开了房间门。吓了自己一跳。雄兵连的所有人都站在自己的门看着自己。

    这些家伙干啥？魔怔了？

    余凤舞看着他们道：“你们干嘛？魔怔了？”

    蕾娜挠了挠头。尴尬的笑了笑。道：“呃，那个。。。。刚刚怜风阿姨在你房间里检测到了神级的力量。担心你出事。所以我们就一起来了。”

    余凤舞无语了。自己房间哪里来的神级力。。。。。

    等等，好像还真的有一个？

    余凤舞无语的回头对着坐在床上玩平板的时崎狂三道：“三三，你来的时候是不是没有隐藏气息啊？别人都找上门来了。”

    雄兵连一听。三三？那是谁？众人除了孙悟空之外。其他人都不由得向着余凤舞房间里看着。

    时崎狂三听了之后。放下了手中的平板。走到了余凤舞旁边。两只玉手轻轻的捏住了身上黑色的哥特裙裙子的一角。微微的提起。对着雄兵连众人道：“你们好。我叫时崎狂三。是凤舞她的。。嗯。。你们可以理解为闺蜜。”

    雄兵连众人看到了时崎狂三之后。女孩子没有什么。只是感觉时崎狂三很漂亮而已。

    至于男的。那可就未必了。他们这个时候都看呆了。赵信那个家伙居然水都流下来了。

    哇啦个去，凤舞大姐就那么漂亮了。她的闺蜜居然也这么漂亮。这没天理啊。

    而葛伦还有刘闯两个家伙也没有好到哪里去。都是一脸猪哥的样子。

    余凤舞清咳了两声。表示自己存在。实话，她有点情绪了。

    这么明目张胆的看着自己“老公”。你们是不是想死？

    听到余凤舞的咳嗽声。立马就反应了过来。然后装作什么没发生的样子。

    蔷薇对着时崎狂三伸出一只手道：“欢迎你来到巨峡号。但是，我想问一下。你是怎么来到这里的？”

    她有点不理解。这里除了能飞的。还有什么办法人能够过来的？想不通啊。

    不在巨峡号的允许下。进入巨峡号一千米之内就会触发防空警报的啊。她到底是用什么方法进来的？

    难道是微虫洞搬运技术？这不可能啊。整个宇宙，应该也就自己会啊。

    时崎狂三也伸出了一只玉手。和蔷薇握了一下。然后就分开了。

    听到蔷薇的问题之后。时崎狂三只是微微的一笑。然后道：“进这种地方没什么难的啊。妾身怎么来的。这是我的秘密。请恕妾身不能告诉你们。至于我来这里的目的。当然是来找凤舞啦。所以你们也不用担心我。只要你们不对凤舞出手。那么同样的。我也不会对你们出手。”

    时崎狂三也知道他们接下来想什么。所以也一次性的告诉他们。自己来这里没有恶意。

    蔷薇还有蕾娜听到之后。心中松了一气。当然，只是蔷薇松了一气而已。

    至于蕾娜。她那个没心没肺的女神经。和希尔一个性质。除了能思考点简单的事情之外。整个一女智障。

    蔷薇松了一气的同时。心中也暗自庆幸着。

    毕竟。一个神级强者站在他们这边。对于未来的战争。总会少一点伤亡吧？

    但是，她却不知道。时崎狂三只有余凤舞一个人能叫的动她。别人？别想了。就是修罗神和毁灭神也叫不动啊。

    余凤舞摆了摆手。看着葛伦道：“好了，对了伦。你现在翅膀适应的怎么样了？”

    这个家伙，不会一个月还是不会飞吧？就是鸟都已经学会了啊。

    葛伦刚刚想。蕾娜就已经把话抢过去了：“放心啦。伦这个家伙在这一个月里什么东西都没做。就练飞了。他现在的飞行能力和一般的天使战士已经没什么区别了。”

    余凤舞听了之后。点了点头。这个家伙，还没浪费自己给他打通经脉。

    这时，蕾娜皱着眉头。道：“刚刚伦飞上太空的时候。感受到了一个十字架的样子的先锋旗舰正在向地球靠近。如果我猜的没错的话。应该是饕餮。”

    余凤舞听了之后。也沉默了下来。虽然对于自己来。这先锋旗舰对于自己没有什么可怕的。或许把自己的守护灵都召唤出来。就能把他们部拆掉。

    但是。这也只是先锋旗舰而已。自己能挡住先锋旗舰。但是挡得住后面的大部队吗？

    自己以前实力没有被盘古封印的她。或许灭了他们只需要一个空间破碎就行。

    但是现在，余凤舞虽然能使用空间力量。但是却使用不出空间破碎了。原因就是现在自己的力量还太弱。还不到使用空间破碎的能力。

    余凤舞她现在也只能使用一下弱化版的空间切割而已。

    空间切割，也就是把那些空间裂缝编织起来。形成类似于拉伯特的千变万化・交叉之尾布置的结界差不多。

    但是，这个结界。只要有东西碰到。不管是什么东西。都会被其分成两半。除非有更强大的力量把这空间裂缝给冲散。

    只不过，这一招对于现在的余凤舞来。一个月也只能用一次而已。所以，余凤舞也是异常的珍惜。所以没有使用。

    因为，只要使用了之后。身无力。身体里的灵气部枯竭。就连使用天人合一的灵气恢复的分量都没有。

    余凤舞想了想。然后道：“这样吧。我和三三先去战场看一下。你们随后赶来。。”

    雄兵连众人。哦，蔷薇，蕾娜，孙悟空三人对视了一眼。然后点了点头。表示赞同这个方案。

    有余凤舞去顶一下也好。这样的话。或许就能少掉很多的牺牲者。

    再了，这不是有时崎狂三的嘛。她是神级强者。虽然到底不知道有多强。但是，好歹也是一个神级强者。她们两个在一起地方一会饕餮的先锋旗舰应该很简单。

    时崎狂三歪着脑。道：“饕餮？那是什么？外星人？”

    余凤舞点了点头：“对。就是外星人。而且是很丑的那种。但是，他们的时间却是出奇的多。”

    余凤舞打算用饕餮他们的寿命这个来诱惑时崎狂三。

    虽然她已经成为了时间之神。可以吸收神力来释放她刻刻帝的能力。

    但是，多年的习惯却是免不了的。再了，她自己也是长生的了。就是用自己的时间也用不死自己啊。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百七十六章 大十字

    ***     果然时崎狂三听到余凤舞饕餮文明他们寿命长这个诱惑之后。眼睛就亮了起来。。

    时间对于时崎狂三这个时间精灵有着致命的诱惑力。就像是乞丐梦想着得到很多钱一般。

    时崎狂三道：“寿命长？有多长？”

    余凤舞看向蕾娜。毕竟他自己是不知道那些个丑逼玩意的寿命的。至于蕾娜，她肯定是知道的。

    蕾娜眼睛往上面看了看。然后道：“嗯。。我想想啊。。饕餮文明的寿命似乎的确挺长的。每一个饕餮战士如果没有战死的话。寿命应该在三千年左右。”

    余凤舞眨巴了一下自己的大眼睛。

    蕾娜，你别搞笑啊。你确定能有这么多的寿命？三三她是时间精灵啊。你可别唬她啊。她可比我还聪明啊。

    蕾娜察觉到了余凤舞的目光。然后给余凤舞回了一个安心的目光。

    虽然她平常跟一个智障似的。但是重要时刻。她从来不掉链子。

    余凤舞看到蕾娜那安心的眼神之后。然后松了一气。

    虽然自己骗了她之后也没有什么事情。诶？对哦。我干嘛要松一气？

    想到这个之后。余凤舞直接拉着时崎狂三的玉臂。然后把时崎狂三往着房间外边拉。道：“走啦三三。难道你舍得让我一个人去吗？你舍得这么可爱的我一个人去打仗吗？”

    完。余凤舞一脸可怜的样子。对着时崎狂三卖着萌。

    时崎狂三看到余凤舞这样以后。立刻就心疼了。

    “好好好，我跟你一起去。乖。”

    完。时崎狂三就拉着余凤舞往天河市飞去。留下了满头黑线的众人。

    刘闯：“哎呀我去，我咋就没发现凤舞大姐还有这一面啊。”

    赵信：“是啊，刚刚凤舞大姐那个样子。好可爱啊。”

    蔷薇：“别了，赵信心让凤舞听见。不然有你好受的。”

    赵信听后。立马就闭嘴了。他永远也忘不了半个月前余凤舞给他带来的恐惧。

    其实也没什么。只是余凤舞在舞那里学来了八段摔。而且一直也没有用过。而赵信那个家伙偏偏来跟自己切磋切磋。所以，余凤舞就特意的“关照”了他一下而已。

    余凤舞被时崎狂三拉着手。向着天河市的方向飞去。

    余凤舞回过头看了看时崎狂三。微微的一笑。似乎，这样。也不错呢？

    而这个时候，时崎狂三也察觉到了余凤舞的目光。直接一伸手。把正在飞行的余凤舞给揽到了自己的怀里。

    余凤舞惊呼一声。然后轻轻的拍了拍时崎狂三。声的道：“三三，现在是在高空。有人的。”

    时崎狂三低头看着脸缩在自己怀里不肯出来的余凤舞。低下头亲了一下余凤舞那光洁的额头。然后调笑道：“看到就看到。怕什么？难道亲爱的这么久了。还害羞吗？咯咯咯，我家的亲爱的还真是可爱呢。”

    余凤舞听到了时崎狂三的调笑。脸色更红了。

    这个坏三三。又在调戏自己。。。

    余凤舞也没有话。只是脸缩在时崎狂三的怀里就是不出来。

    时崎狂三对此也只是笑了笑。这个亲爱的。还是这么害羞。不过，这样害羞的亲爱的。还真的是可爱呢。

    时崎狂三轻轻的揽着余凤舞的柳腰。然后向着天河市加快了飞行的速度。

    中途有两个机器人出来拦截她们。但是却被时崎狂三的分身给拆了。

    时崎狂三的刻刻帝虽然没有实质性的攻击。但是相对的来。却是十分强大的一个天使。

    毕竟，别人是掌控时间的精灵。只要是涉及时间空间的东西。就没有一样东西是差的。

    所以，时崎狂三也知道自己的不足。所以，时崎狂三特意的在斗罗大陆位面寻找到了许多的魂骨。挑出来了最好的融合在了自己身上。这让她的实力几乎是几何倍数的增长。

    而时崎狂三成神了之后。身上的魂骨由于需要转换成神装。而她的身为灵装・三番和她的一身的魂骨产生了融合。所以，她的时间神装是神威灵装・三番。神威灵装・三番也是时间神装。

    而她现在的实力。已经不是那个已经在约战的那个世界的时崎狂三了。

    这么吧。就是现在时崎狂三不使用刻刻帝的力量。她也能吊打十个约战世界的那个使用者刻刻帝的时崎狂三。

    时崎狂三抱着余凤舞飞到了一处制高点。然后把余凤舞放了下来。

    时崎狂三看着饕餮文明那如大十字一般的先锋旗舰。不禁的感慨道：“这个东西还真的大啊。这外星人是怎么制造出来的？？”

    余凤舞摇了摇脑。

    专业不对。自己是仙侠侧的。而这个是科技侧的。专业明显不对啊。

    余凤舞拿出了自己抽到的那把神罚狙击枪。然后对着正在飞来的那个飞行器。道：“管他呢。先开打。”

    “砰！”

    完，只听到一声巨大的枪声。一道黄色的光芒飞向那个飞行器。那站在飞行器上面的饕餮战士朝着地面落去。

    余凤舞拿出了一颗金黄色的龙须针。然后让它凝结成针形。对着那个饕餮战士的眉心射了过去。

    龙须针按照唐三的话来。就是专破内家罡气。

    这些穿着铠甲的饕餮战士虽然不会什么内家罡气。但是龙须针那力量。加上余凤舞扔出去的手法。足以洞穿那厚实的铠甲。进入那饕餮战士的之中。然后大脑被龙须针收缩而搅碎大脑。

    时崎狂三看着上面飞着的飞船。然后看着余凤舞问道：“亲爱的。你把这些东西都收进你的山河世界里。会不会很好？”

    余凤舞听到时崎狂三的话一愣。对啊，自己干嘛要拆了呢？自己可以收进山河世界里啊。真笨。

    余凤舞直接跑过去抱住了时崎狂三。高兴的道：“三三你真聪明。这样的话。我们也有飞船了。”

    时崎狂三笑着摸了摸余凤舞的脑。然后皱着眉头看向那一艘大十字。问道：“那大十字怎么解决？上面的人肯定很多啊？就算我们都把他们杀了。那大十字肯定会烂啊。”

    余凤舞点了点头：“三三，你的四之弹能不能对这东西使用？”

    时崎狂三也是聪明人。经过余凤舞这一点拨。立刻就知道余凤舞想做什么了：“亲爱的你是……把大十字打烂，然后用四之弹修复大十字。然后收进山河世界里？”

    余凤舞点了点头：“对，就是这样。”

    。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百七十七章 谋划大十字

    ***     时崎狂三摸了摸光洁的下巴。然后闭着眼睛似乎在考虑着什么。

    过了一会。时崎狂三睁开眼睛。道：“可以是可以。但是耗费的时间有点太大。需要耗费我储存的所有时间。而且也只能修复一半。”

    余凤舞点了点头。一半，也不错了。

    余凤舞拍了拍手：“好，就这么干。等蕾娜他们来了之后。想办法炸沉这大十字。然后我们两个一起使用刻刻帝来修复这东西。应该就可以修复了。”

    时崎狂三点了点头。表示同意。这东西，对于她们来可有可无。但是，拥有收集癖的她们。总是想收集各种各样的东西。无所谓强弱。

    时崎狂三拍了拍手。然后指着一艘饕餮战舰道：“亲爱的。那我们就先收拾那一艘吧。”

    余凤舞看了看那一艘饕餮战舰。然后点了点头。道：“嗯，那就先收拾那一艘。。”

    这个时候。蔷薇的声音在余凤舞的脑海中响起：

    “凤舞，你们在哪里？我们被阻击了。”

    余凤舞右手轻轻的放在了耳朵上。然后道：“我们现在已经到了战场了。你们现在在哪里？”

    “我和伦还有赵信现在在黄村撤离点。我们马上就到。”

    余凤舞点了点头：“那好，我们一直保持通讯。不要中断。”

    余凤舞拿着手中的神罚。然后道：“三三，你找机会潜入那一艘战舰里。我在这里正面和他们战斗。”

    时崎狂三看了余凤舞一眼。然后点了点脑。随后亲吻了一下余凤舞的那白里透红的脸蛋。道：“那亲爱的你也要心。别受伤了。”

    余凤舞被时崎狂三亲了一下。脸颊微微的红了红。然后道：“好啦，我知道了啦。我是那么容易就受伤的吗？”

    时崎狂三笑了笑：“也是，我还没见过亲爱的你受伤呢。”

    这时，耀文的声音传了过来：“大家都在吗？”

    赵信：“在。”

    刘闯：“哎呀我去，可摔死我了。这么摔我居然没事。”

    孙悟空：“在。”

    琪琳：“我已经进入战场了。你们在哪里？”

    瑞萌萌：“我也已经到了战场了。”

    蔷薇：“我和伦赵信他们现在已经来到战场了。蕾娜呢？”

    刚刚曹操，曹操就到。

    蕾娜：“大家都在吗？没在的举手。”

    余凤舞无奈的揉了揉额头。让这个女智障当雄兵连的队长。得亏这些队员命硬啊。不然得凉凉。

    就连孙悟空也无奈的揉了揉额头。表示自己脑阔疼。

    时崎狂三也无奈的摇了摇头。他们的对话。她也听见了。

    她也没有不是多管闲事的人。身上的黑色的哥特长裙不知道什么时候。就已经换上了血色和黑色之间的神威灵装·三番。

    时崎狂三回头对着余凤舞笑了笑。道：“亲爱的，我去了。”

    余凤舞点了点头。手中拿着神罚狙击枪。看着面前的那些朝着自己飞过来的饕餮战士。

    余凤舞轻笑了一声。道：“你们还真是给我面子呢。居然叫这么多的人来杀我。但是，论叫帮手。以前我不怕。现在我照样不怕。”

    余凤舞收起了神罚。拿出了幽冥地府。

    幽冥地府是由十殿阎罗还有帝具：十八地狱·鬼道融合而成的。

    不仅有着十八地狱·鬼道利用杀气攻击还有反哺修复的效果。而且还有十点阎罗的样貌还有特性。更还增加了一个能力。幻境。

    只要被幽冥地府击中的人。都可以被余凤舞设置一个他所看到的幻境。

    要折磨人。华夏是第二。就没有人敢是第一。

    像神话中的十八层地狱。还有古代的各种刑法。像炮烙，蠆盆，五马分尸什么的。余凤舞能加的。都加了进去。

    余凤舞邪魅的笑了笑。把幽冥地府往地上一杵。道：“各位，出来玩玩吧。”

    之间余凤舞背后出现了一道道空间涟漪。然后慢慢的。一位位守护灵从涟漪中走了出来。

    “花木兰，参见殿下。”

    “于禁，参见主公。”

    “许褚，参见主公。”

    “典韦，参见主公。”

    “夏侯惇（夏侯渊），参见主公。”

    “张郃，参见主公。”

    “张辽，参见主公。”

    一位那些银色长枪，腰间挂着金色长剑的守护灵从空间涟漪中走了出来。然后对着余凤舞单膝跪下。道：

    “韩信，参见殿下。”

    这时，天上的天空。灰黑色的硝烟慢慢的消失不见。慢慢的变成了血红色。

    余凤舞背后的空间涟漪之中。一位手中拿着古代长戈，腰间挂着血红色的长剑。满身杀气的守护灵对着余凤舞单膝跪下。道：

    “白起，参见殿下。”

    最后，又有两位从背后的空间涟漪之中走了出来。

    在场的诸位将军都自觉的让了开来。

    一位身穿金色的龙袍。手中握着赤红色的长剑。头上戴着珍珠冠。那面无表情的脸庞。不怒自威。周身隐隐的可以看见，一头赤红色的神龙。围绕在他的身边。

    还有一位，身穿黑色的龙袍。手中握着一柄古朴的长剑。头上戴着和前面那位守护灵一模一样的珍珠皇冠。美丽的脸庞上充满了威严。让人忍不住要跪拜。和前面那位守护灵一样。一样有着一头身为在她的身边围绕着。只不过是黑色的。

    这柄长剑，剑身一面刻着日月星辰，一面刻着山川草木，剑柄一面刻着农耕畜养之策。一面刻着天下统一之法。

    这两位守护灵，就是汉高祖刘邦还有秦始皇嬴政。

    余凤舞看到这一柄剑愣了愣。她的剑。不是天问吗？怎么变成轩辕剑了？

    没错。这一柄剑。就是轩辕剑。

    而她，没错。就是她。镇魂街位面的天道给自己的嬴政就是女性守护灵。

    余凤舞当时还一脸懵逼。后来问天道怎么回事的时候。天道只是回了一句：“她本就是女人。”

    后来。余凤舞慢慢的想，也想明白了。或许是当时的男性社会不允许让华夏的后人知道。堂堂的秦始皇嬴政是一个女人。所以，在历史书上。把她构写成了一个男人。。这也是情有可原的。

    刘邦和嬴政出来了之后。两个人的眼睛就互相瞪着。似乎如果没有余凤舞的制衡的话。他们就要打起来似的。

    而白起和韩信则是和谐多了。

    毕竟，白起是秦始皇的爷爷，秦襄王的部下将军。他们并不认识。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百七十八章 岂曰无衣，与子同袍！

    ***     余凤舞看到他们这样。只是轻轻的咳嗽了两声。然后道：“两位，如果要发泄的话。诺，那里就有一大堆可以发泄的目标。去那。”

    秦始皇和刘邦低下头，看着如同蝼蚁一般的余凤舞。

    秦始皇率先的问道：“你，就是我要守护的人吗？”

    秦始皇的这句话带着浓浓的不屑。似乎余凤舞就是一个蝼蚁似的。

    余凤舞嘴角抽了抽，你好歹也是个女孩子。。。。好吧，女帝皇。能不能和善一点？我还是你的寄灵人呢。

    而刘邦就和善多了。他伸出了一只手。把余凤舞拖在掌心里。

    他和秦始皇两个人由于是帝皇类型的守护灵。所以气运之龙加身。所以身高会比其他的守护灵更高一些。足足有现代的几十层的那高楼一半这么高。所以，用手托起一个正常身高的余凤舞。轻而易举。

    然后笑着对着余凤舞道：“不用理这个面瘫。她就这个鬼样子。整天摆着一副臭脸。跟谁欠了她十万两银子似的。”

    余凤舞噗嗤的一声就笑了出来。

    这个刘邦太坏了。居然嬴政她欠了别人十万两银子。

    嬴政被刘邦这句话气的胸的那两个肉球剧烈的起伏。虽然黑色的龙袍宽大可以遮挡。但是还是遮挡不了太多。

    嬴政刚刚想骂回去。这时，饕餮那边就忍不住了。直接试探性的扔了几个能量炮弹过来。

    “主公心！”

    许褚看到了这几个能量炮弹之后。虽然不知道这东西是什么。但是他还是直接挡了上去。

    刘邦和嬴政这个时候也没有吵了。都眼神凌厉的看着那些飞过来的饕餮战士。

    嬴政撇了刘邦一眼。道：“朕现在不跟你吵。等朕解决了这些怪物。再好好的打你一顿。”

    刘邦这个时候居然做出了一个让余凤舞匪夷所思的表情。

    只见刘邦做出了一个好怕怕的表情。然后道：“哎呀，你来啊。我好怕怕啊。”

    在场的不仅余凤舞还有各位将军。还有在天河市的雄兵连和那些民众。

    他们心里都在想着一件事。这个无赖到底哪位？

    嬴政这个时候也没有里刘邦这个家伙了。估计她也知道。理这个流氓无赖出身的皇帝。自己会被气死的。

    所以，她就直接朝着其中一艘战舰飞了过去。开始了她的拆迁之旅了。

    而余凤舞后面的将军看到了之后对视了一眼。都冲了出去。都选定了一个目标。开始拆迁了。

    而留下来的只有刘邦还有许褚。

    余凤舞抬头对着刘邦道：“你怎么不去？”

    刘邦整理了一下自己的衣襟。然后道：“这种粗鲁的事情交给他们就好了。我就只要在后面坐镇就行了。”

    余凤舞听了之后，忽然后悔选这个刘邦了。这个家伙就是一个无赖啊。

    实力肯定是非常的高的。只是，这个性格。。你特么的能改改吗？这个流氓一般的性格。。。我想退货。。。。

    这个时候，蕾娜的声音传了过来：“凤舞，他们几个是谁？还有，你旁边的那个是哪位啊。感觉是个流氓啊。”

    余凤舞揉了揉额头。看了一眼正在看着韩信他们打架。然后对着蕾娜他们道：“他的确是个流氓。叫刘邦。”

    “刘邦是谁？”蕾娜又是一脸懵逼。

    赵信：“刘邦哪位？”

    葛伦：“刘邦？大姐你没逗我们吧？”

    余凤舞翻了个白眼。道：“我逗你干嘛？他是我的守护灵。”

    余凤舞也懒得跟他们扯淡了。余凤舞抬头看着刘邦道：“我，你如果不去战斗的话。那我还召唤你出来干嘛。给我去打架去。”

    刘邦打了一个哈欠。道：“好了，我知道了。帮你解决他们就是了。”

    完，刘邦把余凤舞放在了高楼上。然后高举着赤霄剑道：“朕汉室的军队何在？”

    刘邦背后出现了一大片的空间涟漪。随后一个个穿着古代士兵铠甲。手中握着长戈的士兵。足足有一万。

    那一万士兵统一的在虚空中朝着刘邦单膝跪下。异同声的道：“参见陛下！”

    刘邦高举着手中的赤霄剑。道：“朕汉室的士兵们。现在有外敌入侵。我们还怎么办？”

    “不死不休！”

    刘邦背后的那些士兵。都高举着手中的长戈。怒吼的道。

    刘邦手中的赤霄剑指着饕餮战舰。大喝道：“朕汉室的士兵们。给我冲啊！”

    “杀！”

    那些士兵悍不畏死的冲了上去。看得余凤舞一阵目瞪呆。

    这帝王守护灵，还能召唤军队的吗？

    不止余凤舞懵逼了。就连雄兵连众人也都懵逼了。

    这，，，真是刘邦？

    而嬴政看到刘邦召唤了一堆军队出来帮自己作战。

    她冷哼了一声。也高举着手中的轩辕剑。高喝道：“岂曰无衣，与子同袍！”

    嬴政的背后的空间。也和刘邦刚刚一模一样的情景。慢慢的，那些士兵从空间涟漪中爬了出来。

    嬴政也没有什么。只是手中的轩辕剑指着面前的那一艘饕餮战舰。怒喝道：“杀！”

    和刘邦的军队一样。悍不畏死的冲了上去。

    而饕餮他们看到两万的军队朝着他们冲过来。所以，立马启动了大规模的杀伤武器。

    一道橙黄色的光柱朝着嬴政还有刘邦他们冲了过来。

    嬴政冷哼一声。淡淡的道：“盾兵，挡住！”

    刘邦这时也道：“盾牌，上！”

    那些手中拿着长戈的士兵退下。上来的都是手中拿着大盾的士兵。

    整齐划一。没一会的时间。就组成了两面盾墙。

    刚刚组成的时候。橙黄色光柱带着毁灭的力量也朝着他们冲了过来。

    “喝！”

    那些盾兵大喝一声。仿佛是在给自己打气。死死的把那光柱挡在了面前。不让他们前进一步。

    刘邦和嬴政几乎同时的挥着手中的赤霄剑还有轩辕剑道：“弓箭，上！”

    一群弓箭手从后面赶上来。在盾兵的背后。无数的箭矢朝着饕餮主舰飞了过去。

    但是，却没有什么卵用。因为，那些箭矢都被那星光壁垒给挡在了外面。

    雄兵连众人一脸目瞪呆的看着这一切。

    这时，葛伦道：“那个，大姐。所以，我们是来看戏的。还是来打仗的？”

    余凤舞淡淡的道：“当然是来打仗的。”

    这时，余凤舞身上白色的汉服消失不见。取而代之的则是神威灵装・七番。

    余凤舞周身燃烧着火焰。那些火焰像是有着生命一样。一直围绕在余凤舞身边。保护着她。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百七十九章 解决

    ***     “燃烧吧，灼烂歼鬼！”

    余凤舞一伸手。从旁边握住了斧柄。猛的抽了出来。一柄通红的巨斧被余凤舞握在了手中。

    “灼烂歼鬼·砲！”

    随着余凤舞声音落下。灼烂歼鬼迅速的从巨斧形态，变成了一条炮管。

    余凤舞握着灼烂歼鬼。开始积蓄着能量。然后对着蕾娜他们道：“我现在把那星光壁垒打开一个缺。你们快点找机会进去。估计三分钟的时间。饕餮他们就会重新把星光壁垒重新给修复。”

    雄兵连众人呆愣的点了点头。已经没有什么表情了。

    先是守护灵。再是军队士兵，最后是她居然能破开星光壁垒。

    他们现在才算知道了。余凤舞到底有多强大。

    居然连核弹都打不穿的星光壁垒都能打穿。。。这破坏力。。

    这个时候，饕餮那边其中一艘战舰居然瞬间消失了。众人又被吓了一大跳。

    正在给灼烂歼鬼积蓄能量余凤舞道：“这是我家三三的能力。不用惊讶。”

    赵信：“不是，这什么能力啊？这可是战舰啊。”

    刘闯：“就是啊，这可是战舰啊。就是蔷薇妹子都没办法弄没吧？”

    余凤舞没有回答他们的问题。淡淡的道：“我的能力就要积蓄完成了，大家都到了没？”

    虽然他们是雄兵连。但是终归不是自己人。所以，现在还不能让他们知道山河世界的存在。

    按照他们的尿性。让他们知道山河世界的存在之后。估计是让自己把地球的居民给收进去。让他们不受战争的摧残。

    但是，余凤舞自认不是什么坏人。但是，她也不否认。她也不是什么好人。所以，她是绝对不会允许让这些人进入自己的山河世界的。

    蔷薇：“我已经到达星光壁垒外围。”

    蕾娜：“我也已经到了。”

    刘闯：“随时准备进去拆迁。”

    孙悟空：“大闹一场。”

    余凤舞邪魅的笑了笑。然后手中的灼烂歼鬼炮管中积蓄的能量猛然爆发。

    一道赤黄色的光柱带着似乎要毁灭一切的力量径直的飞翔了饕餮的十字架主舰。

    就要击中饕餮主舰的时候。那星光壁垒这个时候也显现了出来。和这赤黄色的光柱僵持在了一起。

    但是，却没有僵持多久。那赤黄色的光柱直接把星光壁垒轰出了一个巨大的缺。

    雄兵连众人看到了之后。直接跳进去。

    而余凤舞的守护灵们互相对视了一眼。也都跳了进去。

    嬴政高举着手中的轩辕剑。大喝道：“朕大秦的士兵们。给朕杀进去！”

    “杀！”

    那些士兵都像是狂风一下冲进去。那个样子，真的像：所到之处，寸草不生！

    而刘邦这时也高举着手中的赤霄剑。道：“朕汉室的军队们。我们也不能弱于秦始皇之后。都给我杀进去！”

    随着刘邦的一声令下。他背后的那些士兵也统一的冲了进去。

    而带队的，就是韩信。

    韩信如果他单打独斗不行。但是，他却是善于排兵布阵。简单点，就是他单挑废柴。但是却是个打仗的料。就像咱们李大团长一样，打仗的主意虽然有点扯。但是却非常的好用。

    余凤舞拍了拍手。然后道：“嘿嘿。我也进去玩一下。”

    就在余凤舞准备打开空间虫洞瞬移过去的时候。时崎狂三出现。在余凤舞旁边拉住了余凤舞。

    “三三？”

    余凤舞不理解，时崎狂三为什么要拉自己。

    时崎狂三拿出了一块棱形水晶。然后微微的一笑道：“那一艘主舰的所有信息都在这里。所以我们也没有必要抢那一艘了。我们自己现在也可以弄了。”

    刚刚时崎狂三消失的那一瞬间。她其实是去那主舰上收集那主舰的信息去了。而她手中的棱形水晶。就是那主舰包括其他的战舰的资料信息，还有包括主舰的建造信息。。

    余凤舞看了那一枚棱形的红色水晶，也没有怀疑。因为，不管是谁背叛自己。时崎狂三也不会背叛自己。如果谁跟自己是最亲密的。那肯定是时崎狂三。

    因为，她们两个人。不仅是百合。而且也都知道她们互相的任何秘密。也知道她们互相是什么性格。

    这样的关系。不论是谁的挑唆。也不可能会背叛的。

    余凤舞抱住了时崎狂三。在时崎狂三那32C上面蹭了蹭。

    而时崎狂三也只是笑着抱着余凤舞娇躯。任由着余凤舞乱动。

    过了一会。余凤舞抬起了脑。道：“嗯，战舰的信息是在这里了。可是那战舰上还有能源系统啊。虽然其他的对我们没用。但是能源系统还有用啊。”

    时崎狂三点了点头。抱着余凤舞的娇躯道：“那好吧，亲爱的我跟你一起去。这样就不怕出事了。”

    完，时崎狂三就抱着余凤舞。向着饕餮主舰飞去。

    余凤舞指着后面的许褚。道：“不用了，许褚还……”

    余凤舞还没有完，他们就已经到达了饕餮主舰上了。

    时崎狂三伸出葱白般的玉指。勾起了余凤舞那洁白好看的下巴。表情邪魅的笑道：“亲爱的，你刚刚在什么？我们听清楚。你再一遍？”

    她们两个这个样子。场景一度的暧昧。

    余凤舞的下巴被时崎狂三的手指勾住。所以不得不看着时崎狂三。

    余凤舞看着时崎狂三那调戏的眼神。脸颊微微的红了红。然后挣开了时崎狂三的手指。侧头看向旁边。

    时崎狂三看到余凤舞这个可爱的样子。微微的一笑。然后低头对着余凤舞的樱唇吻了下去。

    余凤舞红着脸。侧头躲开了时崎狂三的吻。然后直接挣脱开了时崎狂三的怀抱。道：“那……那个。这……这里人太……太多。我们回去再……再。”

    时崎狂三等的就是这句话。时崎狂三伸出藕臂，抱住了余凤舞。笑道：“阿拉阿拉，这是亲爱的你自己答应的哦。”

    余凤舞红着脸点了点头。

    时崎狂三看到余凤舞点头了之后。自己也松开了余凤舞。只是两个人的手十指紧扣。不肯松手。

    时崎狂三回过头来，对子余凤舞微微的一笑。道：“走吧，亲爱的。”

    这时，余凤舞也微微的一笑。

    似乎，有这么一个喜欢自己的“老公”。也不错呢。起码不会变心不是？也不会劈腿。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百八十章 凯莎降临

    ***     不知不觉之中，已经过去了一个月之久。

    而时崎狂三也和余凤舞在这一个月里也在过着没羞没臊的日子。

    这让雄兵连的众人也明白了。她们为什么叫“闺蜜”了。

    感情她们两个是百合啊。

    时崎狂三抱着余凤舞的香肩。道：“亲爱的，你到底怎么样。才肯跟我回去呢？？”

    余凤舞靠在时崎狂三的怀里。听到时崎狂三的问题之后。抬起头笑了笑：“等这个世界结束了之后。我会有很长的一段时间不会在穿梭的。到时候，我会回地球好好玩一会的。三三你要不要陪我一起去？”

    时崎狂三勾起余凤舞雪白的下巴。亲吻了一下余凤舞的樱唇。对着余凤舞宠溺的笑了笑：“阿拉阿拉，亲爱的你去地球。我当然是跟你一起去了。你这么傻傻的，我怎么放心你一个人呢？”

    余凤舞听了之后，眼神微微的闪烁。然后安静的躺在了时崎狂三的怀里。

    而时崎狂三也安静的抱着余凤舞。两个人就这样。看着远方的前面的一望无际的大海。

    两个人就安安静静的呆在那里。在时崎狂三怀里的余凤舞。不知不觉的慢慢的在时崎狂三怀里睡了过去。

    过了两个时之后。余凤舞才慢慢的醒了过来。

    时崎狂三察觉到了怀里的人的动静。不由得低下了头。

    余凤舞伸出手。揉了揉自己的美眸。然后动了动。不由得软糯的呻吟了一声：

    “唔～”

    时崎狂三笑着摸了摸余凤舞的脑。道：“亲爱的，你醒了。”

    余凤舞刚刚醒来。一脸懵逼。只是下意识的抱住了时崎狂三。

    过了一会，余凤舞才慢慢的回过神来。抱着时崎狂三的娇躯。然后呆萌的点了点头。

    这时，她们上空的云层都呈漩涡状滚动了起来。

    余凤舞和时崎狂三看到了之后。立刻就站了起来。

    巨峡号这时也响起了防空警报。雄兵连众人还有巨峡号上的军人也跑了出来。谨慎的看着天空。

    余凤舞皱着眉头。道：“这个装逼的气势？是天使？”

    时崎狂三摇了摇头：“不知道，只不过。这动静闹得太大了啊。我也没见过雪出场的动静有这么大啊。”

    余凤舞摇了摇头：“估计是那个叫凯莎的？在这个宇宙，她自诩为诸神之王。我也不知道，她有什么底气来做这个诸神之王的。”

    时崎狂三笑了笑：“可能，是这个宇宙平均实力太差了？”

    余凤舞点了点头：“可能吧。”

    她们两个人。完没有把即将到来的神圣凯莎放在眼里。

    的确，她们都拥有着神祗。还能怕这个连神一半的一半的实力都没有的神？

    凯莎带着几个高级天使出现在了巨峡号上面。

    凯莎看了杜卡奥一眼。然后道：“哦？这不是战争狂人杜卡奥吗？有你在这里。好像所有的事情都明白了啊。”

    杜卡奥看着凯莎。皱了皱眉头：“你是神圣凯莎？你们到地球来做什么。”

    凯莎没理杜卡奥，而是道：“给我一分钟来读一读地球。”

    随后，凯莎的眼睛变成了白色。过了一会，又变回了原来的样子。

    “嗯……挺漂亮的世界。”

    而杜卡奥一而再再而三的被忽略已经火跟大了。直接吼道：“你们到底要做什么！”

    而凯莎还是不理杜卡奥，自顾自的道：“啊……一直都是战争……战争……战争，死亡……死亡……死亡。难怪死神卡尔会对你们感兴趣。”

    “你们不就是为战争而来的吗？”

    凯莎挥了挥手。道：“为了战争而来？高估自己了吧。我们犯不着用战争跟你们扯淡。”

    葛伦听了以后。对着杜卡奥道：“我靠，这种高高在上的老女人真让我不爽。我能代表自己跟她几句吗？”

    杜卡奥听了以后。让开了道。表示：你来。

    噗。。。。

    葛伦走上前。然后对着凯莎道：“前面那个，坐沙发的。年纪大的。你干嘛啊你。”

    凯莎听到了身体微微的向前倾了一下。然后看着银河之力道：“呦？这就是你们搞的银河之力？就这么个不点啊。”

    这个时候，余凤舞实在忍不住了。身上白色的汉服消失不见。一阵白色的光芒闪过。身上白色的光芒慢慢的暗淡下来。身上那白色的汉服变成了白色的军装裙。

    （大概啥样子。。。。你们自己脑补吧。我接不下去了。）

    余凤舞她的右手拿着白色且古老的燧火枪。右手则是拿着海军长刀。

    而这时，余凤舞的左眼也变成了蓝色。而并不是原来的碧绿色。

    时崎狂三看到了之后。她也闭着眼睛。周围渐渐出现了暗红色的能量。在她的身边。也隐隐约约的能听到时钟的跳动声。

    而在场的众人那个不是高手，怎么可能听不到这时钟的跳动声。

    在场的众人都不由得朝着余凤舞她们这边看了过来。

    时崎狂三那身上的黑色哥德长裙消失不见。取而代之的则是黑色与血色的哥特洛丽塔长裙。

    头上一长一短两个马尾。她的左眼在平常的时候都是被自己的头发挡着的。而她现在也因为马尾的原因。左眼也因为这个时候显现了出来。

    众人看到时崎狂三的金色的左眼中的时钟后。都微微的失神。

    怎么会有这样的眼睛。

    余凤舞看着众人的表情。微微的一笑。

    对，就应该是这个表情。

    余凤舞手中举着燧火枪。看着头顶的凯莎。道：“我，你们进入别人的领地。就这么肆无忌惮吗？”

    凯莎看了看余凤舞。微微的愣了愣。然后转头看着杜卡奥道：“我你们银河之力的基因到底有几份。为什么她也有银河之力的基因？你们超神学院什么时候这么富裕了？”

    杜卡奥有些惊讶的看了一眼余凤舞。然后又看了看怜风。看到怜风点了点头之后。自己揉了揉额头。表示自己不知道。

    余凤舞的话被凯莎直接无视了之后。也没有生气。只是淡淡的举起了手中的燧火枪。对着凯莎就是一枪过去。

    “女王心！”

    凯莎后面有一个余凤舞不认识的天使直接飞到了凯莎的面前。拿着烈焰之剑准备抵挡余凤舞燧火枪中射出的子弹。

    但是，却于事无补。那个天使虽然挡住了余凤舞的子弹。但是她手中的烈焰之剑也被发出了一个洞。自己也飞出了老远。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百八十一章 夸父

    ***     “倚天姐！”

    旁边有两个天使对着倒飞出去的天使叫道。

    还有一些天使，居然直接朝着余凤舞冲了过来。

    而凯莎也没有管。她也想看看余凤舞到底有多少实力。

    但是，她还是皱了皱眉头。这个女孩，是从哪里冒出来的？自己的资料库里。居然没有她的资料？

    还有旁边的那个女孩。从气息上感觉她虽然比余凤舞弱了一点点。但是，却是十分的强。强的自己都要谨慎对待。

    余凤舞看着这些冲过来的天使，冷哼了一声。这一声冷哼，不仅是对着这些弱的一逼的天使哼的。而且，她还要让凯莎知道。自己，是不好惹的。

    但是，对于天使。余凤舞不可能像对待恶魔一样，直接杀死了就算了。毕竟，别人天使也不是邪恶。只是正义的有点过头了。

    余凤舞举起了手中的燧火手枪。就连狂狂帝都没有用。

    虽然出来不好听。但是，余凤舞还是想一句：“你们，还不值得与我交战。”

    完，砰砰砰三枪。把朝着自己飞过来的三个天使直接像那个叫倚天的天使给打飞了出去。

    自从余凤舞进入了神界之后。余凤舞身上的所有能力都得到了大幅的增强。包括自己的天使。

    就像狂狂帝，它的燧火手枪打出来的子弹。以前也就是一发普通的子弹而已。而现在，余凤舞却可以自由的调节力度。

    最大的力度，都可以和琪琳手中的弑神狙击枪不相伯仲。

    凯莎皱着秀眉把那些倒飞出去的天使给招了回来。看着她们手中烈焰之剑被那子弹打出的一个弹孔。沉默了。

    她们的烈焰之剑可是在这个宇宙中排名第三的武器。而且，本身就是坚不可摧的一把武器。

    而坚不可摧的同时。它的剑身也自然拥有着恐怖的硬度。不然的话，也不可能可以斩断神体。

    而这个女孩手中的这一把古老的枪械。居然可以把烈焰之剑给穿个窟窿。。。

    凯莎这时也不得不重视起来余凤舞。因为，就在刚才。她显现出来的实力。虽然不是惊世骇俗。但是也是极其恐怖了。

    要是她知道，余凤舞刚刚显现出来的实力。只是她其中的一点点力量。她会不会被吓死？

    应该不会吧？第四代神体。应该没这么脆弱吧？

    凯莎皱着眉头。看着余凤舞：“你是谁？怎么在地球读取不到你的信息？”

    余凤舞也没有理凯莎。只是慢悠悠的擦拭着手中的海军长刀。

    你刚刚不理我，我也可以不理你。

    但是，余凤舞不理她。也不代表时崎狂三不理她。

    时崎狂三对着凯莎笑了笑，却没有做她经常对人行的贵族礼仪：“抱歉，凤舞这个孩子有点任性。所以，请别见怪。”

    凯莎笑了笑：“没事。”

    呼，终于有人给自己台阶下了。

    “三三！”

    余凤舞跺着玉足，指着凯莎娇嗔道：“是她一开始无视我的。我不理她理所应当。你干嘛要向她道歉嘛。”

    余凤舞嘟着嘴。两个香腮鼓鼓的。一蓝一绿一双眼睛瞪着时崎狂三。就差把‘我不开心’这四个字挂在脸上了。

    时崎狂三笑着摸了摸余凤舞的脑。道：“好啦，凤舞乖。跟她们生什么气？对吧？气坏了身体也不好。是不是？”

    时崎狂三这个样子。就像是非常疼爱自己妹妹的大姐姐一样。安慰着不开心的妹妹。

    雄兵连众人都翻了个白眼。你们两个百合。能到别的地方秀恩爱吗？

    余凤舞没好气的拍掉了时崎狂三放在自己头顶的玉手。然后看了一眼凯莎。冷哼一声，撇过了头。索性不看她了。

    这让在天空上的凯莎尴尬不已。但是却碍于自己是天使之王。不好表现出来。

    这时。旁边的天使彦对着凯莎道：“女王，已经掌握了莫甘娜的具体坐标。是否执行大审判？”

    凯莎听了之后，对着彦做了一个手势。表示自己同意了意思。

    彦看到了之后，直接飞上了高空之上的太空之中。

    雄兵连众人一听要执行什么大审判，立刻就议论了起来。

    这时，莫甘娜的星际投影传了过来。

    只不过，还没等她一句话。就被余凤舞一个眼神给瞪的关闭了。

    余凤舞皱着秀眉，道：“看来，我们不给你们一点教训。你们还真的是要得寸进尺了是吗？”

    余凤舞这时眼瞳之中闪烁着红色的光芒：“出来玩玩吧！夸父！”

    雄兵连众人一听。夸父？我靠！不会吧？

    就在凯莎一众天使疑惑的时候。蓝色的天空这时紫色的乌云密布。两道金光从紫色的乌云之中猛然炸开。

    过了一会，只见一道赤红色的人脸出现在了高空之中。

    再过了一会，那个人的上半身慢慢的露了出来。

    这个巨人的左肩还算正常。可是右肩却极其的恐怖。

    一道道怨灵附着在了他的右肩上，包括右臂。让他原本的赤红色的皮肤被这一堆紫色的怨灵给掩盖了。

    就在凯莎震惊的时候。彦的声音传了过来：

    “女王，我在地球在的太空中发现了一个身赤红色皮肤的巨人。手中还拿着一柄足足有地球一半直径长形状怀疑的大刀。请问是否要攻击？”

    凯莎稳住了彦之后。然后看向了余凤舞道：“你这时什么意思？你是想和我天使星云开战吗？”

    在她看来，这个赤红色皮肤叫夸父的巨人已经可以危害到她们天使星云了。

    余凤舞这时收起了海军长刀和燧火手枪。她双手抱胸。看着凯莎嗤笑道：“你们来到我们星球，我们同意了？再了灭了你们天使星云，还用开战？你大可在地球释放天刃审判。如果你们天使在地球杀死了一个无辜的人。我就会让夸父去你们天使星云去杀掉十个天使。这个后果，你们自己考虑。”

    雄兵连和杜卡奥都震惊的看着余凤舞。他们也没有想到。她居然态度这么强硬的对诸神之王凯莎这种话。

    她难道真的不怕凯莎杀了她？

    凯莎这时也才沙发上站了起来。她咬着银牙看着余凤舞：“你如果想开战的话。我天使星云也不怕。”

    能把一个宇宙的诸神之王凯莎逼到这个地步，余凤舞也是一个人物了。

    只是，余凤舞淡淡的把赤瞳从山河世界之中召唤出来。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百八十二章 银翼

    ***     余凤舞抱着自己怀里的赤瞳。道：“你最好想清楚。如果你承担的起这个后果的话。那么你就开战。我地球也不惧！”

    这时，雄兵连众人也站出来。手中的武器用力的在巨峡号上一杵。默默地看着凯莎。眼中的战意，不言而喻。

    余凤舞这时也没有废话。拿出了海军长刀。

    这样的对手，还不值得自己重视。

    凯莎看着下面雄兵连众人还有在一旁的时崎狂三还有余凤舞。又想了想自己头顶上的夸父。然后咬着牙道：“我们走，希望你们能压制住莫甘娜。”

    完，凯莎她们几个就不见了。

    余凤舞看到凯莎她们走了之后。也把夸父收了回去。自己身上的白色军装裙也变回了汉服。

    余凤舞抱着赤瞳。冷哼了一声：“还真的以为我们地球好惹的？都把我们当软柿子。”

    这时，杜卡奥郑重的对着余凤舞鞠了一个躬。然后站起身，对着余凤舞敬了一个军礼道：“凤舞，谢谢了。”

    余凤舞摆了摆手。道：“不用谢，虽然我不是这个地球的人。但是我却是另外一个地球的人。所以，不用谢我。我只是保护这个星球不受这些个家伙随意破坏而已。”

    杜卡奥听到余凤舞的话。微微的一愣。随后就反应了过来。对着余凤舞点了点头。随后转过身，对着葛伦他们道：“今后，像天河战役那样的战斗还有很多。所以，大家一定要做好准备。”

    “是！”

    葛伦他们统一的敬了一个军礼。大吼一声道。

    余凤舞打了一个哈欠。道：“好吧，你们自己折腾吧。我先去睡觉了。睡好了之后，我要去别的星球收集一点东西。然后再回地球。”

    杜卡奥听了之后。点了点头。

    余凤舞伸了一个懒腰。直接扑进了时崎狂三的怀里。还没到两秒，她就睡着了。

    时崎狂三无奈的看着自己怀中睡着的伊人。

    时崎狂三轻轻的搂着自己的柳腰。然后对着众人微微的俯身道：“各位，我和凤舞就先失陪了。你们请自便吧。”

    完，时崎狂三直接把余凤舞拦腰抱起。呈公主抱的样子让余凤舞安静的躺在她的怀里朝着她们的房间走去。只留下了满头黑线和一脸八卦的众人。

    回到房间以后，时崎狂三轻轻的把余凤舞放在了床上。

    时崎狂三轻轻的把余凤舞身上的衣服给脱了下来。她伸出玉手，轻轻的抚摸着余凤舞那娇嫩的脸蛋。

    余凤舞似乎察觉到了什么。直接撇过头测过身去。让自己的玉背对着时崎狂三。

    时崎狂三看到了之后摇头失笑。随后她把自己身上的神威灵装·三番给褪了下来。身**的躺在了同样身**的余凤舞旁边。

    时崎狂三看着身**的余凤舞。手中抱着余凤舞的藕臂不由得紧了紧。而另外一只玉手在余凤舞身上游走着。

    没一会，余凤舞的俏脸就变得红扑扑的。煞是可爱。

    时崎狂三看到如此可爱的余凤舞。不由得在余凤舞那可爱的脸蛋上亲吻了一下。然后紧紧的抱着余凤舞的娇躯。轻声道：“亲爱的，午安。”随后，自己也慢慢的睡去了。

    …………

    时间不知不觉之中过了一个月。余凤舞和时崎狂三依靠一坚韧的**还有超级快的速度。在这整个宇宙都逛了一圈。找到了不少的好宝贝。

    比如，寒冰制成的弓。这件武器本来是艾妮·熙徳的。不知道为什么，她现在没有去寻找这件武器。所以，它就在那里沉睡着。

    而余凤舞路过那里，就把它收了起来。

    毕竟，这可是一件还算不错的好东西。得收起来。

    还有一种森白色的火焰，明明是火焰形态。但是它却是寒冰的属性。很像斗破苍穹里的骨灵冷火。所以，余凤舞也把它收起来了。

    更还有的是凯莎的银翼。就在凯莎陨落之际。凯莎的数据库溢散了整个宇宙之中。而凯莎的银翼也散落在了宇宙中。

    余凤舞看到了之后，直接把银翼收了起来。然后在那里让系统伪造了一副银翼在那里。

    身为诸神之王，她手中的银翼自然也是宝贝。不收起来，真是白瞎了。

    这不，下一刻。就被赶过来的凯拉给收了起来。

    至于她们之后为什么奇怪银翼被削弱了大概百分之三十。她们顶多的在认为在经过了蕾娜超新星轰炸之后。其中的力量被削弱了也是正常的。也就不会怀疑是自己搞的古怪？

    还有一棵恢复力超级强的一棵树。但是发现它的时候。余凤舞只是以为它只是一棵普通的树木。

    但是，下一刻的时候。一道空间乱流在那一棵树旁边擦了过去。带走了这一棵树将近一半的组织。

    而就在余凤舞以为这棵树活不了多久的时候。一道绿色的光芒在这树种散发了出来。那刚刚被空间乱流伤到的部位。居然瞬间就愈合了。

    而余凤舞也试着把他炸断。但是，炸断了之后，也是一道绿色的光芒闪过。被炸断了的地方。居然肉眼可见的速度开始恢复。没到一分钟的时间。就恢复成了原来的样子。而且，好像还长大了一丝丝。

    余凤舞看到了之后，直接把它收进了山河世界中。

    这种好东西，不能错过。

    还有一种不会溢散的蓝色液体。还有自己会修补的一种白色泥土。都被余凤舞给收了起来。

    至于星核什么的。更被余凤舞采集了一大堆。还有暗合金什么的。数都数不清。反正，什么东西是这个宇宙的特产。余凤舞就收什么。

    余凤舞抱着时崎狂三的娇躯。抬头笑着看着时崎狂三：“三三，走吧。我们回地球吧。”

    时崎狂三笑着点了点头。

    在这一个月里。时崎狂三她可看清楚了余凤舞收集了多少的东西。

    得亏山河世界中的那座学院中的图书馆是一座可以无限的容纳那些物品。不然的话，这山河世界得会被她塞一半。可见余凤舞收集的东西到底有多少。

    余凤舞和时崎狂三十指紧扣着朝着地球的方向飞去。

    余凤舞回头对着旁边的时崎狂三问道：“呐～，三三～。”

    时崎狂三听到余凤舞叫自己也回头问道：“怎么了？亲爱的？”

    “你，我们回到地球是直接整顿。还是慢慢来？”

    时崎狂三想了一会。然后道：“还是直接整顿，然后攻上冥河星系吧。这样，我们就可以更快的回到‘地球’了。”

    余凤舞笑着点了点头。然后拉着时崎狂三的玉手，加快了飞行的速度。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百八十三章 回归地球，锤华烨

    ***     余凤舞带着时崎狂三。朝着地球飞去。余凤舞闭着眼睛用神识探查着整个地球雄兵连的众人。

    过了一会，余凤舞确定了一下。直接朝着自己正下方的蔷薇飞了过去。

    这个时候，蔷薇正在和若宁干架呢。所以，按照他们雄兵连的两个队长之一。他们干架自然要帮一下。

    余凤舞对着时崎狂三点了点头。时崎狂三顿时会意。把自身的所有的气息都隐藏了气息。就连在她旁边的余凤舞都差点感觉不到她的气息。

    余凤舞这个时候也隐藏了气息。拿出了昊天锤。

    要干架最好的装备，那就是砖头，锤子还有平底锅了。

    砖头，要的话。余凤舞也有。只不过，女孩子可不能拿砖头打人。有失优雅。

    而锤子，余凤舞她可是拥有斗罗大陆最恐怖的武魂：昊天锤。

    而且，余凤舞的昊天锤还被附加上了百万年的魂环。而也因为和御兵仙武魂的融合。它也拥有隐藏气息的能力。

    余凤舞手中拿着比灼烂歼鬼还要大的昊天锤。慢慢的向着正在高空上看戏的华烨靠近了过去。

    虽然是慢慢的靠近。但是，她们两个人的速度速度没有减下来。依旧是进入地球时的那个速度。

    余凤舞握着手中的昊天锤，对着时崎狂三点了点头。表示可以动手了。

    时崎狂三看到之后。立刻就掏出了燧火枪。一颗蕴含了七之弹的能力的子弹朝着华烨飞了过去。

    而因为余凤舞的空间能力控制。那一颗子弹几乎瞬间的时间。就击中了华烨。

    华烨顿时就被七之弹给定在了那里。

    看到这里，余凤舞也不打算隐藏了。直接提着自己的昊天锤就是对着华烨的背上一锤子下去。

    那华烨现在就是以三倍音速的速度撞向地面。撞到了地面的时候。因为他拥有着神体。所以撞到地面的时候。不仅把大地给撞出了一个洞。而且带来了巨大的震动。那个震动，就跟五级地震差不多。

    蔷薇看到余凤舞之后。直接站了起来：“凤舞！”

    莫甘娜看到了余凤舞之后。在一旁咬牙切齿的道：“碧池，这个家伙怎么回来了？”

    余凤舞附身对着华烨落下的方向冲了下去。

    这个家伙虽然色了一点。但是实力还是杠杠的。嗯。。。算了，把他杀了。然后让他做狂狂帝的奴仆吧。

    嗯。。还是算了吧，要奴仆也不会要这种奴仆。对了，埃雷娜好像来山河世界了。让这个华烨做她的奴仆。就权当调教了。

    余凤舞心里想的。时崎狂三现在心里知道。所以，她现在也是动真格的了。

    她现在身上换上了神威灵装・三番。身上也出现了一个她两倍身高的古朴时钟。

    若宁和三位男天使看到自己的王被人一锤子砸下来之后。就想去帮自己的王。

    但是，时崎狂三在他们面前。挡住了他们的去路。

    时崎狂三对着若宁他们四个病态的笑了笑：“阿拉阿拉，各位。我可不能让你们去打扰到我的亲爱的呢。所以，现在就请你们留下来吧。”

    完，时崎狂三枪中射出了四颗子弹。若宁他们防备不及，直接被定在了那里。

    而余凤舞这边。她则是拿着昊天锤。一直在锤着这个华烨。让他话的机会也没有。

    “让你装。”

    “嘭。”

    “让你看戏。”

    “嘭。”

    “让你来地球。”

    “嘭。”

    余凤舞每锤一下。她就嘀咕一句。

    到了最后，华烨被打的奄奄一息了。

    余凤舞看着奄奄一息的华烨。然后把埃雷娜召唤了出来。

    埃雷娜四处看了看。最后看到了自己面前的余凤舞。右手抱胸。对着余凤舞单膝跪下道：“仆人埃雷娜，参见主人。”

    余凤舞摆了摆手。让她起来。

    埃雷娜起来之后。余凤舞指着华烨道：“埃雷娜，这个人，，，这个天使。现在他就是你的奴仆了。所以，你带他去调教一下。”

    埃雷娜看着能勉强的看清一个人形的华烨，嘴角抽了抽。

    主人，你这是用了多大的力气啊。

    埃雷娜提着看不出人形的华烨。对着余凤舞行了一个礼。然后就消失在了原地。回到了山河世界之中。

    余凤舞看到华烨消失了之后。扛着昊天锤，来到了被时崎狂三的七之弹定住的若宁他们。

    时崎狂三手中握着时针和分针化成的燧火枪。笑着对着余凤舞道：“亲爱的，你。他们四个应该怎么弄？”

    余凤舞摆了摆手，道：“放了他们吧。反正他们现在少了华烨。也成不了气候了。”

    华烨如果没猜错的话。现在正在被埃雷娜调教呢。

    自从埃雷娜成为了余凤舞的仆人之后。余凤舞给她体内的基因强化了一下。而且在山河世界中修炼了几个月。她现在的实力足以吊打或者调教华烨了。

    他们依靠科技才能强大自己。而余凤舞他们则是依靠空气之中所附带的灵气。所以，谁强谁弱。一眼就可以看清。

    若宁和那三位男天使感觉自己可以行动了之后。四处看了看。发现没有看到自己的王之后。最后发现，他们的王居然断线了。让他们大惊失色。

    若宁对着余凤舞叫道：“你对我们的王怎么样了？”

    余凤舞耸了耸肩。道：“也没怎么样，只是把他交给了一个人。或者是精灵。让她调教一下他。省的他每天跟个流氓似的。”

    若宁和那三位男天使知道他们不是余凤舞两个人的对手。所以咬着牙退去了。

    这时，余凤舞才拉着时崎狂三退到了地面上。

    余凤舞看着被刺穿腹部的韦老七还有蔷薇，无奈的摇了摇头。随后她的手指之中分出了一条丝线一般细的绿色丝线。

    而这绿色丝线，就是余凤舞体内的生命神力。

    虽然神祗交给分身办事去了。但是，自己体内的神力却还是在的。

    余凤舞把这一份生命神力分成的两份。三分之二的那份飞到了就要断气的韦老七的体内。

    那三分之一的那一份，飞到了蔷薇的体内。

    那生命神力刚刚进入他们的身体之中。就开始恢复他们的身体之中。

    至于为什么给韦老七的生命神力更多呢？因为，在他身上。余凤舞看到了真正的军人影子。

    这种好汉，余凤舞必须要着重考虑一下。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百八十四章 东皇，太一！

    ***     那三分之一的生命神力进入蔷薇的体内之后。其中的三成恢复了蔷薇的那刺穿腹部的伤痕。把她的身体恢复到了巅峰时期。

    而韦老七呢，那生命神力进入到了他的身体里。两成恢复了他的身躯。五成的生命神力给韦老七强化了身躯。

    韦老七现在的真正的实力是第三代超级战士。

    只要让他学习一下超级战士的战斗技巧什么的。他那才是一个真正的第三代超级战士。至于他现在？只是一个拥有着第三代超级战士的人罢了。就像一开始葛伦觉醒了银河之力那样。

    而旁边的莫甘娜看的一阵目瞪狗呆。

    莫甘娜在心中呐喊着：我靠，这特么的什么黑科技？居然直接把一个普通人强化成了一个第三代超级战士？

    这时，阿托的声音在莫甘娜脑海中响起：“女王，刚刚那一缕绿色丝线一样的光芒。根据分析，可以让一个普通人进化成神体。”

    莫甘娜更加的震惊了，只是这一缕。居然就可以让一个普通人进化成神体？开玩笑呢吧？

    只不过，莫甘娜的想法。余凤舞不想理会。因为，。。。余凤舞懒啊。

    余凤舞对着刚刚站起来的蔷薇问道：“蔷薇，这里距离北之星还有多远？”

    蔷薇刚刚想道谢一下。听到余凤舞的问题之后。想了想。应该是在那里计算距离。

    过了一会。蔷薇才道：“应该不远了，我们现在距离北之星应该还有三千公里的路程。”

    余凤舞点了点头，然后她伸出了手。在面前画了一个圈。

    过了一会，这一片的空间破碎。只看到了里面漆黑一片的空间。

    余凤舞对着蔷薇道：“蔷薇，走吧。”

    蔷薇看了莫甘娜一眼。然后就走进了空间虫洞之中。

    余凤舞打算回头叫韦老七的时候。发现莫甘娜一脸。。。。不知道啥的表情看着自己。

    余凤舞看着那一脸渴望的看着自己的莫甘娜。不由得打了一个冷颤：“我，你这么看着我干嘛？”

    莫甘娜看着余凤舞。问道：“你会空间能力？”

    余凤舞点了点头：“我一直都会啊。”

    自己只是会空间能力而已，没必要这么看着自己的吧？

    等等？空间能力？蔷薇？

    我去，，。怎么给忘了。。。这个莫甘娜，把空间能力跟当自己的老公一样。怪不得她用这个眼神看着自己。

    这时，时崎狂三也知道了莫甘娜心中的想法。

    时崎狂三直接过去，收起了刻刻帝。伸出一对藕臂。直接抱住了余凤舞的娇躯。然后对着莫甘娜微微的一笑：“阿拉阿拉，亲爱的她可是名花有主了哦。你可别想打她的主意。”

    余凤舞这个时候也抱住了时崎狂三的娇躯。在时崎狂三怀里。余凤舞对着时崎狂三点了点头。表示同意。

    莫甘娜哼了一声。然后道：“这可不一定。我会让你喜欢上我的。”

    余凤舞无奈的摇了摇头。莫甘娜啊，你去祸害蔷薇不好吗？怎么就看上我了呢？

    时崎狂三只是淡淡的看了莫甘娜一眼。然后就走进了空间通道里。

    时崎狂三走进了空间通道之后。那空间通道就关闭了。

    至于韦老七，早就被时崎狂三一脚给送进去了。

    莫甘娜看着消失的空间通道。坐在旁边的大石头上。沉默了一会。

    过了大概半个时之后。莫甘娜抬起头，从那大石头上站了起来。然后自己也走进了一道涟漪之中。消失不见。

    余凤舞抱着时崎狂三的娇躯。静静地躺在了时崎狂三的怀里。

    过了大概一分钟的时间。周围可以看见光明之后。余凤舞才从时崎狂三的怀里出来。

    时崎狂三看到之后。也任由着让余凤舞挣脱开。微笑着摸了摸余凤舞的脑之后。牵起了余凤舞的手。肩并着肩走出了空间通道。

    刚刚走出空间通道。就看到了葛伦他们在和蔷薇热火朝天的聊着。

    赵信看到余凤舞之后。就摊开胸怀朝着余凤舞跑了过来：“大姐你终于回来了。来抱一……”

    还没等赵信完，时崎狂三那分针化成的燧火步枪就指着赵信。那架势就像是在：你要是敢过来抱我的亲爱的。我就开枪了。

    赵信那一脸蛋疼的样子，引得众人哄堂大笑。

    余凤舞也看到赵信那一脸蛋疼的样子咯咯的笑了笑。

    赵信最后直接抱住了炙心。那个样子，像是在求安慰。

    …………

    众人来到了一顶帐篷里。雄兵连部被余凤舞用空间能力聚集了起来。

    余凤舞双手十指紧扣的放在桌子上。下巴轻轻的靠在手指上道：“你，接下来该怎么办？”

    怜风也拄着脑想了想。最后，怜风直接道：“我觉得，我们应该主动出击。不应该每次都是被动防守。”

    余凤舞点了点头。道：“嗯，的确。那么。你们去解决那饕餮。我去解决那个卡尔。那个家伙，天天在那里研究死亡。这次。我就让他死一次。让他试试。死亡是什么滋味。”

    完，众人都可以感觉的到。余凤舞周围已经有这若有若无的猩红色的气流。而那气流，就是余凤舞体内的杀气。

    显然，余凤舞已经对卡尔不爽很久了。

    余凤舞拉起了时崎狂三。然后道：“那么，我和三三就先去解决卡尔。至于那饕餮，你们可以放心的去进攻。”

    雄兵连郑重的点了点头。

    其实，余凤舞并不是讨厌卡尔。而是看中了卡尔手中的大时钟还有他的各种财产。

    卡尔可以是整个宇宙几乎是最富有的那个。

    在空间能力的加持下。余凤舞和时崎狂三几个空间跳跃。就来到了冥河星系。

    余凤舞带着时崎狂三又是几个空间跳跃。就来到了卡尔的所在地。

    卡尔看到了余凤舞和时崎狂三之后。微微的一愣：“你们怎么会在这里？”

    余凤舞对着卡尔邪魅的笑了笑：“卡尔，你一直喜欢研究死亡。但是，你试过死亡的感觉吗？太一！”

    只听到一阵非常响亮的钟声。虽然钟声不那么响亮。但是却出奇的传遍了整个宇宙。

    一个身穿金色皇袍眉目满是威严的青年样貌几百米高的人出现在了余凤舞背后。这个人，就是远古天庭的东皇，太一！

    余凤舞对着太一道：“镇压这冥河星系。”

    太一点了点头。拿出了混沌钟。直接把整个冥河星系给镇压了。

    余凤舞捏了捏拳头。道：“嘿嘿，太一镇压了这一片星空。现在，就算你是想跑也跑不了了。”***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百八十五章 奴仆·卡尔

    ***     在最后的一顿锤下。就算是卡尔的幻体，还是被余凤舞给弄死了。

    余凤舞想了想。还是召唤出了狂狂帝，对着卡尔使用了天蝎之弹。让他成为了自己的奴仆。

    天蝎之弹虽然可以让人成为自己的奴仆。但是却不像是其他可以操控傀儡的东西一样。它的操控是让其在心里臣服。

    也就是，卡尔还是原来的卡尔。只是却臣服了余凤舞。

    卡尔醒来了之后。看了看自己的身体。然后对着余凤舞跪了下来：“卡尔拜见主人。”

    余凤舞点了点头。然后道：“卡尔，你先在这个世界。我给你留下一道去山河世界的钥匙。等有事的时候。可以去山河世界里找我。”

    卡尔点了点头：“多谢主人。”

    余凤舞看到卡尔这个样子。点了点头。然后收回了太一。拉着时崎狂三的手。对着系统道：“系统，回归吧。”

    “叮，开始回归。”

    一道蓝色的光芒闪过，余凤舞消失在了卡尔面前。

    而卡尔这时也站了起来。但是，殊不知。现在的卡尔。却不是以前的那个卡尔了。

    卡尔看着地球的方向笑了笑：“那是主人喜欢的地方。我要保护好它啊。”

    …………

    余凤舞和时崎狂三来到了系统空间之中。

    虽系统空间不能让别人进来。但是，时崎狂三是余凤舞召唤出来的人物。而且召唤卡还是从系统这里抽出来的。自然也能来到系统空间之中。

    “叮，开始结算奖励。”

    “叮，检测到斩！赤红之瞳世界的结算奖励未领取。是否领取？”

    余凤舞愣了愣。随后反应了过来。自己那个时候去神界去了。并没有来系统空间来领取结算奖励。所以应该是保存到这里了。。

    “叮，领取斩！赤红之瞳位面的结算奖励。”

    “叮，获得帝具：48件。”

    余凤舞眨了眨眼睛。这就完了？

    不过，余凤舞看着系统空间中的那四十八件帝具。无奈了。

    得，自己以前收集的帝具白收集了。

    这里的四十八件帝具。是斩妹世界的所有帝具。

    不知道系统怎么回事。居然直接给了自己四十八件帝具。

    余凤舞看着这四十八件帝具。然后直接把它们放进了学院里的图书馆中。

    反正，那里也不是什么真的图书馆。只是一个藏宝库而已。

    而且，这帝具对自己也没有什么卵用。到时候开了女神代行者的功能之后。拿来让他们兑换就是了。

    余凤舞又看向结算界面：

    “叮，开始评定位面评分：龙之谷A+，镇魂街S，超神学院S+。”

    “叮，开始结算连续穿越位面奖励。。”

    “叮，恭喜宿主。获得物品：异火：帝焱，火焰祖符，寒冰祖符。稀薄的金乌血脉，稀薄的龙族血脉。”

    “叮，连续穿越任务完成。女神代行者，强化，分解功能开启。”

    余凤舞看到这结算奖励。有种日了一百头神兽的感觉。

    这什么鬼？前面帝焱还好，自己喜欢火焰。而且那五颜六色的火焰，看起来就漂亮。但是，寒冰祖符，火焰祖符。都是什么鬼？对我没用啊。而且那什么稀薄的金乌血脉，稀薄的龙族血脉。你是在玩我那？

    余凤舞揉了揉额头，表示时运不济。碰到了一个假的系统。

    时崎狂三轻轻的拍了拍余凤舞的玉背。笑道：“好啦，亲爱的。振作点。这些东西也很好啦。你看这些东西。别人要还没有呢。所以，知足啦。”

    余凤舞郁闷的点了点头。然后把帝焱放进了业火红莲中进行温养。然后看着那一只三足金乌虚影还有那五爪金龙虚影。放在了那里。

    因为，那虚影就是那金乌血脉还有龙族血脉。

    如果是血脉浓郁的话。那显现出来的本体几乎是凝结成实质的那种。

    而这都是半透明的那种。。这就明。那血脉是非常的稀薄了。

    余凤舞看了看强化功能。然后回头对着时崎狂三道：“三三，把你的刻刻帝召唤出来。”

    时崎狂三点了点头。把刻刻帝召唤了出来。

    那一道光芒闪过，时崎狂三背后的刻刻帝就消失不见了。

    而时崎狂三也没有慌张，她知道。这是余凤舞在给自己的刻刻帝强化。虽然不知道效果怎么样。但是，她还是无条件的选择相信余凤舞。就算自己的刻刻帝消失。也会选择相信余凤舞。

    余凤舞把刻刻帝收进来之后。看向了强化界面：

    将刻刻帝消耗时间的缺点消除。让其成为无消耗的刻刻帝。。所需商城积分：10000

    将刻刻帝时分针化成的燧火枪射出的子弹威力增大。所需商城积分：11000

    将刻刻帝八之弹，分身不能使用刻刻帝的缺陷消除。让分身也能使用刻刻帝。但是时间却由本体付出。所需商城积分：200000

    余凤舞看着前两个。并不怎么感冒。就第一个吧。使用时间的缺点消除。她们现在就已经是无限寿命了。消除个毛线啊。

    第二个，那更没用了。子弹的威力增大。有个卵用啊。

    余凤舞看到第三个，眼睛立马就亮了。

    我的个妈呀。居然可以让分身也能使用刻刻帝。这个厉害了。

    虽是二十万商城积分。但是，却不亏啊。

    余凤舞立刻点了强化。要是分身也可以使用刻刻帝的话。那就无敌了啊。

    一阵光芒闪过。时崎狂三的刻刻帝重新出现在了她身后。

    时崎狂三自然也看到了强化列表。所以，她也没有试。直接收了起来。

    而余凤舞的刻刻帝其实就是时崎狂三的刻刻帝。她们两个人的部分力量是共用的。就像是时崎狂三的刻刻帝。

    所以，她强化。就是自己强化。

    余凤舞又看向那个分解功能化成的熔炉。

    余凤舞在系统空间叫了一声：“白。出来解释一下这分解功能怎么用。”

    这个白，余凤舞都有点怀疑了。她到底是不是系统的精灵。成天就是在山河世界中疯玩。

    ……三秒钟之后，白从山河世界中飞了回来。

    而白就像是没事人一样的坐在了余凤舞的香肩上。道：“这分解功能呢，就是你扔一样东西进分解熔炉里去。它就能给你分解出来那个东西里面有的物质。

    就比如：你扔进去一个石头，它就会给你分解成一堆石灰还有一点那个石头所拥有的矿物质。”***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百八十六章 回到地球

    ***     余凤舞点了点头：“意思就是，返本归元对吧？”

    白点了点头：“对，差不多就这意思。”

    余凤舞点了点头。表示了解了。

    白道：“主人，你还有事没？没事的话我就去玩啦。”

    余凤舞嘴角抽了抽。然后摆了摆手，表示你想干嘛干嘛。

    “哦吼。去玩咯。”

    白从余凤舞香肩上站起身来。前面一阵空间涟漪。直接跳了进去。

    余凤舞看着白消失的位置。不禁的怀疑。这家伙到底是不是系统的精灵？

    过了一会，余凤舞摇了摇头。表示不想了。

    余凤舞转身对着时崎狂三道：“三三，你先去地球吧。等我弄好了之后，我再去找你好不好？”

    时崎狂三点了点头。莲步轻移的走到余凤舞面前。在余凤舞那娇嫩的樱唇上亲了一下。微笑着道：“好吧，那么。亲爱的。过会再见。”

    完，时崎狂三后面泛起一道空间涟漪。时崎狂三一个后跳，就跳了进去。

    余凤舞看到时崎狂三走了之后。然后拿出了一个时钟。

    这个时钟就是基兰校长的那个大时钟。不知道是什么原因。跑到卡尔那里去了。

    余凤舞拿着大时钟。直接丢进了分解熔炉之中。

    当然，这分解熔炉也是需要一定的积分才能启动。

    而分解这个大时钟，居然要一百万积分。

    余凤舞看了看自己的积分。整整五百多万。

    余凤舞想了想，还是有点肉痛的拨了一百万过去。

    希望能有好东西吧。没有好东西的话。我就砸了你这个烂熔炉。

    熔炉一阵抖动，打开了之后。就看见了一块金色，一块灰色的水晶。还有一个散发着星辰颜色的光芒的丸子。

    至于这个丸子的大。和雄芯的那个丸子差不多大。

    余凤舞拿出了这三件东西。率先看向了那个散发着星辰色光芒的丸子。

    虚空引擎・太空

    从太空的大时钟分解出来的三件物品之一。天体型虚空引擎，也可以天体型计算机。拥有解算第六代神体的能力。核心运算速度为28频，高级定义物质，超级概念改写器，附加天使基因打击功能，附加烈阳基因打击功能，附加冥河基因打击功能，附加恶魔基因打击功能，附加三角体打击功能。

    余凤舞看了之后，不禁的张开了嘴。天哪，居然这么强大。

    自己的天启才12频，这鬼东西的天体计算机居然是28频？而且，特么的居然附加了这么多种的克制效果？几乎把整个宇宙都装了进去好吗？

    余凤舞想也不想的直接给吞了下去。

    过了大概两秒钟，余凤舞的身体中响起了一道机械女声：

    “检测到宿体，开始绑定。”

    “发现超级基因：银河之力。”

    “发现体内拥有其他虚空引擎，开始剔除。”

    “剔除成功，开始绑定。”

    “绑定完成。”

    一阵声音响起，余凤舞手中不知不觉的多出了一颗暗黄色的丸子。

    余凤舞看着这个丸子愣了愣，天启。被踢出来了？

    余凤舞看着这个暗黄色的丸子。点了点头。

    踢出来也好，总好过消失。不然的话，就浪费了啊。

    余凤舞又看向那两颗水晶。

    那一颗金色的水晶之中有着些许的时间符号在里面流动。那样样子，像是里面是液体一样。

    而那一颗灰色的水晶里面也是有着一些裂缝在那里闪烁着。比起那金色的水晶。显得简单多了。

    余凤舞率先看向了那灰色的水晶：

    空间法则种子水晶

    从太空的大时钟分解而来的空间法则种子水晶。吸收之后会获得空间法则种子。

    余凤舞看到这个更是吓了一大跳。然后看向那金色的水晶。

    这个是空间法则水晶，那这个该不会是……

    余凤舞想着，就扔出了探查：

    时间法则种子水晶

    从太空的大时钟分解而来的时间法则种子水晶。吸收之后将会获得时间法则种子。

    余凤舞看着这两颗水晶，都不知道该怎么办了。

    怎么办？这幸福来得太快。我承受不住啊。

    吸收？还是不吸收？余凤舞有点为难啊。

    算了，等之后去找三三吧问问她要哪个。然后自己就选剩下的。

    余凤舞弄完这一些之后。然后走出了系统空间。回到了地球。

    只不过，不是超神学院的地球。而是余凤舞出生的那个地球。

    余凤舞刚刚出来。是离自己家不远的一座禅定山上。

    余凤舞看着下面的风景。然后把身上的衣服换了换。

    至于怎么换？当然是那天梦冰蚕的遗蜕了。

    那东西不别的，拿来当衣服还是真的不错的。

    一道白光闪过，余凤舞身上那白色的汉服就变成了一条白色的长裙。

    现在是八月份末尾。换裙子也没有人怪异的看着自己。再了，干嘛在意别人的眼光。

    余凤舞笔直的朝着山下的路走去。中途有不少的人看着余凤舞。

    不是她裙子的问题。而是她太美丽了。。

    “诶，兄弟。你看那个妹子。好漂亮啊。”

    “是啊，好漂亮啊。”

    “要不，我们上去搭讪一下？”

    “算了吧，看她那个样子。估计也不会理我们。”

    “也是，就是不知道她是哪里人。”

    余凤舞对于这些人的对话。当然是懒得理了。她自顾自的向着自己家的方向走去。

    至于她为什么不放追出来呢。因为，余凤舞想慢慢的逛着。而且，她最近就要化形了。所以，余凤舞也没有打扰她。

    再了，她现在也闲的走路。

    余凤舞走到离家一半的时候。一辆玛莎拉蒂停在了余凤舞面前。

    余凤舞看着这一辆玛莎拉蒂。嘴角抽了抽。

    因为，里面坐的。就是自己在这个世界的老妈。苏月茹。

    苏月茹打开车门。着急的对着余凤舞道：“凤舞，妈妈终于找到你了。怎么样？有没有事？”

    完，苏月茹在余凤舞身上一阵的摸着。似乎是要看看，余凤舞受了伤没有。

    余凤舞把在自己身上乱摸的玉手轻轻的握住。微笑着对着苏月茹道：“放心啦妈妈。我不会有事的。”

    苏月茹听了之后。松了一气。

    “呼～没事就好。”

    这时，苏月茹想起了家里坐着的那个女孩。道：“凤舞啊。家里来了一个女孩。是你的朋友。而且，她出了你的爱好和喜欢吃的东西。所以我暂时把她就在我们家了。”

    余凤舞嘴角抽了抽。这个时候，除了时崎狂三还有谁？***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百八十七章 上官时三

    ***     余凤舞无语啊。时崎狂三是怎么找得到自己的家在哪里的。

    还有，老妈。你居然这么简单就同意了。你这是想搞事情吗？

    余凤舞这个时候还能什么。只能无奈的道：“她是我的好朋友。你们没把她怎么样吧？”

    苏月茹摇了摇头。道：“没有，怎么会呢。我们让她在家里呢。她你就在这附近。所以我们才来找你的。”

    余凤舞听了之后，恍然的点了点头。

    感情，是时崎狂三告诉自己在这里的。看来，她应该也是在这里出来的。

    这系统也真是的，第一次是神农架。第二次正常点，在自己家。第三次，居然在禅定山。就不能定位一个好一点的落点吗？

    余凤舞直接坐进了车里。苏月茹看到了之后。笑了笑，然后也坐了进去。

    而坐在驾驶位的。自然是苏岚星了。

    苏岚星看到余凤舞他们两个人都上来了之后。发动了引擎。朝着家的方向飞驰而去。

    一路上，苏月茹就像是一个孩子似的。叽叽喳喳的没完。这让余凤舞非常的无奈。

    妈妈，你能安静点吗？

    苏月茹看到余凤舞的表情之后。也安静了下来。她伸出藕臂，轻轻的抱住了余凤舞。笑道：“怎么了？不开心吗？”

    余凤舞摇了摇脑：“不是，只是妈妈你一直话。我想安静一会。”

    “哦～”

    苏月茹失落的哦了一声。

    这个时候，苏岚星看了看后视镜。看着一脸失落的苏月茹。然后笑着对着余凤舞道：“大姐，其实夫人一直很担心你的。只是你回来了。所以不想你走。所以才话多了一点。”

    “星！”

    苏月茹对着苏岚星瞪着一对凤眼。

    苏岚星呵呵的笑了两声。然后继续看着前方。认真的开车了。

    余凤舞这样一听。刚刚被苏月茹叽叽喳喳的心情立马好了。

    余凤舞笑着看着一脸不好意思的苏月茹。

    苏月茹最后直接道：“我就是想凤舞啊。再了，妈妈想自己的女儿。有什么错？不是天经地义吗？”

    她现在就像是炸了毛的猫一样。整个举动让余凤舞觉得自己的这个老妈非常的可爱。

    余凤舞这时也笑着附和着道：“对，天经地义。”

    苏月茹看到余凤舞笑了之后，直接把余凤舞抱进了怀里。原因不外呼。余凤舞笑起来的样子。太美丽了。

    而余凤舞对于苏月茹的怀抱。只是翻了个美丽的白眼。然后就任由这她抱着了。

    过了一会，苏月茹想起了什么。然后问着自己怀里的余凤舞：“凤舞。马上就要开学了。你没有想好参考哪家大学？”

    余凤舞听后，想了想。反正我最近也不会去异界，那就在地球好好的上会学吧。

    余凤舞问道：“那，我的高考成绩多少？”

    苏月茹在余凤舞洁白的额头上亲了一下。笑道：“我家的宝贝，自然是满分的理科状元啦。”

    余凤舞听了是满分之后。点了点头。表示在意料之中。

    至于余凤舞在什么时候去考的。当然是上次无聊的时候去了趟学校。而去干什么呢？自然是去高考了。

    好家伙，别人是把高考当奋斗目标。而她把高考当做无聊时的游戏。

    余凤舞去的时候。把众人都惊呆了。因为，余凤舞她以前是男身。现在变成女身了。怎么能不让人惊呆呢。

    余凤舞想了想。然后道：“那我选清华吧。”

    清华是华夏数一数二的大学。选那里也不错。

    苏月茹点了点头：“的确，选那里也不错。那就那里吧。”

    余凤舞也点了点头。然后就闭着眼睛。不想话了。

    而苏月茹看到了之后。也安静的抱着怀里的可爱。也同样安静的没有话。

    过了十分多钟。他们到家了之后。苏岚星道：“夫人，到家了。”

    苏月茹听到了之后。睁开了眼睛。然后轻轻的拍了拍怀里的余凤舞的玉背。道：“凤舞，到家了。”

    “唔～”

    余凤舞软软的呻吟了一声。然后慢悠悠的撑起娇躯。

    苏月茹笑着摸了摸余凤舞的脑。道：“宝贝儿，到家了。”

    余凤舞呆呆的点了点脑。迷迷糊糊的打开车门。下了车。

    下了车之后，就从别墅里走出了一大堆的人。这些人都是余凤舞他们家的奴仆和保镖。

    那些奴仆和保镖齐声喊道：“欢迎夫人姐回家。”

    余凤舞摆了摆手：“你们先去忙自己的事情吧。”

    搞什么嘛。每次回来都是一样。不显得烦吗？你们不烦，我都烦了好吧。

    “是！”

    那些女仆和保镖们回了一句之后。就散开自己做自己的事情去了。

    这时，别墅里飞出了一个黑色的身影。直接把余凤舞抱在了怀里。

    而这个身影，就是时崎狂三。

    由于时崎狂三抱的太紧，余凤舞的脸埋在时崎狂三的32C中。呼吸不过来了。

    “唔……三三，你快放开我。我不能……不能呼吸了。”

    余凤舞在时崎狂三怀里挣扎着。

    时崎狂三听后，立马就放开了余凤舞。道：“凤舞，你没事吧？”

    余凤舞白了她一眼。我这能没事吗？

    苏月茹看着余凤舞她们两个人的互动。笑着道：“你们的感情还真的好呢。”

    时崎狂三笑着点了点头。

    余凤舞拉着时崎狂三的玉手。道：“妈妈，我给你介绍吧。她是……”

    余凤舞还没有完，就被苏月茹给打断了。

    苏月茹摆了摆手。道：“我知道，她叫上官时三，是你这次出去的时候认识的。”

    余凤舞眨巴了一下大眼睛。时崎狂三什么时候叫上官时三了？

    余凤舞转头看向时崎狂三。打算看看时崎狂三到底是怎么回事。只见时崎狂三对着自己调皮的眨巴了一下眼睛。

    余凤舞这时才反应过来。在这个地球主世界。时崎狂三的这个名字早就已经人尽皆知了。不知道的人并不多。如果用这个名字的话。岂不是要大乱？

    没得事，只要时崎狂三还是自己的就可以了。管他是什么上官时三还是时崎狂三。。

    余凤舞这时牵着时崎狂三手。回头对着苏月茹笑了笑：“妈妈，我和三三就先回房间啦。等晚饭的时候。我们再出来。”

    至于这个时候进房间干嘛。自然是问时崎狂三那两个水晶要哪个啊。

    苏月茹笑着点了点头：“好，以后时三就和你一起睡了。”

    余凤舞听后，点了点头。表示没关系。反正都是一起睡的。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百八十八章 开学

    ***     余凤舞拉着时崎狂三来到了自己的卧室。然后让时崎狂三坐在自己床上。

    时崎狂三看着余凤舞这个举动。微笑的暗示的对着余凤舞笑道：“怎么，亲爱的。现在可是白天哦。”

    余凤舞听到时崎狂三的话后。倾城绝色的脸蛋红了红。

    看到时崎狂三脸上的笑意。哪里不知道自己被耍了。对着时崎狂三娇嗔道：“三三！”

    时崎狂三咯咯的笑了两声。直接把余凤舞扑倒在了床上。自己也压在了余凤舞上面。让余凤舞动弹不得。

    余凤舞轻轻的拍了拍时崎狂三。道：“三三，不要。我有正事。”

    时崎狂三听了之后。松开了余凤舞。双手抱胸：“那好吧。我听着呢。”

    显然，时崎狂三有情绪了。

    余凤舞无奈的拿出了时间水晶和空间水晶。道：“三三，这金色的是时间法则水晶。灰色的是空间水晶。我们一人一个。你选哪个？”

    时崎狂三听后，深红色的眼瞳微微的一亮。

    时崎狂三抬头。看着余凤舞带着笑意的脸庞。疑惑的道：“亲爱的，你不选吗？”

    余凤舞摇了摇头：“我等三三选了一个。然后再选剩下的。”

    时崎狂三听了之后。刚刚的情绪顿时就消失了。心中顿时就被一种名为幸福的情绪给填满了。

    时崎狂三看了看余凤舞。然后选择了灰色的法则水晶。

    一下轮到余凤舞疑惑了：“三三，你怎么不选时间法则水晶啊？你不是时间精灵吗？”

    时崎狂三笑了笑：“我虽然是时间精灵。但是，我却不会其他的东西。所以，我想试试。这空间法则水晶会不会让我觉醒亲爱的你那个狂狂帝。”

    余凤舞听后点了点头。然后笑道：“那好吧，你先吸收。我帮你守着。”

    时崎狂三点了点头。然后开始吸收空间法则水晶。

    …………

    时间不知不觉的，就过去了七天。也到了该去学校的日子了。

    至于入学手续，早就被苏月茹给弄好了。

    而时崎狂三也用上官时三的名字入了学。

    余凤舞是报的音乐系。而时崎狂三，自然也是和余凤舞一样。报的是音乐系。

    至于余凤舞为什么报音乐系呢。因为，余凤舞很喜欢华夏的那些古典乐器。至于西方的那些。恕余凤舞直言。都是菜鸡。

    外国的乐器，能好的过华夏的乐器？

    余凤舞和时崎狂三坐在车里。而司机，自然是苏岚星了。

    苏岚星看着余凤舞和时崎狂三两个人互相的打闹。欣慰的笑了笑。

    姐从就没有什么朋友，有这么一个女孩陪着姐。或许不错。

    的确，余凤舞男身的时候。从就因为长得太漂亮。所以遭到了那些人嫌弃。自己娘炮。所以，可以。从到大。除了苏岚星之外，没有一个人会跟余凤舞一起玩。。

    到了校门之后，苏岚星把车停了下来。

    苏岚星把这车一停。在校门的不管是学生还是家长。都不由得看向了余凤舞她们这边。

    那些接他们各自系的老生看到之后。不由得猜测道：“你们，这里面坐的同学。是报那个系的？”

    旁边的那个带着眼镜的胖子。推了推眼镜。道：“应该是金融系。看这个车，就知道他们家跟富裕。所以需要人来管理。所以，肯定是金融系。”

    “滚蛋，肯定是历史系。”

    “来我们打赌，我赌。里面的同学会选建筑系。”

    “切，谁会无聊的当建筑师？”

    “没错没错，我觉得里面的同学会选择医科。”

    苏岚星对着正在后面打闹的余凤舞和时崎狂三道：“姐，时三。到了。”

    余凤舞和时崎狂三听到了之后。整理了一下刚刚打闹而有点乱的头发和衣服。然后打开了车门。走了出去。

    “哇，好漂亮。”

    “没想到里面的是两个这么漂亮的妹子。”

    “废话，开这种车的。难道是一个男的？”

    “妈妈，我恋爱了。”

    “你们随意，我要那个穿着那个白色裙子的女神。”

    “滚蛋，白裙女神是我的。”

    对于那些人，余凤舞当然是置之不理了。

    在余凤舞眼里，他们只是一群没有自保能力的凡人而已。不值得余凤舞多看一眼。

    苏岚星把余凤舞她们两个人的行李给拿出来了之后。把车钥匙交给了余凤舞。道：“大姐，夫人这车给你。只是让我嘱咐你。不能让你飙车。”

    余凤舞接过了车钥匙。点了点头：“不会的啦。飙车什么的，不存在的。”

    余凤舞信誓旦旦的对着苏岚星保证着。似乎她就是乖孩子一般。

    苏岚星摇了摇头。希望如此吧。

    苏岚星也不相信余凤舞的保证。毕竟，余凤舞她可不是一个老实的主。以前是男身的时候。那简直一百个熊孩子，三百只哈士奇的化身。

    飙车什么的，都是经常干的事情。至于其他的。她实在是不完。

    比如，有客人的时候。客人的茶杯里加芥末。然后在客人的包里放一只拔了牙的毒蛇。这都是以前她经常干的事情。

    但是，苏岚星也没有办法。只好坐进另外一个保镖开着的迈巴赫里。没一会，就消失在了余凤舞和时崎狂三的视线里。

    余凤舞和时崎狂三对视了一眼。相视一笑。

    她们这一笑，把周围的那些男生都给迷住了。

    “女神她笑起来好漂亮。”

    “妈妈，我恋爱了。”

    “滚，你刚刚过了。”

    “那个穿着黑色裙子的女神。感觉好礼仪的样子。”

    “咋滴，你敢我们的白衣女神没有教养？”

    “没没没，只是。。。”

    “只是什么？今天不个所以然。你就别想走了。”

    “我靠。。。”

    而那些女生，有一部分是羡慕。有一部分也是嫉妒。而嫉妒的，都是有男朋友的那些女生。

    因为，她们的男朋友都在看着余凤舞她们。能不嫉妒吗？

    这两个妖艳贱货，不就是比我好看一点了？其他的哪里有我们好了？

    不得不。有些人。真的会自欺欺人呢。

    而他们的这些想法。余凤舞和时崎狂三也没有管。因为，不值得。

    余凤舞和时崎狂三径直的走到了一群人面前，对着一个正在发呆的男生笑道：“请问，你们是音乐系的人吗？”

    那个男生听到余凤舞的话后。立马点了点头：“对，我们就是音乐系的。你们是报的音乐系的吗？”

    天啊，女神和我话了。上苍保佑啊。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百八十九章 入学的日常（一）

    ***     余凤舞点了点头：“对啊。我们两个就是报的音乐系的。”

    听到这个，其他系的男生。只听到了咔嚓的两声。

    那个男生听了之后。愣了愣，然后受宠若惊的道：“学妹来我们音乐系是我们的荣幸。请问学妹你叫什么名字？”

    余凤舞笑了笑：“余凤舞。”

    旁边那个穿着青色裙子的美丽女生惊讶的看着余凤舞：“什么？你就是余凤舞？今年的那个理科状元？”

    余凤舞眨巴了一下大眼睛。过了一会，余凤舞点了点头：“应该是我吧？我没看过。只是收到录取通知书，然后就来了。。”

    “呃呃呃。”

    “”

    “”

    “”

    扎心了老姐，人与人的差距为什么这么大？

    时崎狂三对着那个美丽女生微微的行了一个礼道：“请问，我们现在可以去我们的寝室了吗？”

    那个美丽女生点了点头。看着时崎狂三。问道：“那么，你呢？叫什么名字？”

    时崎狂三也没有直接告诉她。而是微笑着看着那个美丽女生。道：“在问别人的名字之前，你是不是要先报出自己的名字呢？”

    “咳咳”

    那个美丽女生清咳了两声掩饰了一下尴尬之后。才道：“我叫夏清璃，是音乐系大二学生。现在也算是你们的室友了。”

    这时，时崎狂三伸出了洁白如玉的右手。微笑着道：“你好，我叫上官时三。以后请多关照。”

    那个美丽女生，也就是夏清璃听到这个名字之后。愣了一下。然后笑了笑：“这个名字很奇怪呢。但是却很好听呢。”

    余凤舞这时无语的道：“那个，是不是该去寝室了？这里太阳好大的。”

    虽然余凤舞不怕这太阳的照射。甚至靠在太阳旁边，余凤舞也不会有什么事情。

    只不过，余凤舞看到时崎狂三和别人聊的这么热火朝天。情绪就出来了。

    而夏清璃还以为余凤舞站在这里热坏了。所以笑了笑：“呵呵，是我的错。忘记了。走，我带你们去寝室。”

    两个人拿出了录取通知书和身份证给那些接人的人看了一下。然后径直的跟着夏清璃走了。

    夏清璃不知道。而作为余凤舞心灵共通的时崎狂三怎能不知道余凤舞在想什么呢？

    时崎狂三笑着轻轻的捏了捏被自己牵在手心里的手。然后拖着行李箱跟在夏清璃后面走着。

    余凤舞的手被时崎狂三捏了捏后。余凤舞就知道时崎狂三知道自己的想法了。然后低着脑任由着时崎狂三牵着手走。

    “你看，有两个美女啊。”

    “我靠，我们清华什么时候有这么漂亮的妹子了？”

    “应该是刚刚入学的学妹吧。”

    “那个穿着黑色裙子的应该是姐姐吧？你看，那个穿着白色裙子的妹子都不敢抬头的。”

    “的确，你这么一。还真的是啊。”

    “她们的父母基因太好了吧？居然生出了这么漂亮的两个女儿。”

    “我决定了，那个穿着白色裙子的妹子是我的了。”

    “滚”

    “啊，别打脸！！”

    夏清璃带着时崎狂三还有余凤舞来到了寝室门。然后转身拿出了两把钥匙。交给了时崎狂三和余凤舞。道：“这两把是寝室的钥匙。你们要保管好哦。不然的话，就进不去了。”

    时崎狂三微笑着点了点头。

    余凤舞也只是淡淡的收起了钥匙。

    夏清璃拿出自己的钥匙。打开了寝室的门。

    打开门之后，一阵清新的香气扑面而来。

    夏清璃指着左边的那两个床铺。道：“那边的床铺是你们的。至于右边的。下面是我的。上面是一个历史系的女生的。她叫宋清灵。”

    余凤舞点了点头。然后把自己的行李箱放在桌子上。大了开来。开始收拾东西。

    时崎狂三也一样。也开始收拾着东西。

    夏清璃看到这里。对着余凤舞她们摆了摆手。道：“你们先在这里收拾吧。我去接一下其他人。”

    余凤舞笑着摆了摆手。道：“那，拜拜。”

    “拜拜。”

    完之后，夏清璃就走了出去。出去之前还把门关上了。

    余凤舞和时崎狂三对视了一眼。不约而同的拿出了空间戒指。然后把空间戒指里的东西一样一样的拿了出来。

    其实，她们行李箱里的东西其实只是很少的一部分。大部分都被她们放在空间戒指里了。

    而刚刚夏清璃在这里。所以她们不方便拿出来。至于现在嘛，，，当然是为所欲为啦。

    余凤舞和时崎狂三把东西部拿出来放到了指定的位置之后。余凤舞对着时崎狂三笑了笑。道：“三三，快中午了。我们去吃点东西吧？”

    时崎狂三点了点头：“好，那你想吃什么？”

    余凤舞拄着脑。想了想：“我要吃火锅。”

    时崎狂三笑着摸了摸余凤舞的脑。然后牵起余凤舞的手。道：“好，走吧。”

    “嘿嘿，吃火锅去咯。”

    余凤舞现在这个样子，很像一个得到玩具的女孩。可爱且不失纯真。

    从宿舍中走出来。一路上都有人看着余凤舞她们。时崎狂三倒是临危不乱。只是余凤舞觉得。这些个家伙。真是。。

    由于这些人那色眯眯的眼神。让余凤舞拉着时崎狂三有的快了点。

    时崎狂三仿佛知道了余凤舞的想法。只是笑着摸了摸余凤舞脑。然后也加快了脚步。

    “那个白衣女神这个样子好可爱。好像摸摸她的头。”

    “滚蛋，都是你们这些人色眯眯的眼神。让她们走的更快了。”

    “干嘛怪我们，你自己呢？你自己不也是刚刚色眯眯的盯着别人？”

    “我特么那叫欣赏。你们这些凡人不会懂的。”

    “神特么欣赏，我信了你的邪。”

    这学校还真的够大。如果不是余凤舞和时崎狂三记性好的话。记住了刚刚夏清璃给她们的路线。她们现在估计还在学校绕圈呢。

    当然，记住路的。只有时崎狂三一个。至于余凤舞，对于陌生的地方。她分分钟迷路。

    所以，余凤舞也知道自己记不住路。所以特意用虚空引擎把整个清华大学的所有的信息都给复印了下来。

    当然，余凤舞只是把那些路还有每一座建筑是哪里给记了下来。其他的余凤舞并没有记。

    到了校门。就看见夏清璃香汗淋漓的坐在那里。

    7***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百九十章 入学的日常（二）

    ***     余凤舞对着夏清璃招了招手。然后走了过去。对着夏清璃笑道：“清璃学姐，我们去吃火锅。你去不去？”

    夏清璃听了之后。漆黑的眼瞳闪过了一丝光芒。她立马就站了起来。道：“去，当然去。”

    然后夏清璃对着那个还在坐着的男生道：“那个，林成。你自己先在这里帮我守着吧。我和我的室友先去吃东西了。等回来的时候给你带一份。”

    那个坐着的男生。也就是林成无奈的道：“唉，好吧。”

    和女神在一起你就是活该当苦力啊。这是林成的感悟。

    夏清璃拉着余凤舞的藕臂。笑道：“走吧，去哪里吃火锅？”

    余凤舞抬起头看着天空。过了一会，余凤舞摇了摇头：“不知道，等会看一下吧。”

    余凤舞自己也不知道该去哪里。她以前都是那些保镖们买好。然后拿回来给自己吃的。现在保镖们都在家。所以，她也不知道该去哪里吃。

    夏清璃这时道：“那就去那苏余大酒店吧。那里听那里是苏家和余家两大集团联合开的。好吃的应该很多。”

    余凤舞听到了之后。嘴角抽了抽。这么这么耳熟呢？那不是保镖们经常给自己的那个酒店吗？

    临走之前。余凤舞以前的那些保镖都和自己：“大姐，你如果饿了的话。你可以去苏余大酒店。那是我们自家开的酒店。不要在外面吃路边摊。那不卫生的。”

    余凤舞无语了。要不是夏清璃起来。自己还真的不知道。。。

    余凤舞点了点头：“好吧，就去那里。”

    时崎狂三听到这个酒店的名字之后。只是微微的一笑。

    因为，走的时候。她也在场。只是，她是记清楚了。而余凤舞并没有认真的听。只是程的都在玩。

    夏清璃正想拉着余凤舞走的时候。余凤舞停下脚步。道：“等一下。”

    夏清璃回过头，疑惑的问道：“怎么了？”

    余凤舞看了夏清璃一眼。没好气的道：“难道你要走路过去？”

    “不然呢？”

    余凤舞无语了。这孩子脑缺根筋？

    凤舞：你也好不到哪里去。

    余凤舞拿出了车钥匙。道：“我有车。”

    这时，夏清璃才记起来。余凤舞还有车开着的。

    夏清璃尴尬的笑了笑：“哈哈，我给忘了。”

    余凤舞实在是无语了。径直的走向自己的那辆玛莎拉蒂。

    那辆通体火红色的玛莎拉蒂现在已经被一群人给围了起来。似乎都在围观。

    余凤舞推了推前面的那个浓妆艳抹的女人。道：“抱歉，请让一下。”

    那个浓妆艳抹的女人被余凤舞推了一下。直接转过身对着余凤舞骂道：“你是谁家的孩子。推什么推？你不知道里面那辆是价值一百多万的玛莎拉蒂吗？要是刮花了，把你家卖了都赔不起。”

    这个女人的越来越大声。越来越难听。让周围那些围观的群众都不由得看了过来。

    余凤舞听到这个女人的话。皱了皱秀眉。

    只不过，这种女人。还轮不到余凤舞和她生气。

    余凤舞直接推开了挡在自己身前的那些人。走到了这些围观群众的玛莎拉蒂。也就是自己的车面前。

    “诶你这个孩子。”

    “你是大学生吧。等以后有钱了，你会有的。”

    余凤舞看的这些跟个智障的人。无奈的摇了摇头。然后拿出了车钥匙。

    一开始的那个浓妆艳抹的那个女人看到余凤舞手中的车钥匙之后。直接指着余凤舞叫了起来：“呵呵，你这个孩子。居然拿出了一个打火机想冒充这车的车主吗？现在的学生都是什么人啊这是。”

    余凤舞也没有理会这种人。只是淡淡的拿着自己的车钥匙按了下去。

    只听到滴滴的两声。余凤舞打开车门。坐到了驾驶座里。对着时崎狂三还有夏清璃道：“清璃姐，三三。上车。”

    时崎狂三对着那个浓妆艳抹的女人笑了笑。然后打开车门。坐了进去。

    而夏清璃则是晕晕乎乎的坐了进去。毕竟，她是第一次坐豪车。

    等到她们两个人都上来了之后。余凤舞发动引擎，消失在了这些围观群众的视线之中。

    而与此同时，余家别墅之中。三个保镖看着一台笔记本电脑里播放的一段视频。而笔记本电脑播放的视频。正是余凤舞她们刚刚发生的事情。

    中间的那个保镖看着视频里的那个浓妆艳抹的女人。然后道：“这个女人是谁？”

    左边的那个拿出了一个平板电脑。手指在屏幕上一阵点着。

    过了一会，那个人才道：“是一个普通的演员。传闻她和一个中等的剧组的导演上了一次床获得了一个女三号的机会。”

    中间的那个人挥了挥手。道：“不管她是谁。敢惹我们家姐。封杀了她。”

    右边的那个人站了起来。然后走出门。拿出了手机。打电话。

    只是，他们干的这些事。都是苏月茹和余擎天示意的。因为，他们怕自己的宝贝女儿又一次的被绑匪绑架了。

    只不过，他们也不想想，她现在的实力。绑架？不存在的。

    余凤舞坐在驾驶位上。所以，她现在。。。正在飙车中。

    夏清璃看着外边整块快速倒退的风景。脸煞白的道：“那个，凤舞。慢慢一点行不行？”

    余凤舞笑了笑：“好啦，不会有事的啦。到现在，我还没出过车祸呢。所以，淡定一点啦。”

    余凤舞从就喜欢飙车。但是，却狗屎运的从来没有出过车祸。这让余凤舞非常的无奈：我车技好，怪我咯？

    这时，时崎狂三也微笑着拍了拍夏清璃的背。道：“放心啦，虽然凤舞她开的很快。但是她却从来没有出过车祸。所以，你放松一点。别紧绷着。”

    听到时崎狂三的安慰，夏清璃的本来煞白的脸蛋。才红润了一点点。

    当然，余凤舞还用了一点善良气息给夏清璃平复情绪，不然的话，凭时崎狂三几句话。就能让她淡定下来？

    就这样，余凤舞在京都的二环内一直飙着车。而出奇的是。居然没有交警来阻拦余凤舞。

    原因就是。余凤舞的车牌。余凤舞的这个车牌是余东雨给自己的。是有这个车牌。她怎么飙车，都不会有交警来阻拦自己。

    所以，交警看到这个车牌。就直接回去了。

    就这样，飙了十分钟的车。她们才来到了苏余大酒店。。。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百九十一章 天降麻烦

    ***     三个人下来了之后。余凤舞和时崎狂三还好。一脸淡定。而夏清璃脸色则是一脸煞白的样子。

    事实上，不论是谁。坐在这么快的车上。和死神那么多次擦肩而过。都会这个样子吧。

    心理承受能力差的人。被余凤舞这么弄。非得弄出心肌梗塞不可。

    余凤舞对着夏清璃笑了笑。道：“清璃，抱歉。”

    好像飙车的时候。忘记她了。嘿嘿，不是估计的啦。

    夏清璃看了一眼余凤舞。摇了摇头：“没事，只是你下次别开那么快了。。”

    而时崎狂三也只是微微的一笑。并没有什么。

    苏余大酒店这时出来了一个，穿着制服的一个女人。

    而这个女人。就是这苏余大酒店的经理白风舞。

    余凤舞看到白风舞之后。蹦蹦跳跳的跑到她面前。笑着道：“风舞姐姐。”

    白风舞笑着点了点头。看着余凤舞。眼神里满是宠溺。

    “呵呵，没想到。大姐几个月不见。变得更加的漂亮可爱了。”

    余凤舞嘿嘿的笑了两声。道：“风舞接你也是啊。只是，风舞姐你怎么在这里？？”

    白风舞揉了揉光洁的额头。轻轻的叹了一气。道：“这不是大姐你来帝都了吗。所以，夫人怕你再出什么意外。所以，就让我来这家酒店来做经理。顺便大姐你有什么需要的时候也可以帮一下。”

    完，白风舞转过头。看到了站在余凤舞旁边的时崎狂三还有夏清璃。

    白风舞看着时崎狂三笑了笑：“你就是上官时三吧？”

    时崎狂三轻轻的提起了裙子。微微的屈膝，做了一个贵族的礼仪。道：“没错，是我。我是凤舞她的朋友。”

    白风舞对着时崎狂三笑了笑。又看了看时崎狂三旁边的夏清璃。疑惑的道：“你是？”

    夏清璃还在震惊余凤舞怎么认识苏余大酒店的经理。听到白风舞的声音后。才反应过来。

    夏清璃这时有点局促。她是第一次见到苏余大酒店的经理。所以有些紧张：“你。你好。我是凤舞她的室友。我叫夏清璃。。。”

    白风舞笑了笑。道：“你不用那么紧张。既然是大姐的朋友。我自然会好好的款待一下。”

    而夏清璃则是听的一脸懵逼。

    大姐？哪家的？

    白风舞又转头对着余凤舞道：“大姐，知道你要来。所以凤舞九天包厢已经为你准备好了。”

    余凤舞点了点头。她虽然不知道凤舞九天包厢是什么。只不过，听着就上档次。因为，余凤舞还没来过这种地方呢。

    余凤舞拉着时崎狂三和夏清璃的手。对着白风舞笑着道：“风舞姐，走吧。”

    白风舞无奈的摇了摇头。道：“走吧，跟我来。”

    这个大姐，还是这么皮。

    其实，以前余凤舞是男身的时候。余家和苏家。上上下下都知道余凤舞其实是一个女孩子。唯独余凤舞一个人蒙在鼓里。

    不然的话，余凤舞从就这么皮。没被投诉就很好了。

    时崎狂三自然而然的走了进去。而夏清璃则是有些紧张。

    因为，这里还是她第一次来。

    她刚刚来这里。其实是着玩的。没成想，余凤舞还真的来这里。

    余凤舞：怪我咯？

    白风舞带着余凤舞她们来到了三楼的一个包间之中。门上的牌子还写着：凤舞九天。

    在外面看来似乎平淡无奇。但是，在打开包间的门后。余凤舞看着里面的装饰微微的一愣。随后看着这些装饰。微微的一笑。

    因为，里面的一些装饰。都是余凤舞偏爱的那些东西。

    因为余凤舞喜欢蓝色。所以，这包间的墙壁。都是用昂贵的蓝色墙纸给贴着的。

    白风舞看着余凤舞。笑道：“怎么样？大姐可还喜欢？”

    余凤舞点了点头：“嗯，喜欢。”

    白风舞听到余凤舞的话后。笑道：“这可是夫人特意为你弄的。她知道你在帝都上学。所以特意给你弄了这么一个包厢。让你有空的时候过来放松一下。”

    还没待余凤舞话。白风舞又道：“姐，你和你的朋友就先坐着喝点茶吧。菜一会就上来。”

    完，白风舞就走了。可能是去看看菜怎么样了。也可能是回自己的办公室了。

    余凤舞点了点头。然后拉着两女的手。坐了下来。

    夏清璃和时崎狂三分别坐在余凤舞的两旁。

    时崎狂三倒是很自然。而夏清璃却一脸拘谨的坐在那里。似乎是如坐针毡的样子。

    时崎狂三对着夏清璃笑了笑：“清璃，你不用这么拘谨的。你是第一次来吗？”

    夏清璃点了点头。道：“嗯，我本来是着玩的。没想到，你们真的来这里。”完，夏清璃一脸幽怨的看着余凤舞和时崎狂三。仿佛就像是久未得到滋润的深闺怨妇一样。

    “呃呃呃”

    余凤舞尴尬了。

    你这玩的。我把它当真了。怪我咯？？

    没过一会。包厢的门就重新打开了。而进来的却不是服务员。而是一群面容带着淫笑的五六个十岁的青年。

    带头的那个穿着黑色西装的青年对着余凤舞色眯眯的舔了舔舌头。道：“美人，你好漂亮啊。跟我怎么样？保证让你吃香的喝辣的。”

    周围的那些不良青年也哈哈大笑起来。眼神里满是戏谑。

    余凤舞听着那带头的那个不良青年的话。皱了皱好看的眉头。

    夏清璃看到这里。不由得拉了拉余凤舞的衣袖。紧张的道：“凤舞，我们该怎么办？要不要叫保安？”

    余凤舞刚想什么。时崎狂三这时接话道：“不用，叫保安太便宜他们了。”

    “那个，，，不叫保安的话。我们岂不是危险了？”

    夏清璃实在是不知道时崎狂三是什么脑回路。

    现在危险当头。你居然，不叫保安？叫了保安还便宜了他们？这什么操作？

    时崎狂三似乎知道了夏清璃的心中所想。所以，只是微微的笑了笑。道：“你过会就知道了。”

    时崎狂三这一笑。直接把这些不良青年给迷住了。

    站在带头的那个不良青年旁边的那个家伙看着时崎狂三。下流的舔了舔嘴唇。道：“老大。这个女人归我。怎么样？剩下的两个归你们。”

    那个带头的不良青年听了之后。看了他一眼。道：“不可能，你子想知道人独占一个美人。这是不可能的。”***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百九十二章 武林高手

    ***     余凤舞听了之后。眉头皱的更深了。她虽然修炼的是创世混沌青莲给的功法。而且之前还获得了晓梦大师的功法记忆。而晓梦大师修炼的都是太上无为一类的功法。

    所以，一般的事。余凤舞还真的不在意。但是，不在意。却也不代表不管了。

    尤其是这几个家伙。虽然不知道他们这种人是怎么进来的。但是，他们已经惹到余凤舞了。所以，他们。余凤舞虽然不弄死他们。但是，缺胳膊断腿还是难免的。

    余凤舞也没有抬头看他们。而是皱着眉头问道：“你们是怎么进来的？”

    余凤舞有点想不通。这里是她们家的地盘。而且外面还有保安还有白风舞。这种人是怎么进来的？

    直接那不良少年拿出了一张紫金色的卡片。道：“本少爷是这里的至尊p，进这里。就是菜一碟而已。怎么样美人？来跟着我吧，保准你吃香的喝辣的。”

    余凤舞听了之后。心中暗道：原来只是一个纨绔子弟。

    余凤舞听到这里也就彻底的准备教训他们一顿。

    区区纨绔子弟，惹到自己头上。还真的是初生牛犊不怕虎吗？今天就给你们一个教训吧。

    余凤舞不着痕迹的看了时崎狂三一眼。时崎狂三立刻会意。微笑着对着那个带头的那个纨绔子弟问道：“那么，请问你叫什么名字呢？”

    那个纨绔子弟以为她们同意跟自己了。所以骄傲的挺起了胸脯。道：“我可是夏氏集团董事长的儿子夏哲。你们跟了我。保证天天快活。怎么样？”

    在本少爷面前。什么女人得不到？

    虽然不知道他以前这样哄骗过多少的女生。只不过，这次。他失败了。

    余凤舞知道了他的名字。直接站起身来。几乎一个瞬间。左手就抓住了夏哲的脖子。单手给他提了起来。

    这把旁边的纨绔子弟还有夏清璃都惊呆了。

    “夏哥！”

    后面的那四个纨绔子弟想过来帮夏哲。却被时崎狂三给拦住了。

    时崎狂三对着这四个人笑了笑：“各位，有我在。你们别想过去哦。”

    而那四个人根本不买账。捏着拳头就冲着时崎狂三砸了过来。准备打倒时崎狂三，然后再去收拾余凤舞。

    可是，他们惹的是余凤舞和时崎狂三。怎么可能就这么轻易的就被打倒呢？

    时崎狂三这时只是淡淡的伸出了一只玉手。对着面前的冲过来的纨绔的那只对着自己砸过来的手臂轻轻的一扭。那只手臂就呈三百六十度不规则的扭曲着。

    “啊！！！”

    那个被扭断了手臂的那个纨绔立马就跪在地上撕心裂肺的嚎着。

    时崎狂三皱着眉头。道：“太吵了。。”

    完，时崎狂三一脚把这个纨绔给踢出了包厢。撞到了外面走廊的墙壁。那个纨绔的晕了过去。

    而其他的纨绔看到了之后。二话不的几乎瞬间就跑了。

    “妈妈，我要回家。”

    “好可怕啊。这是个女恶魔啊。”

    时崎狂三轻轻的拍了拍玉手。拿出了一条手绢擦了擦玉手。道：“真废物。”

    完，就看向了那个夏哲。

    而夏清璃已经被时崎狂三的手段给吓傻了。

    余凤舞现在漆黑的眼瞳之中闪过了一丝猩红色的光芒。邪魅的对着夏哲道：“我。是什么来让你敢来惹我的？熊心豹子胆吗？你以为，我成了女生。就能让你们欺负了？怂瓜蛋子？”

    没错，这怂瓜蛋子就是余凤舞时候给夏哲取的外号。因为夏哲从就被余凤舞收拾。却从来不敢还手。所以，余凤舞才给他取了这么一个外号。

    夏哲剧烈的挣扎着。听到余凤舞叫自己的外号。惊骇的看着余凤舞。断断续续的道：“你你是余余凤舞！！！”

    余凤舞单手捏着夏哲的脖子道：“那么，你以为我是谁呢？”

    “对对不起。我不不知道是你。饶饶了我吧。”

    夏哲显然这个时候快要窒息了。只能断断续续的出几个字。

    余凤舞看着没劲，所以松开了夏哲。

    夏哲被放开了之后。立马朝着包厢的门外跑去。

    而余凤舞会这么容易就饶了他吗？答案显然不可能。

    余凤舞拿出了十二根筷子。对着夏哲甩了过去。

    那十二根筷子分别的插在锁骨，手肘，距离心脏一厘米，大腿，膝盖，肺的中间缝隙，手臂上的肌肉这几个地方。

    这几个地方都是余凤舞算好了的。不会对他造成什么致命伤害。只是他被治好了之后。身体素质会大大的下降。就连四肢也不会像以前一样如臂驱使了。

    而且，每到下雨天。那些被余凤舞刺穿的关节。还会产生剧烈的疼痛。

    你余凤舞太狠了？不，不论是什么世界。都会有成者为王，败者为寇的不变定律。而余凤舞这个时候。何尝不是这这样呢？

    余凤舞成功了，所以作为失败的夏哲。就任由余凤舞处置。

    夏哲身上被钉了十二根筷子。立马就疼的在地上站不起来了。而出奇的是。居然没有流出一点血。只是大声的哀嚎着。

    只不过，余凤舞可管不着。谁叫他没事惹她了。这是活该。

    而之后的事情，无非就是服务员发现了夏哲。然后惊慌失措的打120了。

    余凤舞和时崎狂三还有夏清璃吃饱了之后。走出了苏余大酒店。

    走出了苏余大酒店之后。夏清璃还是忍不住的问了一句：“凤舞，你们这样做。你们不会感觉到很残忍吗？”

    余凤舞回头笑了笑：“你觉得那个怂瓜蛋子如果我们没有自保的能力。他会怎么对我们？我那样对他还轻了。”

    “可是”

    夏清璃还想什么。时崎狂三这时接过话道：“你放心吧，凤舞她下手很有分寸的。不会有什么事情的。你难道没有发现。余凤舞刚刚下手的时候。没有看到一丝的血液吗？”

    夏清璃听到时崎狂三这么，立刻就想起来了。

    对啊，刚刚她把筷子刺进那个人体内的时候。好像没有看到一丝的血液啊。这是为什么？等等？筷子？刺进人体？这不是武侠剧的招式吗？

    夏清璃想到这里。眼神闪烁着光芒看着余凤舞：“凤舞，你们是武林高手对不对？教教我好不好？”

    “呃呃呃”***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百九十三章 花千骨

    ***     不知不觉之中。又过去了一个月。余凤舞她们的军训也完毕了。

    当然，余凤舞参加军训是不存在的。。。

    余凤舞揍了一顿军训教官之后。之后，余凤舞就一直坐在大树底下。看着那些军训的人。

    而时崎狂三也是如此。

    两个人看着那些军训的人。去买了一个冰镇西瓜。切开两半。一人一半拿着一个调羹抱在怀里挖着吃。

    这让那些军训的人恨的余凤舞她们两个咬牙切齿的。

    只不过，也没办法。她们两个是连教官都敢揍的。而他们，只能苦逼的军训了。

    所以，余凤舞和时崎狂三就这样。逍遥了一个月。军训也就结束了。

    其实，本人没上过大学。所以，也不知道军训是不是一个月。凑合着看吧。

    余凤舞躺在床上，看着头顶的天花板。思绪早就飘到了九霄云外去了。

    过了大概半个时。余凤舞的眼睛眨了眨。心中对着系统道：“系统，帮我把我哥哥，我在这个世界的爸爸妈妈的信息给调出来。”

    其实。她刚刚一直就在想。自己到底忘记要干嘛了。

    “叮，开始调取信息。”

    “调取成功。”

    余凤舞眼前亮起了一片光幕。而那光幕上面写的。正事余东雨，余擎天，苏月茹的个人信息。

    姓名：余擎天

    年龄：35

    异能：寒冰

    武技：八极拳，太极，梯云纵

    介绍：余凤舞在地球的父亲。在区区十年的生涯中，与其妻子创建了余氏集团。现排名为球第一。后与其妻子创建了苏氏集团，现排名为球第三。

    姓名：苏月茹

    年龄：33

    异能：火焰

    武技：太极，梯云纵

    介绍：余凤舞在地球的母亲，区区十年的生涯中，与其丈夫创建了余氏集团。现排名为球第一。后与其丈夫创建了苏氏集团，现排名为球第三。

    姓名：余东雨

    年龄：20

    异能：龙威震慑

    武技：八极拳，奇门遁甲

    职业：龙组副组长

    介绍：余凤舞在地球的兄长，天生拥有华夏的图腾：龙的威能。所以从被其父送进军队，因为拥有龙威震慑的能力。一路拼搏下来。现为龙组副组长。

    余凤舞眨了眨眼睛，什么鬼？老爸老妈你们是武当山的人吧？还有，老哥你的异能什么鬼？龙威震慑？也就是龙威压制了？？

    不看不知道，一看吓一跳了。

    看完了之后，余凤舞摸了摸自己的光洁的下巴。心中想着：那也就是，如果自己没有系统。自己就是一个普通人？

    这时，白在余凤舞心中道：“不是的主人，就算你没有女神系统。主人的一样不是普通人。因为，到一定的时候，主人你的混沌青莲一样会觉醒。按照的话来，你就是天灵根的一种。甚至在天灵根之上的青莲灵根。”

    余凤舞听到白的话。愣了愣，青莲灵根？自己这么厉害的吗？

    余凤舞摇了摇头。也不想这些了。既来之则安之。看都已经看了，还能怎么办？

    余凤舞心中对着系统道：“系统，给余擎天，苏月茹，余东雨三个人三个三级代行者的权利。”

    “叮，正在执行。赋予余擎天，苏月茹，余东雨三人三级代行者。”

    “赋予成功，开始传递子系统。”

    “传递成功，是否设置新手礼包？”

    余凤舞想了想，道：“把寒冰祖符和恶鬼缠身给余擎天，把金乌血脉和火焰祖符给苏月茹。把龙族血脉和黄金龙枪给余东雨。还有上次抽到的修仙基础法诀给他们一人一份。”

    “叮，黄金龙枪现和宿主的御兵仙武魂处于绑定状态。是否解除绑定。”

    余凤舞道：“是。”

    反正黄金龙枪在这里没什么用途，还不如给自己这个哥哥呢。

    至于白银龙枪。。嗯。。。。我更喜欢白银龙枪行不？

    “设置成功。”

    系统完这句之后。大概过了三十分钟之后。余凤舞感觉到江都的方向，有一股金乌的一丝太阳真火的力量泄露出来。

    而距离余凤舞不远的地方。也爆发出了一股若有若无的龙威。

    余凤舞感受着这若有若无的气息。微微的一笑。然后又对着系统道：“系统，穿越吧。”

    “叮，正在搜索位面。”

    “叮，搜索成功。开始定位”

    “叮，定位成功。开始穿越位面：花千骨。”

    一道蓝光闪过，余凤舞就消失了。

    而余凤舞消失的一瞬间。时崎狂三也醒了过来。

    时崎狂三躺在余凤舞消失的位置上。蹭了蹭还有些许余温还有少女的体香的枕头。嘀咕了一声：“亲爱的，旅行快乐。”

    而余凤舞这时。一道蓝光闪过，稳稳的落在了一座美轮美奂的山上。或许，没有满地的尸体的话。或许会更美一些。

    余凤舞看着满地的尸体，皱了皱眉头。问着系统道：“现在是什么时间段？”

    “花千骨来到蜀山找清虚的时候。”

    系统还是用简短的话语。来表达这个时候的时间段。。

    余凤舞看着满地的尸体。揉了揉额头。

    得，又摊上麻烦事了。

    花千骨去找清虚，而这个时候血流成河的。不是蜀山，还能是哪里？

    唉，命苦啊。

    余凤舞呵呵的笑了两声，然后向着蜀山的背后走去。

    一边走，一边恢复了自己那棕色中带着绿色的长发。而瞳孔倒是没有变化。还是那个样子。

    而自己身上的睡衣，这时也变成了白色的汉服。白色的汉服外面，还套了一件纯白色的道袍。

    顺便，也把逆鳞剑给拿了出来。

    几乎从一开始，余凤舞就没有使用过逆鳞剑。

    起来，这还是余凤舞所有武器之中。唯一一个拥有器灵的兵器。

    或许，是剑灵。

    余凤舞抚摸着逆鳞剑的剑身，道：“朋友，还真是委屈你了。今天，就让你出来透透风。”

    逆鳞剑那悬浮着的剑身碎片一阵轻颤。透露出了一股嗜战的情绪。同时，逆鳞剑上本身附带的杀气这时也释放了出来。

    余凤舞笑了笑：“放心，很快就会有战斗了。”

    余凤舞这个时候不能自由的召唤出剑灵。那是因为，这个剑灵的设定是当主人有生死之危的时候。逆鳞剑其中的剑灵才会出来帮自己的主人化解危难。

    而余凤舞，也一般不会有危险。也可以，余凤舞从来没有遇到过危险。跟打单机似的。

    余凤舞径直来到了蜀山的背后就看到了一条巨大的看起来像是铁链的东西正牢牢的囚禁着一方的空间。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百九十四章 反派

    ***     而这锁链，当然是拴天链了。

    自己的看了看，歪着脑想了想。

    好像，这个时候。是花千骨和白子画在里面吧？

    余凤舞看着面前的拴天链，也没有什么动作，只是淡淡的伸出了一只玉手。朝着面前的拴天链抓了过去。

    当然，余凤舞这不是想去把这个拴天链收了。而是余凤舞想试试这拴天链的威力到底有多强。

    余凤舞碰到了这拴天链之后。拴天链和余凤舞的玉手之间起了剧烈的火花。

    过了一会之后，余凤舞收回了玉手。看了看。只是微微的发红。就相当于被什么东西划了一下。连皮都没有破。

    当然，这也却是难能可贵了。

    毕竟。余凤舞现在的身体里可是有僵尸王将臣还有火凤凰的血脉的。身体的硬度可以是堪比一般的巫族的大巫的啊。

    而且，再加上银河之力那恐怖的硬度。总共加起来。余凤舞现在的硬度就像是一件先天顶级灵宝一样的硬度啊。

    而这拴天链居然能把自己的擦的微微发红。可见这东西有多厉害了。

    但是，对于余凤舞来。就是鸡肋了。而且，这个时候。余凤舞也不需要这个。。。

    反正，花千骨以后打开墟洞。到那个时候，自己再把神器收起来也不迟。

    只不过现在，有了余凤舞这个不安定因素。花千骨能不能打开墟洞还两呢。

    余凤舞想到这里，无奈的揉了揉额头。然后把埃雷娜放在了一个不知道什么地方的地方。还给埃雷娜留下了一条指令。

    埃雷娜：

    你暂时充当一下这个世界之后的反派。我以后会和你为敌。所以，我们要把这戏演好了。直到花千骨打开墟洞。或者你打开墟洞，获得洪荒之力。至于其他的，随你怎么弄。只要不太过分就行了。

    埃雷娜听到了余凤舞的指令之后。对着余凤舞所在的方向右手抱胸。单膝跪了下来：“谨遵主人的吩咐。”

    余凤舞也没换埃雷娜，而是举着自己手中的逆鳞剑。对着自己面前的拴天链一剑下去。

    虽然这拴天链防御和攻击很到位。但是，对于余凤舞来。就是纸扎的老虎，中看不中用。

    在山河世界温养了无数时间的逆鳞剑，早就成长成了一件灵宝了。

    而因为它其中拥有着剑灵。所以，一跃就成为了先天灵宝。

    虽然现在才只是下品的。但是却胜在可以成长。

    那拴天链在逆鳞剑和余凤舞面前。就是一条普通的锁链而已。

    一剑下去，那拴天链立刻就破开了一个子。

    而余凤舞就沿着这拴天链的缺走了进去。对着里面的白子画和花千骨道：“你们两个还发什么呆？不走吗？”

    “什么人？敢坏我七杀的好事！”

    单春秋一直在盯着白子画。就连拴天链被余凤舞破开了一个缺都不知道。

    而听到了余凤舞的声音之后。才回过头看去。

    看到余凤舞把拴天链破开了一个缺。只是微微的愣了一下。随后立马的发动着手中的拴天链。对着余凤舞捆了过去。

    余凤舞看着单春秋手中的盒子，心中暗道：那个东西，就是拴天链的本体吧？

    没错，那个盒子才是拴天链的本体。只要那个东西还在。那么就会有无穷无尽的拴天链朝着余凤舞他们飞过来。

    余凤舞看着单春秋手中的拴天链。心中道：这拴天链。我就收下了。

    余凤舞刚刚完，拴天链的一截锁链已经朝着余凤舞飞来。而且已经飞到了余凤舞的面前。

    那锁链击中的了余凤舞之后。余凤舞整个人都化成了一道青色的烟雾。

    而余凤舞本尊。早就已经来到了单春秋的面前。

    余凤舞看着还在发呆的单春秋。微微的一笑。道：“单大护法，这链子我就要了哦。”

    完，那拴天链就已经到了余凤舞的手中。余凤舞一个反手，就把单春秋给拍了出去。

    余凤舞看着手中那黑不拉几的拴天链。娇喝道：“收！”

    一阵金属的碰撞声。那囚禁着这一方空间的拴天链慢慢的收了起来。最后，尽数的回到了余凤舞手中的黑色盒子之中。

    白子画看到了拴天链消失了之后。也就站了起来。丝毫不失长留尊上的风度。

    而花千骨这个时候也从她在地上的那个挖的那个洞里爬了上来。

    白子画看了一眼余凤舞。身形一闪。就去追单春秋了。

    而花千骨就一脸懵逼的站在那里。

    我是谁？我在哪？我要做什么？面前的那个姑娘是谁？她为什么救我们？

    花千骨现在她的脑瓜子之中。是一片混乱。几乎都不知道她到底在想着什么。

    余凤舞对着花千骨笑了笑。然后莲步轻移的走到花千骨面前：“你好，我叫余凤舞。你叫什么名字啊？”

    “啊，哦我叫花千骨。”

    花千骨听到了余凤舞的声音，这个时候才反应了过来。不然的话，她不知道还要懵逼多久呢。

    余凤舞伸出了一只玉手，对着花千骨笑了笑：“你好，我们以后可以做朋友吗？？”

    花千骨听了之后。愣了一下。然后也伸出了一只手。和余凤舞握了一下：“好啊。”

    花千骨听到了之后。心中非常的高兴。。

    我终于有第二个朋友了。

    余凤舞对着花千骨笑了笑。然后把拴天链放在了花千骨的手里。然后对着花千骨摆了摆手。道：“那就再见啦。这个东西收好哦。别让坏蛋给偷走了。不然的话，你就又要被关了。”

    完，余凤舞才踩着逆鳞剑，朝着蜀山下面飞去。

    花千骨看着手中的拴天链。看着就要飞远的余凤舞大声的喊道：“那个，我们以后还能不能再见面啊。”

    而余凤舞只是传来了一句话：“有缘，自能再见。”

    花千骨听了之后。有些不爽的嘟了嘟嘴：“怎么又是这句话，墨大哥是这句话。她怎么也是这句话？难道真的是要有缘才能再见吗？”

    花千骨握着手中的拴天链。看着头顶上的蓝天。思绪不知道飘到哪里去了。

    而余凤舞这个时候。飞下了蜀山之后。一路上吃吃喝喝，吃吃喝喝的。慢悠悠的朝着长留的方向走去。

    反正，早去了。也是没事。还不如逛逛街，吃吃东西。这多自在啊。

    也就这样，在经过了余凤舞一个月的慢悠悠的走。终于走到了长留客栈。

    7***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百九十五章 长留客栈

    ***     而余凤舞赶到的时候。长留的招生也正好开始。

    余凤舞走到负责招生的落十一面前。微笑着道：“你好，请问长留招生是在这里吗？”

    落十一看到余凤舞之后。微微的一愣。

    好漂亮的姑娘。

    但是，他好歹也是一个修仙的人。只是一瞬间。就反应了过来。

    落十一点了点头：“这里的确是长留招生报名的地方。你要报名吗？”

    余凤舞点了点脑。道：“对啊。麻烦你了。”

    落十一摇了摇头。道：“你叫什么名字？”

    “余凤舞。”

    落十一点了点头：“嗯，好了。你先进去吧。”

    余凤舞点了点头。然后蹦蹦跳跳的走进了长留客栈里。

    刚刚进客栈里。一只碗居然飞了出来。

    余凤舞微微的一个侧身。躲过的飞来的碗。问道：“刚刚的那个碗，是谁扔的？”

    在场的众人听到余凤舞那空灵的声音。都不由得侧头朝着余凤舞看去。

    这一看，就接近一半的人都给看呆了。

    余凤舞身上那空灵的气质。再加上那倾国倾城的脸蛋。还有余凤舞那一身的白色衣衫。简直就是天上掉下来的仙子啊。

    “那个，这位姑娘，我叫”

    “这位姑娘。能不能”

    “姑娘，我叫”

    没一会，这些人都不由得走过来和余凤舞搭讪。

    余凤舞只是淡淡的看了他们一眼。然后径直的朝着正在吃烧饼的花千骨走去。

    余凤舞对着花千骨微微的一笑：“千骨，我们又见面了。”

    这时，花千骨才抬起头看向余凤舞。

    刚刚她一直在想事情，就连余凤舞什么时候来到她身边的都不知道。

    花千骨看到余凤舞就站在自己面前。直接站了起来：“凤舞，怎么是你？你也来长留山学艺啊？”

    余凤舞歪着脑想了想。大概过了五秒钟之后。才道：“唔算是吧。反正我是来玩的。”

    “哦”

    花千骨应了一声。也没有怀疑。毕竟，来长留山学艺的人。什么目标的都有。玩算个毛线。

    这时，霓漫天走过来。看了看余凤舞。眼里满是轻蔑之意。

    霓漫天看了余凤舞一眼。道：“你是八大门派中的哪一派？看你武功还算可以。我应该听过才对。”

    余凤舞只是笑了笑：“我哪个门派也不是。我只是一个路人而已。”

    没错啊，她在这个世界的确不属于任何一个门派。而且也只是一个路人而已啊。

    霓漫天还以为余凤舞不肯透露。所以娇哼一声。道：“不肯就算了。摆什么架子。”

    对此，余凤舞只是无奈的摇了摇头。也没有什么动作。

    在她身上。余凤舞看到了自己以前时候的样子。

    这时，花千骨道：“那个，不是这样的。凤舞她的确没有在任何一个门派。这点我可以作证。”

    而余凤舞只是笑了笑。傻丫头，你能给我证明什么。你又不知道我是做什么的。

    霓漫天对着花千骨叫道：“你这家伙，是想气死我啊。”

    花千骨支支吾吾的：“那那个我只是不想你们吵架而已。”

    霓漫天哼了一声之后。就走开了。

    霓漫天走开了之后。轻水就走了过来。。

    轻水还是那个元气满满的样子。她伸出手。对着余凤舞道：“你好，我叫轻水。”

    而余凤舞也礼貌性的伸出了玉手和轻水握了一下。道：“你好，我叫余凤舞。”

    只是微微的碰了一下。然后就松了开来。

    轻水道：“我们做朋友吧。过会考核的时候也好有一个照应。”

    余凤舞点了点头。表示同意了。到时候谁照应谁还不一定呢。

    三个人就这样有一句没一句的聊着。没一会，就开始考核了。

    众人来到客栈中间的那一片空地。而落十一还有两个长留弟子在一个高台上。

    一个负责敲钟，一个负责登记，而落十一也是负责讲解。

    落十一道：“接下来的考试。你们将进入魍魉森林。而森林之中也居住着许多食人的花。你们所有的武器都会被没收。我们会给你们发放基本武器。而且我们也会给你们一人发一颗施了法术的银水珠。有危险的时候只要捏破水珠。就能离开。但是，这也代表了你放弃了比赛。所以，可能会有生命危险。要退出的赶紧了。”

    而余凤舞对于落十一的那食人的花表示不屑一顾。

    看看是它吃我还是我砍了它。再了，它吃我？就不怕崩坏了它的牙？

    呃呃呃，好吧。花没有牙齿。顶多只有消化器官而已。

    而旁边的轻水也是紧张多了：“怎么办？有食人花啊。怎么办，怎么办？”

    余凤舞摇了摇头：“不用担心，虽然那是食人花。但是，只是一个考核而已。你能指望他有多厉害的食人花？所以，你只是把那食人花当成强大一些的人就行了。”

    在剧情里，好像除了花千骨和霓漫天碰到过食人花。其他的人。连食人花的毛都没有看见。更别危险了。要危险，也只是那想淘汰他们的那些作弊者。

    轻水一听，对啊。只是一个考核而已。能有多厉害的食人花？

    轻水这么一想。心里果然好多了。

    余凤舞笑了笑。道：“这样的话，心里是不是舒服多了？”

    轻水点了点头。表示自己心里的确是舒服多了。

    过了一会，众人都在长留客栈里休息着。中途还有许多人退出。表示自己不住。

    而余凤舞则是坐在一旁。闭目养神。花千骨还是坐在那里，吃着自己的烧饼。

    不得不，花千骨她真是个吃货。她是怎么把这东西在不喝水的情况下给这些东西给塞进去的？

    而余凤舞只是无语了一下。继续闭着自己的眼睛。开始闭目养神。

    是闭目养神。其实她的意识已经飘到了山河世界之中了。

    余凤舞来到了山河世界。向着造化青莲飞去。

    那造化青莲中放着自己几乎所有的武器。当然，除了帝具。

    余凤舞看着正在缓慢的进阶的众武器。欣慰的点了点头。

    根据余凤舞自己的猜测。余凤舞她以后肯定会穿越到洪荒去。

    所以，这些武器。哦不，应该是灵宝了。

    这些灵宝，就是自己的家底啊。也是自己的底牌啊。

    余凤舞看了看众灵宝。其中也就秋骊剑和逆鳞剑进阶最快。

    而鸿蒙量天尺。。别了，它本身就是一件后天功德至宝。如果没有乾坤鼎给它逆反先天。否则它是不会再进阶的。

    余凤舞看完了之后。又看了看恶魔果树。随后意识就回归了山河世界。

    而这时，考核也开始了。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百九十六章 魍魉森林

    ***     众人被落十一带到了一面镜子面前，停了下来。

    落十一转过身来。对着众人道：“通过这面镜子，你们就可以直接到魍魉森林中。第一个，霓漫天。”

    霓漫天从人群中走出来。走到落十一旁边。拿了一颗银水珠和一柄桃木剑。走到了镜子的面前。那个样子，好像什么危险都不在她话下似的。

    可是，刚刚走了几步。那镜子忽然发光。一股庞大的吸力让霓漫天猝不及防的被吸了进去。

    “第二个，花千骨。”

    落十一并没有什么表示。只是叫着第二个上来。

    花千骨听到了之后。走了上去。正想那武器的时候。落十一拦住了她。道：“慢，把你的武器交出来。”

    花千骨一脸懵逼的摇了摇头：“我没有武器啊？”

    这时，落十一头凑过来。仔细的看着花千骨。而花千骨也是一脸懵逼的看着落十一。

    过了一会，落十一手伸到花千骨耳边。运动法力一吸。把躲在花千骨耳朵里的糖宝给吸了出来。

    落十一用两根手指捏着糖宝。道：“这个也不可以带进去。”

    “坏蛋，你快放开我。”

    花千骨看到糖宝被吸出来了。心疼的看着被落十一捏着的糖宝。道：“这这是我养的灵虫。”

    落十一听到糖宝她还会人话。轻笑了一声：“呦，还能人话。它也会法力。所以也不可以带进去。”

    “什么！”糖宝。。。

    “什么？”花千骨。。

    落十一看着花千骨道：“放心吧，我会帮你照顾好它的。等你考核结束了之后。自然会还给你。”

    “哦”

    花千骨听到了会照顾好糖宝的时候。哦了一声。然后拿了一颗银水珠和一柄桃木剑。

    之后，自然是被一脸懵逼的吸进去了。

    “第三个，余凤舞。”

    落十一看到花千骨进去了之后。立刻就叫余凤舞了。

    余凤舞听到了之后。走了过去。

    落十一道：“请把你的兵器交出来。”

    余凤舞拿出了一个剑匣。这个剑匣就是一开始装逆鳞剑的那个剑匣。

    因为它是和逆鳞剑一起被余凤舞得到了。所以，余凤舞虽然不知道它有什么用。但是，余凤舞还是把它留了下来。

    而这个剑匣内，自然是装着逆鳞剑。只不过，只要不是余凤舞碰他。那么他就是一把支离破碎的一柄破剑而已。

    余凤舞把剑匣放在边上。道：“我的武器就这个，只不过。千万别打开。不然的话，出什么事的话。我可管不着。”

    而落十一对于余凤舞的话。显然有点不太相信。

    看这个盒子，应该是一把剑吧。一把剑能做出什么事情来？

    落十一看了一眼剑匣。回过头对着余凤舞道：“放心吧。我们会帮你保管好它的。”

    余凤舞点了点头。拿了一颗银水珠还有一柄桃木剑。跳进了镜子里。

    由于这个镜子是随机传送的。所以余凤舞根本就没有和花千骨传送在一个地方。

    但是，余凤舞表示不慌。慢慢的往花千骨的方向靠近就是了。等有危险的时候。再去帮花千骨吧。

    余凤舞看了看旁边的一条溪。那溪里还有着一只两只的鲤鱼。

    余凤舞控制着水元素，把那两只鲤鱼给扔了上来。

    余凤舞把这鲤鱼体内的内脏还有鱼鳞都给剔除干净。召唤出了天照之火。

    天照之火这个时候已经有了一个基本的样子了。

    而那个样子，恕余凤舞不敢恭维。因为，它凝聚的形态。居然是一条蛇。而且是八岐大蛇。

    比起不死炎火凝聚的火焰朱雀，地狱之火凝聚的火焰三头犬，青莲地心火凝聚的火焰青龙，南明离火凝聚的火焰凤凰，金帝焚天炎凝聚的火焰三足金乌还有红莲业火凝聚的一朵红色的火焰红莲。

    就天照之火凝聚的八岐大蛇。实在是丑的一笔。

    如果不是它还是自己的火焰。自己都要把他给忘了。

    余凤舞把鲤鱼的调味料上好了之后。直接扔给了天照之火。道：“帮我烤一下。。”

    而天照之火也只能照做。谁叫它烧了余凤舞她的家呢。所以，余凤舞简直就是把它当成了自动炉灶了。

    虽然以天照之火的温度烤一条鱼只是一瞬间的事情。但是，余凤舞却不想让它这么快就熟了。

    这么快就熟了。自己过会还吃什么？是吧？

    而落十一自然在一面镜子里看着在魍魉森林的众人。

    落十一伸出一根手指摸了摸糖宝的脑。道：“来，看看你娘亲。”

    糖宝回头。在后面的镜子中看到了花千骨。开心的叫了起来：“真的是我的骨头娘亲诶。”那个样子，别提有多可爱了。

    而落十一这时也问道：“那，你叫什么名字啊？”

    这时，糖宝的两只手互相的怼了怼。道：“我叫糖宝。”

    “糖宝？这名字真好听。”

    完，落十一又伸出了一只手指。摸了摸糖宝的脑。

    糖宝这个时候跳了一下。两只手在空中挥舞着：“你别弄我的脑”

    而余凤舞，自然是被他们无视了。当然，他们如果看到了余凤舞这个时候在做什么。自然会吓一跳。

    只不过，有糖宝这个存在在。落十一是看不到了。因为，落十一正常专心的刷糖宝的好感度。哪里管的到别人？

    所以，这个时候的余凤舞。正在吃着烤鱼呢。

    余凤舞的后面。还飘着一个正常人一个头大的，火焰凝聚的漆黑色的八岐大蛇。

    余凤舞这个时候虽然是在专心致志的在吃烤鱼。但是，脚下却没有停过。一直向着花千骨在的方向走去。

    余凤舞吃了一烤鱼。嚼了两下。这时，余凤舞停顿了一下。轻声的道：“咦？怎么这么快就被食人花给盯上了？”

    没错，余凤舞一直在用神念观察着花千骨的动向。只不过，在刚刚的时候。花千骨旁边顿时出现了许多的食人花。

    余凤舞无奈的摇了摇头：“唉，我终究是一个劳碌命啊。又要去帮忙了。”

    完，余凤舞这个时候整个人化成了一道青色的烟雾，消失了。再次出现的时候，已经在十米开外了。

    而这个时候，花千骨还有霓漫天正在被食人花王追着。她们两个人只能狼狈的逃跑。

    而就在霓漫天就要被食人花王其中的一个脑一吞的时候。一道湛蓝色的剑光闪过，那食人花王的拿给正想一吞霓漫天的那个脑直接掉在了地上。

    “哎呀哎呀，好像有点用力了。直接给砍下来了。”

    花千骨听到了熟悉的声音。回过头。看到了那个帮她们的那个人的脸庞。惊喜的道：“凤舞！”

    7***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百九十七章 灵

    ***     余凤舞回头对着花千骨笑了笑：“没错，就是我。本姑娘来救驾啦。”

    而霓漫天对此只是娇哼一声。把头撇了过去。没有理余凤舞。显然，她发脾气了。

    只不过，余凤舞也没有理霓漫天。大姐情绪，让她一个人去发泄就好了。

    反正，荣荣也是这么过来的。

    余凤舞手中握着古朴的桃木剑。看着正在哀嚎的食人花王。道：“还不走吗？”

    “谁？”

    花千骨一脸懵逼。还以为余凤舞是和她在话。

    食人花王看了看余凤舞。转过身。慢慢的离去了。

    这时，霓漫天想去追。被余凤舞拦了下来。

    霓漫天看着余凤舞。有些不悦的道：“为什么不让我追它？”

    大姐脾气加上被拦住的不爽的情绪加起来。似乎，就更不爽了。

    余凤舞笑了笑：“万物都有它生长的规律。所以，不用执意的去做什么。只要坚守本心就好。不用造太多的杀戮。对修仙不好。徒惹因果。”

    而余凤舞的这些，霓漫天自然是不懂的了。

    霓漫天只是冷哼了一声：“什么歪理。强大的猎杀弱的，天经地义。哪里来的这么多的规矩。”

    而余凤舞，只是无奈的摇了摇头。

    唉，孺子不可教也，朽木不可雕也。

    余凤舞也没理这个发脾气的霓漫天，而是莲步轻移的走向了花千骨面前。

    余凤舞伸出了一只玉手。笑着看着花千骨。

    花千骨也伸出手，拉住了余凤舞的玉手。站起身。看着余凤舞道：“凤舞，你怎么在这里啊？”

    余凤舞道：“没什么，只是听到有人在这里。所以过来看一下。我也没有想到居然是你们。”

    余凤舞这个家伙，起谎话来。都不脸红的。

    而花千骨也没有怀疑。只是哦了一声。。

    而霓漫天，谁管她。等她脾气发完了再。

    接下来，东方彧卿也来了。只不过，身为异朽君的他。却居然没有怀疑余凤舞。

    当然，余凤舞对于这个世界来。虽然不高到哪里。但是，却不是一个区区异朽君能摸得到底细的。

    顶多是摸得到余凤舞从父母双亡，然后得到仙师指点。顶多就是这样了。

    余凤舞看着溪里的鲤鱼。笑道：“那么，那个叫什么的。哦，对。东方彧卿。你去找一些柴火。我来抓鱼。”

    东方彧卿迟疑了一下。道：“那个，还是我来抓鱼吧。女孩子下水抓鱼。这不好吧？”

    余凤舞鄙视了他一眼。道：“谁我要下水了？”

    “那你怎么抓鱼？”

    东方彧卿不懂了。

    “看着。”

    余凤舞伸出一只玉手。伸向了那条溪之中。

    过了一会，东方彧卿他们明显的可以看到。溪之中有着一股水流在奇怪的流动。

    为什么呢？因为，水往低处流。而那一股水流却逆流而上。追赶着那几只鲤鱼。这不是很奇怪吗？

    过了一会。水面嘭的一声破开了。一股水流带着三条鲤鱼飞上了岸。落到了花千骨的旁边。

    看的三人一阵目瞪呆。

    余凤舞把玉手收了回来。轻轻的拍了拍。道：“怎么样？现在，你可以去拾柴火了吗？”

    东方彧卿这时反应过来。急忙道：“啊哦。我去，我现在就去。”

    完，东方彧卿就去捡柴火去了。

    霓漫天看到余凤舞这一手让人头皮发麻的操作。顿时道：“你这什么法术？我怎么没见过？”

    余凤舞对于这话。只是摇了摇头：“这并算是法术。我只是控制了这条溪中的水元素而已。”

    霓漫天听到了之后。点了点发头。随后，霓漫天伸出了一只玉手。道：“我看你还不错，我们做朋友吧。”

    余凤舞只是笑着伸出玉手，握了一下霓漫天的手。道：“荣幸之至。”

    “哼，你知道就好。”

    余凤舞笑了笑：“那么，开始烤鱼吧。”

    花千骨挠了挠头：“可是，东方还没有回来呢，我们拿什么烤？”

    余凤舞笑着打了一个响指。一只长着八个脑的漆黑火焰蛇从余凤舞背后飞了出来。

    花千骨和霓漫天看到了之后。急忙拿着自己手中的桃木剑，虎视眈眈的看着突然出现的怪物。

    余凤舞笑着摆了摆手。微笑着道：“不用那么紧张，他是我其中的一个火灵。烤东西当然是用他了。”

    而花千骨一脸懵逼：“火灵？那是什么？”

    而霓漫天也是一脸懵逼。只是她却没有问。在等着花千骨问。

    余凤舞清咳了两声。道：“火灵呢，就是火焰诞生了和人类灵智一般无二的火焰。而万物皆有灵，只不过是诞生的迟缓而已。比如草木之灵啦，云雾之灵啦，山川之灵啦，当然，还有元素之灵，而他就是元素之灵其中的一种。火焰之灵。”

    而余凤舞讲完了之后，花千骨和霓漫天还是处于懵逼的状态。

    余凤舞看到这里，无奈的摇了摇头。把鲤鱼扔给了天照之火。让他来烤。

    过了好一会，东方彧卿抱着一堆的柴火走了回来。

    看到了天照之火在那里烤鱼之后。吓得差点把手里的柴火丢了。

    余凤舞伸手示意。表示淡定：“安啦，他是我的火灵。别那么大惊怪的。”

    而东方彧卿因为读过很多的书，也或者因为是异朽君的原因他淡定多了。

    东方彧卿远处看了看天照之火。道：“这应该和骨头的糖宝差不多意思的东西吧？可是，这些东西不是不让带进来吗？”

    花千骨和霓漫天这时也反应了过来。同时的点了点头。表示同意东方彧卿的话。

    余凤舞只是笑了笑接过了天照之火烤好的鲤鱼。道：“这灵和灵虫可不一样。灵虫一开始就有灵智。而这灵可不一样。灵的本体，一开始是没有任何的智慧的。需要上百年甚至上千面才能诞生一丝本能。而那本能经过岁月的积累，才能凝聚成一道完整的灵智。通俗的法，就是：成精了。

    而这个火灵已经被我收服了，所以，他现在是我。我也是他。已经成为了我身体的一部分了。”

    这样一讲，花千骨和霓漫天就懂了。她们也没有想到，这个世界居然还有这种东西。

    而身为异朽君的东方彧卿这个时候也增加了一个大见识。

    只不过，这余凤舞可没有忽悠他们。这的确是真的。只不过，这个世界。可没有“灵”这种东西。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百九十八章 计划：弄死白子画

    ***     由于现在已经没有威胁了。所以他们干脆就没有走动了。只是坐在原地。哪里也不去。

    反正，饿了溪里有鱼。慌什么。

    而余凤舞也是给他们讲“灵”的存在。

    而这“灵”，余凤舞也懂得不多。只是知道一些先天没有灵智的物体后来得到机缘。从而得以凝聚出一条灵智。

    所以，余凤舞给他们讲的。也差不多也是一个大概而已。

    不知不觉之中，就到了晚上。其他三个人也慢慢的睡去了。

    而余凤舞和东方彧卿却没有睡去。余凤舞是坐在那里假寐。而东方彧卿则是瞪着一对眼睛。谨慎的观察着四周。

    而余凤舞这个时候在干什么呢？当然是在设置梦境啦。

    到了余凤舞这种境界，已经很少做梦了。如果做梦的话。那就是肯定是某种预示。

    凤舞：你一个修为只有练气巅峰的渣渣。有个屁的境界。纯属瞎胡扯。

    而余凤舞这个时候设置梦境，当然是给白子画看的。

    因为，余凤舞觉得。白子画这个家伙，好像非常的喜欢偷看别人的来着的。

    还天天把守护天下苍生为己任。白了，就是自己不想死而已。你等着，迟早得让埃雷娜弄死你。

    当然，这一切。余凤舞都不能出面。余凤舞一开始来到这个世界的想法。其实就是过来玩的。根本就没有认真的做任务。

    至于系统的任务，余凤舞一开始就屏蔽了。

    直到设置完梦境之后，余凤舞闻到了一丝迷烟的味道。然后意识沉入系统空间。开始查看起自己来这个世界的任务：

    任务一：得到十方神器。任务奖励：30000积分。三级抽奖一次。

    简介：十方神器，听起来就是狂拽酷霸叼的东西。不收起来，真是白来了。

    任务二：获得洪荒之力。任务奖励：30000积分。丹，器，阵三法传承。

    简介：去战斗吧少女，勇敢的去获得洪荒之力吧。

    任务三：杀掉白子画。任务奖励：50000积分，人参果树苗立刻进入成熟期。

    简介：白子画那种白了不想死的家伙，本系统也很看不惯。所以，灭了他。

    幸好余凤舞这个时候意识和的动作不会同步。不然的话，余凤舞的身体非张大嘴巴不可。

    这系统，，，，好社会啊。

    感情，白子画的做派。连系统都看不下去了吗？

    也是，就白子画这样的人。虽然清高。但是，却也很自私。这种人。还不如一个普通人呢。

    中着为了天下的苍生。那原来的剧情里的花千骨，何尝不是天下苍生的一部分呢？

    最后，她身体被钉了噬魂钉。被断念剑刺身。被蛮荒的那些人各种的欺凌。都是这个白子画惹的。

    所以，余凤舞对于白子画。早就不爽很久了。就是苦于没有来的机会。现在既然来了。自然要弄死白子画为最高目标。而不是洪荒之力。

    嘿嘿，白子画。既然系统也容不得你。那就别怪我了。系统叫你三更死。谁敢留你到五更。

    而白子画这边是这样的。

    他先是看了看其他人的。包括花千骨和东方彧卿的。到了最后，白子画才看向余凤舞的幻境。

    而刚刚打开余凤舞的幻境。身边的事物渐渐地消失。感觉整个人都融入了余凤舞的幻境之中。

    其实，这是余凤舞设置下的一个机关而已。

    只要有人敢窥探余凤舞的梦境。那么那个人就直接会被余凤舞设置的机关给拉进洪荒领域之中。

    而洪荒领域。大家可能忘了。那是余凤舞以前拥有山海经武魂的时候获得的天赋领域。

    但是现在山海经武魂已经给盘古重塑身躯了。但是，它的天赋领域：洪荒领域却没有消失。而是保存了下来。

    这个洪荒领域非常的像斗罗大陆里的一种邪恶的魂兽暗魔邪神虎。

    暗魔邪神虎的底牌生死竞技场和这洪荒领域有写异曲同工之妙。只不过，洪荒领域之中。一切是由余凤舞的主宰。只要余凤舞想让它打雷。那么它绝对不会下雨。

    而最近，余凤舞想到了一个非常好的主意。

    那就是让洪荒领域和山河社稷图融合。让山河社稷图中的世界成为一个新的世界。成为一个不受山河社稷图制约的世界。成为一个只由余凤舞的一个人主宰的世界。

    当然，这些都是后话了。

    现在呢，白子画已经到了洪荒领域之中。

    而白子画，则是一脸呆愣的看着眼前的风景。

    因为，白子画他看到了面前那密密麻麻的部队。

    其中一方的军队，就是余凤舞。

    余凤舞一声令下。她自己就率先的冲了过去。

    余凤舞她身后的那些军队，也紧随其后的跟着余凤舞冲了上去。

    那瞬间造成的生灵怨气，煞气，杀气。简直就是人间地狱。

    看完了余凤舞的幻境。白子画冷汗直冒。

    如果只是一般凡间的皇朝战事。白子画他根本就不会这个样子。

    因为，他看的出。那士兵的每一个人的实力。都差不多和自己齐平。

    而余凤舞那边有多少？以他那头脑。简单的看了一下。就知道有多少的人数。足足有二十万。

    而对面呢？足足是两百万。

    但是呢？在这兵力相差悬殊的情况下，余凤舞硬生生的带领着自己那二十万的部队。把那两百万人的绝对给杀的片甲不留。。

    就是因为这样。白子画才觉得恐怖。因为，这么一个人。为什么来到长留呢？意味深长啊。

    只不过，这是白子画自己的想法。却也管不到余凤舞。

    因为，余凤舞想留。在这个世界。没人能赶走她。她想走，没人能留下余凤舞。

    而余凤舞这个时候，正盘算着在哪个时间段。怎么弄死，用何种方法弄死白子画呢。

    不得不为白子画悲哀。被人惦记上了。却不自知。唉，阿门。

    余凤舞在系统空间里想着。足足的想了两个时。最后敲定了。等十方神器收集齐了之后。打开了墟洞。在那个时候。白子画肯定会进墟洞。在那个时候，余凤舞把墟洞的空间暂时关闭。再弄死白子画不迟。

    至于那个东方彧卿异朽君。管他呢。区区一个只知道布局算计人的。还轮不到余凤舞关注。

    现在要关注的。还是七杀派。

    余凤舞一直在想。要不要把杀阡陌的妹妹琉夏救活？***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第一百九十九章 通过考核

    ***     余凤舞想了想，点了点头。到时候。让埃雷娜跑一趟吧。

    他那个性子，如果救活他妹妹。他的绯夜剑和谪仙伞就归自己了。

    只不过，要等到他认识花千骨之后。这样的话，花千骨她起码多了一个帮手。自己以后就不用盯着她了。

    至于余凤舞这么帮着花千骨呢？还不是因为她单纯。却因为一个天煞孤星的命格闹的地厌天弃。所以，余凤舞决定。帮她一下。起码她在这个世界。保她无恙。

    余凤舞想了想。现在也没什么事。应该出去了吧？

    的确，现在也没什么事情。所以，余凤舞意识回到了自己的肉身之中。

    实话，也只有余凤舞。才敢把自己的灵魂和随意的分离。要是别人。非得长时间灵魂没有回归体内而死球了。

    余凤舞意识回归了。迷迷糊糊的揉了揉眼睛。

    刚刚醒来，就看见霓漫天和东方彧卿在摇着花千骨。

    “骨头，骨头醒醒。”

    “千骨，你快醒醒啊。再不醒来。就过不了考核了。”

    余凤舞眨了眨大眼睛。问道：“嗯？千骨怎么了？”

    霓漫天看到余凤舞醒来了。急忙的道：“凤舞，你看千骨。一直在幻境里出不来了。这下该怎么办？如果她出不来。就过不了考核了。”

    余凤舞无奈的摇了摇头。心中已经猜到花千骨这个家伙肯定被墨冰给迷失到幻境里了。

    余凤舞伸出食指，只见指尖上跳动着一丝紫色的雷电。几乎瞬间的时间。那紫色的雷丝跳到了花千骨的眉心之间。钻了进去。。

    下一刻，花千骨直接条件反射的站了起来。把在她旁边的霓漫天还有东方彧卿给碰倒在地。

    霓漫天揉了揉刚刚碰的有点发疼的额头。道：“千骨你干什么啊。干嘛这么起的这么猛？幻境里见到鬼了啊。”

    东方彧卿这时也道：“对啊骨头。你干嘛起的这么猛？”

    花千骨急忙的把霓漫天和东方彧卿扶起来。挠了挠头。道：“我也不知道啊。我只是忽然感觉被电了一下。然后忽然就起来了。我也不知道怎么回事啊。”

    这时，霓漫天和东方彧卿同时的看向余凤舞。似乎想从余凤舞这里得到一些答案。

    余凤舞耸了耸香肩，道：“如果要破除幻境，需要用雷电来刺激脑。这一点是常识啊，你们都不知道？”

    东方彧卿急忙的回头问道：“骨头，你有什么地方感觉到不舒服没？”

    不知道，他关心的是计划。还是花千骨。这就不得而知了。

    花千骨摇了摇头：“没有啊，只是。我好像可以掌控一条闪电了。”

    着，花千骨放出了一条紫色的雷蛇。

    余凤舞哭笑不得的看着花千骨手中的雷蛇。

    这特么什么鬼？我只是随便的放出一条闪电让她清醒而已。结果倒好，反过来这条闪电居然“叛变”了。

    这特么什么体质？

    余凤舞也不是在意那一条雷丝。只是感慨一下而已。

    到了现在。余凤舞只能道：“千骨啊，这条闪电就是我刚刚丢你你体内的那一条。只是不知道为什么被你给掌控的。只不过，这也是好事。按照这条闪电的品质。只要好好的培养。成为一个雷灵也不是难事。”

    花千骨听了之后，仿佛日常一样。又是一脸懵逼。不知道怎么回事。

    而霓漫天听了之后。拉住了余凤舞的手臂。道：“那，凤舞。你怎么不给我一个？”

    余凤舞看了她一眼。道：“那一条闪电只是我无意的时候放出去给千骨清醒的。并不是我给的。所以，给了你也没用。”

    余凤舞看了看天上的太阳。道：“好了，快走吧。不然太阳到了头顶还没出去的话就考核失败了。所以，时间不多了。”

    完，余凤舞就变成了一阵青色的烟雾消失在了他们身边。再次出现的时候。已经十米开外了。

    花千骨他们呆愣了一下。随后也急忙的跟了上去。

    没一会，三个人就通过考核。从魍魉森林走了出来。

    落十一对他们点了点头：“不错，你们通过了。”

    霓漫天和花千骨听到通过了之后。开心的跳了起来。

    东方彧卿听到通过了之后。松了一气。随后就默默地离开了。

    余凤舞看了东方彧卿一眼。随后眼神就收了回来。一脸淡定的找了一个位置坐了下来。开始闭眼养神。

    余凤舞坐下来没多久，一个长留弟子抱着一个剑匣。来到了余凤舞的面前。

    余凤舞睁开了美眸。问道：“有什么事吗？”

    余凤舞那空灵的嗓音。让那个长留弟子感觉身心都升华了。

    过了一会，那个长留弟子反应了过来。把抱在怀里的那个剑匣放到了余凤舞旁边。道：“按照规定，姑娘你已经通过了考核。所以把你的武器还给你。”

    余凤舞点了点头。对着站在自己面前的那个长留弟子笑了笑。道：“那就谢谢你啦。”

    “不不客气。”

    那个长留弟子匆匆忙忙的跑了。

    余凤舞撇了撇嘴。嘀咕道：“我又不是妖魔鬼怪。跑那么快干嘛？”

    嘀咕完，余凤舞把剑匣拿起来。收进了系统空间。回到了自己的住处。

    至于回去干嘛呢。当然是去睡觉啦。到底，余凤舞现在的也算是一个僵尸。僵尸不睡觉，还能干嘛？

    余凤舞回到了房间之后。直接躺了下去。

    只不过，这个世界的床铺。恕余凤舞不敢恭维。

    刚刚扑上去，余凤舞就闻到了一股轻微发霉的味道。

    这味道，差点让余凤舞吐出来。只不过，余凤舞拿出了一瓶香水。到处的喷了一下。只要闻不到那一股发霉的味道。才停了下来。

    余凤舞重新扑到床上。慢慢的睡着了。。

    只不过，只是她睡着了。她的意识。却来到了山河世界中。

    余凤舞来到了山河世界后。把镇守在南方的业火红莲给召唤了回来。

    业火红莲刚刚出现在余凤舞的面前。业火红莲之中的那些异火都欢呼雀跃的飞了出来。围绕在了余凤舞的身旁。

    实话，业火红莲除了是防御灵宝之外。它的用处还可以拿来炼制。甚至还可以拿来炼丹。

    而余凤舞把它召唤过来。当然是炼制秋骊剑啦。

    而炼制的秋骊剑是那一柄赝品的秋骊剑。而而不是和余凤舞绑定的秋骊剑。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第二百章 炼制

    ***     因为，余凤舞后来才知道。那些和余凤舞绑定过的灵宝。都不能产生器灵。

    因为，它们都是余凤舞的武魂。所以，余凤舞就是器灵。器灵就是余凤舞。

    而这赝品秋骊剑就不一样了。它比本体弱了百分之三十。而且没有和余凤舞绑定。也没有经过温养。所以它的根基没有那些灵宝牢固。诞生出器灵。轻而易举。

    但是，炼制出器灵。也不是余凤舞用。而是余凤舞想实验一下。自己炼制出器灵的感觉。

    而炼制器灵可不是一件简单的事情。因为是人为炼制的。所以需要消耗的东西对于一般的人来。几乎是不可能集齐的。

    因为，其中需要五行之物将器灵寄托之物稳固，并且升级。而且还要在寄托之物其中开辟一处空间。让器灵有在寄托之物之中有一个容身之所。

    重要的一步，就是要给器灵找到和寄托之物相同的本源。

    而这，也是最难的。因为，每一种东西。都有其固有的本源。相同的本源。几乎是不可能的事情。

    而余凤舞，却找到了几乎相同的东西替代。

    秋骊剑之中。蕴含着天地的生机还有些许的水元素。

    那天地的生机。余凤舞用生命古树的凋谢下来的生命之叶替代。至于水元素，余凤舞索性的利用万年冰髓替代。

    水和冰，本就同源。用冰替代。也并没有什么坏处。顶多是器灵从上善若水的性格变成冷若冰霜的性格。

    但是，余凤舞只是试试。并不是想真的用它。到时候，看看谁合适。送给别人就好了。

    余凤舞把自己收集来的那些亡灵残魂拿了出来。用红莲业火，烧尽了其中的因果。然后开始了融合。

    而这剑灵的设定。当然是女性了。

    这些残魂慢慢的融合。最终融合成了一个一头黑色长发，面容绝美，身材凹凸有致且穿着白色汉服的一个女子。

    余凤舞看到剑灵成型了之后，把万年冰髓还有生命之叶丢了进去。

    几乎瞬间。就被剑灵给吸收了进去。而余凤舞另一只手，也是指挥着其他的异火道：“快点，剑灵已经成型了。”

    “马上就好。”

    帝焱回了余凤舞一句。手上的的释放火焰的速度更加的快了。

    其他的异火听到了之后，也加快了手中释放火焰的速度。

    七大异火来锤炼一柄兵器。速度当然是杠杠的。

    没一会的时间，新的秋骊剑已经被他们锤炼好了。

    这秋骊剑稳固所需的五行之物。余凤舞分别取了从商城购买而来的金元素武魂，还有人参果树的一片绿叶，冰火两仪眼里的冰泉，红莲业火的火焰，还有一颗造化息壤。。

    可以，余凤舞为了这把第一次炼制的灵宝，可以是大费周章了。也可以是大出血了。

    只不过，余凤舞表示自己的东西够多，表示不慌。

    “炼制好了，给你。”

    帝焱把刚刚炼制好了的秋骊剑扔给了余凤舞。

    余凤舞接住了炼制好的秋骊剑。运用空间能力，把三个高级空间戒指粉碎。其中的空间粉尘被余凤舞用空间能力聚集在了剑柄和浮尘相连的那个地方的那一颗深紫色宝石之中。

    融合进去了之后，余凤舞又挥手随手取来了一条低等级的灵脉融合进去。让以后的剑灵拥有源源不断的灵气。不至于在某个灵气枯竭的地方因为灵气不足而消散了。

    余凤舞做完这一切，那剑灵这个时候也完的吸收了生命之叶和万年冰髓的力量。爆发出了一道威压。

    那威压虽然能让人感受到生命的气息。让人感到神清气爽。

    但是，过了一会你就会感觉到。那神清气爽的时候。总会感受到一丝丝刺骨的寒意。

    虽然不强烈，甚至十分的微弱。但是却实实在在的有的。

    就像是大冬天的时候，你正在烤火。而突然有人在你的后脖子滴了一滴冷水的感觉。

    而余凤舞感受到这一股威压。笑了笑。

    要的就是这种效果。不然的话。这剑与世无争。岂不是不好了？

    剑，就是用来杀戮的。不论是什么剑，它就是用来杀戮的，别无他用。

    余凤舞把剑灵融入进秋骊剑之中。然后利用蓝银领域的力量。让她和秋骊剑慢慢的融合。

    整个过程虽然起来非常的简单。但是却十分的艰难。

    因为，余凤舞只是一个练气巅峰的渣渣。哦不，应该是很强的渣渣。

    但是，修为摆在那里。只是一个练气巅峰而已。炼制灵宝还是太勉强了。

    所以，到了最后。还是盘古帮她掌控身体。才能把这灵宝炼制完成。

    盘古掌控了余凤舞的身躯。那炼制灵宝还不简单吗？简直就是信手拈来啊。

    炼制完了之后。盘古自然把身躯还给了余凤舞。

    而有的人会。余凤舞的躯体还在长留客栈呢。哪来的躯体？

    余凤舞对此只有呵呵的笑两声：你个智障，难道你不知道可以把躯体召唤进来吗？？

    还有，炼制灵宝这种事情。你特么用一个意识炼？我敬你是条汉子。

    盘古在余凤舞的灵魂之海道：“凤舞，没有到筑基期。还是不要炼制灵宝了。按照别人的修为。金仙也不一定能炼制灵宝。但是，你是特殊的。纵然你法力强大。但是修为还在那里。所以，谨记。”

    盘古在余凤舞灵魂之海之中经过余凤舞的熏陶。那古文也渐渐地不了。改普通话了。

    对嘛？世界都在提倡普通话。你一个最强的创世神也要学嘛。对不对？

    余凤舞手中拿着刚刚炼制好的秋骊剑。点了点头：“我知道了，盘古姐姐。我这次只是试一下。并不是想一直炼制。所以你就放心啦。”

    盘古在余凤舞的灵魂之海中。自然知道余凤舞的些许想法。

    盘古无奈的摇了摇头。道：“这次炼制灵宝。给你带来了不少的经验。等你的那个所谓的任务完成了之后。解锁了丹，器，阵三法的传承。或许就能更轻松的炼制灵宝了。只是，在此之前。你还是尽量的少炼制吧。”

    余凤舞点了点头。表示同意了。

    盘古完这句之后。就没有再话了。而是端坐在混沌青莲之中。开始修炼了。

    她的躯体虽然重塑了。但是修为却没有被重塑。所以一般没事的时候。盘古就是在余凤舞的灵魂之海中恢复修为。余凤舞有危险的时候。才出来帮一下余凤舞。

    7***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第二百零一章 又通过

    ***     而余凤舞也非常的争气，除了这一次。其他的时候。几乎没有让盘古帮忙。

    余凤舞从山河世界里就来。而这个时候。外界已经是天亮了。

    这也是正常。因为，余凤舞单单炼器。就整整的在山河世界里呆了三天。这还是余凤舞调整了山河世界和外界的时间流速。不然的话。会更久。

    余凤舞站起身来，把秋骊剑放在系统空间。然后就走了出去。

    刚刚打开房门，就看见隔壁也刚刚出来的花千骨。

    花千骨笑着对着余凤舞道：“凤舞，早啊。”

    余凤舞也礼貌性的笑着点了点头。

    过了一会，花千骨另一个隔壁。霓漫天也打开房门。

    众人吃了一个简单的早餐。就被落十一带到了一个只有三条锁链悬挂在悬崖上的地方。看起来十分的可怕。

    落十一转身对着众人道：“这里就是你们第二关考核。只要你们到达对面，就算你们通过。中途不得使用其他方法。而且中途会有回旋镖来干扰大家，被它打中会很疼。所以，你们要心了。”

    完，把手中的回旋镖给飞掷了出去。过了一会，回旋镖又飞了回来。就要打中一个人的时候。被落十一给接住了。

    落十一转身看向众人。道：“怎么样？你们谁第一个来？”

    众人你看看我，我看看你。都没有人敢第一个上。

    余凤舞拍了拍花千骨的香肩。笑道：“千骨，你去吧。”

    花千骨听了之后，直接蹲在了地上。道：“那个你们先过去吧。我在这里酝酿一下。”

    余凤舞摇了摇头。道：“千骨，你只要闭着眼睛往前冲就行了。其他的，我来帮你。”

    当然，这句话是余凤舞用传音之法在她心里的。就是白子画也听不见。

    花千骨抬头看向一脸笑意的余凤舞。或许是因为余凤舞身上的善良和生命的气息吧。让花千骨下意识的去相信余凤舞。

    花千骨点了点头。道：“那就我第一个来吧。”

    落十一点了点头。对于他来，谁先上都是一样的。

    花千骨走到锁链前面。余凤舞的声音又在花千骨心底响起：

    “千骨，电和这些金属是会互相吸引的。所以，把你体内的那道紫色雷电运转到脚上。尽量的它可以触碰到锁链。这样的话，你就会锁链给被牢牢吸住。就掉不下去了。”

    花千骨知道这是余凤舞在暗中帮自己。所以她试着把自己体内的那一道紫色的闪电运转到脚步。

    这个时候，花千骨脚下闪起了紫色的雷霆。而且还伴随着轻微的雷霆炸裂声。

    虽然有点但是在座的都不是普通人。所以能轻易的听得到。

    众人这时议论纷纷：

    “你看那个家伙，她能不能过去啊？”

    “唔不好。刚刚她身上是响起了雷声。对吧？”

    “雷声顶个肺用啊。关键是她能不能过去吧？”

    “不知道。”

    “”

    在场的众人都议论纷纷。都在猜测花千骨到底能不能过去。

    当然，她过不去的人占绝大多数。

    而在这里，唯一知道花千骨身上有余凤舞给的紫色雷霆。所以疑惑的问道：“千骨她这是搞什么？把雷召唤出来。有什么用？”

    余凤舞看着正在酝酿的花千骨道：“闪电和金属是互相吸引的。所以只要把雷放出来导引到腿上。那锁链和千骨她的腿就会互相吸引。这样的话，她怎么玩。都掉不下去。”

    轻水听到余凤舞的话。惊讶的道：“还能这样的吗？”

    似乎是为了见证余凤舞的话的真伪。花千骨这个时候，闭着眼睛笔直的朝着锁链中间的那一根冲了过去。

    由于她把闪电的力量聚集在腿部。而且只要她踩空了，锁链会因为和闪电互相吸引的原因。那锁链不由自主的就会跑到花千骨的脚下。

    所以，众人就看到一道紫色的闪电划过。花千骨就已经到了对面了。就连本来躲在暗处准备作弊的白子画都没有反应过来。。

    连白子画都没有反应过来，更别其他得考生还有落十一了。

    “呃呃呃，你刚刚。看到她怎么过去了吗？”

    “没有，我就看见了一道紫色的闪电闪过。回过神来，她就在对面了。”

    霓漫天和轻水她们都被花千骨这一下子吓的张大了嘴。

    而冲过去的花千骨也因为速度太快。撞到了墙，晕了过去。

    余凤舞看着对面躺在地上的花千骨。笑了笑。道：“那第二个，就由我来吧。”

    落十一点了点头。然后把手中的回旋镖放了出去。

    余凤舞这时整个人化成了一道青色的烟雾消失了。再次出现的时候，已经在锁链上三分之一的地方了。

    没错，余凤舞这个时候。又发动了和光同尘了。

    没办法，谁叫余凤舞的身法技能就一个和光同尘。如果用她的武魂力量。又太吓人了。所以，这是余凤舞最低调的样子了。

    而在余凤舞看来，自己已经是非常的低调了。但是在别人看来。就不是了，而是惊世骇俗了。

    因为，他们从来都不知道。世界上还有这种身法。

    但是考虑他们现在在修仙。所以也没有多少的惊讶。只是震惊而已。

    那回旋镖就在余凤舞出现的时候。下一刻，就朝着余凤舞的方向飞了过来。

    余凤舞看到这个飞镖飞来的方向。冷哼了一声。

    因为，她知道这是白子画来刻意的试探自己。

    你想试探，那就试探个够吧。

    余凤舞想着。在余凤舞周围半径一米的空间内。所有的事物都变成了黑白的颜色。。这是余凤舞的天地失色发动了。

    虽然没有扩大。但是，这样的范围。那回旋镖也别想进来。

    当然，余凤舞自然是不怕这回旋镖打在身上。就这东西，打倒余凤舞身上。估计连皮也擦不破吧？

    但是，好歹也要装下样子是不？

    果然，回旋镖和天地失色碰撞。虽然那回旋镖进来了。只不过，速度却被无限的迟缓了。如果不仔细看的话。就像是停在那里一样。

    而余凤舞则是慢悠悠的。不慌不慢的从回旋镖旁边走了过去。

    那个样子，让人强迫症都逼出来了。尤其是控制回旋镖的白子画。

    无论他怎么催动体内的法力。那回旋镖还是纹丝不动。该那样的速度。还是那样的速度。一点都没有变化。

    7***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第二百零二章 入驻长留

    ***     直到余凤舞离开了回旋镖一米的范围。回旋镖这时才动了起来。恢复了正常。

    而余凤舞这个时候。也没打算和它玩下去的意思了。直接发动和光同尘。来到了花千骨旁边。这也意味着。余凤舞通关了。

    躲在暗处的白子画看了余凤舞一眼。然后就消失了。

    余凤舞走到花千骨身旁。看了看花千骨。

    要不是花千骨最后察觉到了已经到了陆地，紧急刹车。不然的话，她就成了第一个通关自己撞死的人了。

    所以，花千骨这时除了脑门上被撞的头破血流之外。其他的并没有什么事情。

    余凤舞一挥手。把花千骨脑门上的伤给恢复了之后。把她扶到了旁边。自己也在花千骨旁边坐了下来。

    过了好一会，悬崖对面的那些人才一个一个的走了过来。

    余凤舞撇了撇嘴。然后把花千骨叫醒了过来。

    花千骨迷迷糊糊的伸出手揉了揉眼睛。看到余凤舞之后。道：“唔凤舞，早上好。”

    “呃呃呃”

    在场的众人都无语了。

    早上好？神特么的早上好啊。现在特么是中午。

    还有，你特么是不是没睡醒？

    余凤舞无语了：“那个，千骨啊。现在是考核时间。”

    “啊！”

    花千骨听到了考核两个字，立马就站起来了。

    她看了看四周。如释重负的拍了拍胸脯。道：“呼还好，通过了。”

    之后。落十一又用御剑飞行带着余凤舞他们一帮人来到了长留山。

    除了余凤舞之外。其他人都惊奇的看着长留山。

    落十一转身对着众人道：“这里，就是长留仙山。接下来，你们将会在这里测试最后一项考试。通过了，就可以留在这里。现在，请大家跟我去换衣服。”

    众人跟着落十一去换了一套白色的衣衫。然后又跟着落十一来到了一坛颜色各异的池子旁边。

    落十一他又担当起了程解员：“这里是三生池。贪婪殿的水洗贪，殿的水去欲，绝情殿的水绝痴。接下来的考试，就是让你们在三生池洗一下身子。”

    这时，火夕略带调侃和期待的道：“十一师兄，我们刚来就让我们脱衣共浴啊。。”

    落十一轻轻的笑了笑：“没你的那样。只是让你们在这三生池外围走上一圈。就算你们通过。”

    众人都回头看着对方。

    “就这么简单？”

    “我觉得不是。这水里肯定有什么猫腻。”

    “我觉得也是。”

    “这不就是一池普通的水吗？只是颜色不同而已。”

    这时，落十一道：“你们千万不要以为这很简单。下去的时候要摒弃贪嗔痴念。不然的话，你会痛苦不以。甚至会有生命危险。现在，谁第一个下？”

    听到落十一有生命危险的时候。这些人都不敢第一个下了。

    这时，余凤舞笑道：“那就由我先来吧。”

    落十一点了点头。表示可以。

    余凤舞看着这颜色不一的池水。封闭了自己身上所有的法力。然后走了下去。

    这次，她打算看看自己的贪嗔痴念到底有多重。

    心里一直不明悟。就看看这三生池水会给自己多少的痛楚了。

    起来，余凤舞看着有点自虐倾向啊。。

    余凤舞走下三生池之后。刚刚碰到那池水。就感觉到一阵冰冰凉凉的感觉从脚上传上来。

    余凤舞心中轻咦了一声。

    这是三生池的水吗？我怎么没感觉到疼？

    余凤舞试着走了几步。直到一圈走完。。

    但是，余凤舞却没有感受到一丝的疼痛。

    余凤舞不禁抬头问落十一：“十一师兄啊。你不是这池水下来会疼吗？我怎么感觉好舒服啊？是不是水让人给换了？怎么这么舒服？”

    霓漫天他们当然不知道什么意思。而落十一他们一帮老牌的长留弟子看余凤舞的眼神就像是看怪物一样。

    天哪，这。。。。

    落十一惊诧的看着余凤舞。过了一会，落十一摇了摇头。道：“应该是你心思纯净。所以三生池的池水对你不起作用。好吧。你上来吧，算你通过了。”

    余凤舞听了之后，跳了上来。在落十一身后找了一个位置坐了下来。等着其他人走过三生池。

    在场的众人。除了朔风和花千骨以外。脸上表情无一不是痛苦之色。

    而那个“七杀奸细”尹上漂。则是生生忍着的。

    余凤舞看了这个尹上漂一眼。也没有多管了。

    现在还是不要破坏剧情的好。以后这个家伙万一有大用呢？

    在众人都走了一遍三生池之后。落十一让长留弟子带着余凤舞他们来到了他们各自的安寝的地方。俗称“宿舍”。

    至于验生石，跳过就好。

    而余凤舞呢？运气很好，一人分到了一间单间的。这让余凤舞非常的满意。

    余凤舞看着自己以后的“宿舍”。刚刚进来的时候，就闻到了一股属于树木的芬芳气息。这让身为拥有生命女神神祗的余凤舞。非常的舒服。

    余凤舞把一些自己的日用品拿出来。放到了各自的位置上。然后就盘膝坐在床上，开始修炼。

    起来，余凤舞已经很久都没有修炼了。从超神学院位面开始。在那里，余凤舞就只是简单的感悟一下盘古开天的那一段影像传承。

    到了最后无论怎么感悟都增加不了修为了之后。余凤舞才停了下来。

    停下来干嘛呢？当然是寻宝啦。

    在超神学院位面。余凤舞把那一个宇宙能得到的东西。都差不多都尽收囊中。要遗憾的事。也的确有。那就是余凤舞打算杀几个拥有超级基因的人来获得几份基因工程的。

    天使，烈阳，恶魔，都让余凤舞杀了几个血脉浓度高的。获得了他们的基因。而基因工程。却没有得到一份。也不知道这是个什么道理。

    想到这里。余凤舞修炼就停了下来。轻叹了一声：“唉，得不到的。就是得不到的啊。”

    这时，白从山河世界中出来。趴到余凤舞的脑上。道：“主人，你别那么不开心嘛。你是不是忘了有系统商城这个东西了？得不到的东西。那就用积分换啊。”

    余凤舞听到之后，立马反应了过来。对啊，我干嘛这么纠结这个东西。我不是有系统商城的吗？

    其实。从赤瞳世界开始，余凤舞就渐渐地把系统商城给忘了。至于会有什么东西。余凤舞更是不知道。

    7***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第二百零三章 三大基因工程

    ***     余凤舞想到这里。打开了系统商城。

    打开了系统商城一看，那基因工程。差点闪瞎了余凤舞的那修罗之瞳和直死之魔眼。

    什么神河之眼，也就是琪琳的基因。还有暗影猎手工程，德星之枪，诺星战神，银河之力等等等等。多的余凤舞根本就看不完。

    而余凤舞也一直在挑着合适自己的基因工程。

    余凤舞挑来挑去，最后挑中了五种。其中最强的基因有时空工程，这个工程是超神学院的校长。太空的基因工程。自然强大。

    之后的四种。分别是：铸星龙王，众星之子，太阳之光，死亡颂唱者。

    时空工程？再见，自己有刻刻帝。要你干嘛？

    死亡颂唱者？再见，我才不要变成卡尔那个老变态丝。

    铸星龙王？众星之子？这两个倒是可以考虑。

    太阳之光？这三种合起来。。。特么碉堡了啊！

    铸星龙王工程：

    出至超神学院位面，拥有铸造星辰和铸造星球的能力。并且拥有变化成铸星龙王龙躯的能力。

    所需积分：600000

    众星之子工程：

    出至超神学院位面。受过众星祝福的众星之子。拥有使用星辰之力进行攻击或者治疗的能力。拥有众星之子工程的人类。是天生的医者。

    所需积分：300000

    太阳之光：

    出至超神学院位面，拥有驱动恒星能量的能力。发动超新星可以轻易的摧毁一个拥有第四代神体的神。

    所需积分：500000

    余凤舞看了以后。开始想了起来。

    关于星辰的，也就这几个。到底是部买起来融合呢？还是之买一件呢？

    可是，买的话。怕是贪多嚼不烂啊。。

    可是，不买的话。也有一句话，不是叫技多不压身嘛？

    到底该选哪个呢？

    余凤舞看了一下自己的积分。上次分解了大时钟之后，本来的五百万积分。现在也变成了四百万的积分。

    而这三份基因工程总共要一百四十万。。

    算了，买了。谁叫我辣么富有呢？大不了以后不够就拿其他的东西来顶替就是了。反正自己也不缺这些贵的东西。

    一挥手，一百四十万顿时消失不见。一道深蓝色，一道绿色中带着一丝深蓝色，一道橙黄色的三道光芒从自己面前的那片光幕中飞出来。钻进了余凤舞的体内。

    那三道光芒，赫然是刚刚买的铸星龙王工程，众星之子工程还有太阳之光工程了。

    三大工程刚刚钻进余凤舞的体内。余凤舞就闭着眼睛开始感悟着这三大基因工程的奥秘。

    当然，这三大工程都是关于星辰和恒星的。其中蕴含的力量更是非常的庞大。所以。是不可能那么简单就消化的了的。

    虽然余凤舞身上有银河之力和天体虚空引擎来帮助余凤舞消化。

    “发现外来基因工程。开始检测。”

    “检测完毕，型号：铸星龙王。”

    “检测完毕，型号：众星之子。”

    “检测完毕，型号：太阳之光。”

    “开始融合。123。”

    虚空引擎一直在帮助着自己融合。而且自己也慢慢的开始消化。

    盘古察觉到一股庞大的星辰之力。所以也从闭关中惊醒了过来。

    看到余凤舞又作茧自缚一样的作死。哭笑不得的摇了摇头。

    “这个凤舞，真是的。一个一个的吸收不行吗？偏偏要三个一起吸收。你就不怕吸收来不及输入吗？罢了罢了，反正我现在醒来了。那就帮你一下吧。”

    完，盘古挑中了能量最为庞大的铸星龙王工程。开始帮助余凤舞吸收。

    来，余凤舞和盘古的力量其实是共通的。就像是一个人有两个元神一样。

    不然的话，余凤舞的修为瓶颈也不会如此的牢固。

    是盘古恢复修为。还不如盘古帮助余凤舞重新修炼一个元神。

    就这样，虚空引擎帮忙融合一个，余凤舞自己融合一个。盘古也融合一个。

    但是，就是这样。余凤舞也足足用了一天一夜的时间。

    直到第二天中午。才醒了过来。

    余凤舞猛的睁开眼睛。她这时的眼睛瞳孔不是黑色，也不是绿色。更不是红色。而是深蓝色。其中似乎倒映着一片星空。

    慢慢的，余凤舞眼中的那一片星空。慢慢的溢散到眼白之中。两只眼睛，这个时候都变成了一片星空。似乎她的大脑里就是装着一片星空。

    余凤舞冷漠的看着四周。仿佛这些事物。就和自己无关一般。

    慢慢的，余凤舞眼睛里星辰慢慢的开始收回。漆黑的眼瞳也慢慢的显露出来。而她，也慢慢的恢复了正常。

    余凤舞紧握着拳头。朝着面前的那个放在桌子上的被子打了一圈。

    那个杯子并没有爆炸开来。而是留下了一个拳头大的大洞。

    余凤舞看了之后。满意的点了点头：“不错不错，吸收了这三份基因工程。不仅让我的修为增加了一点。而且对自己的肉身控制力量的程度又增强了一丝。”

    余凤舞起身。慵懒的伸了个懒腰。随后简单的洗漱了一下。就推开门，走了出去。。

    至于去哪里呢？当然是训练场啊。昨天落十一教给了他们御剑飞行的诀。

    而余凤舞，自然是记下了。自己用不上，不代表别人用不上。对于这些，余凤舞都是来者不拒的。

    再了，余凤舞自己肉身就可以飞天。更别什么御剑飞行了。那都是装逼用的。当然，余凤舞有时候也会装逼。

    但是让自己那么漂亮的秋骊剑踩在自己脚底下。余凤舞表示自己做不到。

    余凤舞现在跨出了一步。只不过，她整个人却化成了青色烟雾。再次出现的时候，都来到了刚刚起点的三米的地方。

    至于会不会法力枯竭呢？余凤舞表示萌大奶。以前不会，现在也不会。

    余凤舞到了的时候。正好看到了霓漫天在和孟玄郎干瞪眼。

    而下一刻。花千骨高声的喊了一句：“十一师兄来了。”

    众人听到了之后。急忙的排好了队。

    余凤舞则是站在最前面。花千骨在余凤舞的背后。

    落十一走过来。走到他们前面。道：“昨天教给大家御剑飞行的诀。都记清楚了吗？”

    “记清楚了。”

    众人高声的道。只不过花千骨和孟玄郎的声音却显得软弱无力。

    一个是认真记了。法力不足。一个是压根就没记。。。

    “好，现在你们就来这里。领取一把木剑。”

    落十一指了指他背后的那木架上的木剑。

    7***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第二百零四章 星辰炼丹

    “第一个，余凤舞。”</p>

    落十一第一个就叫了余凤舞的名字。没办法，谁叫她是排在最前面呢。</p>

    余凤舞慢慢的走上前。轻轻的把架子上顶端的一把木剑给拿了起来。</p>

    余凤舞轻咦了一声。拿起木剑甩了个剑花。道：“咦？这剑，分量挺重啊？”</p>

    落十一看到余凤舞轻易把把木剑拿起来并且舞了个漂亮的剑花。不由得点了点头。。</p>

    这比起他入门的时候好多了。他入门的时候，才也只能勉强的把木剑拿起来。</p>

    听到余凤舞的问题之后。落十一道：“这是海轩木，只生长在深海里。因为水压的原因。所以这比玄铁还要重。”</p>

    众人听了之后，一脸苦涩。</p>

    要不要这么坑爹啊。怎么这长留的一把木剑就这么重。以后还怎么玩啊。</p>

    余凤舞点了点头。然后站在自己的位置上。仔细的看着自己手中的木剑。</p>

    这木剑，是因为一种长年生长在深海里。所以受到水压的挤压。把其中的杂质都给清理完了。只剩下了最精华的部分。</p>

    余凤舞感受这木剑上的重量。不由得点了点头。</p>

    这分量，挺重的嘛。阔以阔以。</p>

    “第二个，花千骨。”</p>

    落十一看着余凤舞背后那躲躲闪闪的花千骨。直接点起她的名来。</p>

    而被点到了名字。花千骨自然就不能躲避了。所以一脸弱受的表情走了上去。</p>

    只不过，有了余凤舞这个前车之鉴。所以她也不会像原来那样。一只手去拿那把木剑。</p>

    因为，她知道。凭自己。一只手还拿不起这把木剑。</p>

    所以，她就用双手拿了。只不过，刚刚从木架上拿起来。就砸在了地上。引的众人哈哈大笑。</p>

    …………</p>

    待众人都拿了木剑之后。落十一对着他们道：“大家都已经拿到木剑了。现在试着用我昨天教给大家的御剑飞行的口诀让木剑升起来。余凤舞，你先来吧。”</p>

    毕竟，她是唯一一个能把这么重的剑拿来如臂驱使的人。</p>

    余凤舞点了点头。走上前了两步，也没有念动口诀。直接把手中的木剑给扔了出去。</p>

    但是，木剑扔出去之后。并没有掉落到地面上。而是像飞剑一样。漂浮在了余凤舞面前。</p>

    余凤舞跳上了木剑之上，在空中飞舞着。一会飞上了高空。一会又在丛林间飞舞着。就像是精灵一般。</p>

    众人看着余凤舞那飞舞的样子。不由得痴迷了起来。</p>

    凤舞飞起来的样子。好漂亮啊。</p>

    接下来。落十一一个一个的点名。一个一个的飞了起来。</p>

    只不过，余凤舞和孟玄郎却没有飞起来。</p>

    别说飞了。就连剑都飞不起来。</p>

    余凤舞走到花千骨旁边。道：“千骨，别试了。你体内的法力不足。所以不足以把木剑升起来。别试了。”</p>

    说完，余凤舞又用传音和花千骨道：“千骨，你晚上出来。我来教你。你这样可不行。”</p>

    花千骨听到了和自己考核时那由心响起的声音。所以就停了下来。</p>

    至于那个孟玄郎。他那个家伙就好好的吊车尾吧。别来祸害我家的千骨。反正你也是一个不思进取的家伙。</p>

    至于你身上的那残破的炎水玉还有皇宫里的悯生剑。就交给埃雷娜了。</p>

    说起埃雷娜，她在余凤舞的果园之中一直在修炼。而且，听了赤瞳的。把自己果园里的东西。吃了好大一部分。</p>

    虽然对于自己无关痛痒。吃了，有这着丰富的灵气。没过一会，就会自动的长回来。</p>

    但是，对于余凤舞来说是无关痛痒。但是对于埃雷娜来说就不一样了。</p>

    她吃了这么多的灵果之后。体内早就储存了丰富充裕的灵气。</p>

    再加上余凤舞给她的修仙基础法诀。所以她现在的修为比余凤舞还高。足足被余凤舞的那些灵果撑到了元婴。</p>

    只不过，却还是打不过余凤舞。</p>

    原因不外呼。对于外界99%的修仙者。她的元婴足足可以甩他们十万八千里。</p>

    但是对于余凤舞来说。她的元婴，还不如自己的练气之海。</p>

    而且，埃雷娜还吃了一个从恶魔果树生长出来的一个恶魔果实――烟雾果实。</p>

    有了这个恶魔果实的能力。作为黑暗精灵的她。战力几何倍数的提升。</p>

    而且她手中的弩是弑神弩，弩箭是弑神二号。</p>

    而弑神二号可以轻易的洞穿一个二代神体。</p>

    用修仙界的等阶来算的话。二代神体的神就是一个没有元神，没有任何法力波动的天仙的身体。</p>

    只不过，也只是一个身体达到了而已。如果碰到了修仙界正牌的天仙。照样得凉凉。</p>

    所以，埃雷娜在这个世界来说。可以说是无敌的。</p>

    因为，这个世界最流弊的。也只是一个杀阡陌，一个白子画。两个都是九重天的境界。</p>

    换句话来说，他们就是一只脚踏进地仙的等级。对于埃雷娜没有任何的威胁。</p>

    咳咳，好像扯的有点远了。回归正题吧。</p>

    落十一看到大部分人都可以飞行。所以，就让她们自主的练习。而他？鬼知道他干嘛去。</p>

    而余凤舞呢。看到落十一走了之后。就回到了自己的房间之中。</p>

    余凤舞盘膝而坐。伸出玉手。开始运用体内的众星之力。把天上的星辰之力给导引下来。</p>

    不一会儿。余凤舞手中就出现了一团台球大小的一个高度浓缩的星辰之球。</p>

    没办法，花千骨是这个世界的人。所以因为世界法则的原因。不能动用铸星的能力给她炼丹。不然的话。自己直接动用铸星的能力。直接造一团星辰之力就可以了。哪里来的这么多的麻烦事。</p>

    要是自己吃的话。哪里来的这么多的麻烦事。</p>

    当然，她也不想想。花千骨有没有她那“一切皆可吞”的好牙口。也没有“一切皆可化”的好胃口。那花千骨和余凤舞比。。怎么也不能比啊。</p>

    余凤舞看着这一团星辰之球。把它分成了二十份。然后又从自己戴在自己中指上的海蓝戒里拿出了自己在这个世界收集的一些在这个世界里比较名贵的灵草。直接召唤出南明离火。给扔进了南明离火里。</p>

    至于会不会把它给烧了。没问题，要说炼丹炼器之类的。或许是因为天赋吧。它们几个火灵，无论是炼丹还是炼器。都比自己还擅长。所以，自己只要给它们维持住法力运输就可以。</p>

    过了半个小时。那些灵草慢慢的被南明离火炼化成了一团篮球大小的淡绿色的液体。</p>

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第二百零五章 抽奖

    这淡绿色的液体就是那些灵草经过南明离火提炼出来的药液。</p>

    虽然余凤舞炼丹的能力不咋地。但是，自己有异火啊。嘿嘿。</p>

    但是，这些异火也就只会这些简单的炼丹炼器。</p>

    至于洪荒里老子炼制的九转金丹。就凭它们，可炼制不出来。</p>

    余凤舞把这药液分成了二十份。又把那分成二十份的星辰之力给拿了过来。用南明离火开始慢慢的融合。</p>

    而炼丹，就是这里最难了。所以，就是融合的过程之中。就用了余凤舞两个小时的时间。</p>

    足足过了五个小时。余凤舞才把这二十颗星辰丹给炼制好。</p>

    余凤舞看着这二十颗星辰丹。无奈的摇了一下脑袋。引起了后面那两颗白色的宝石叮叮当当的响起了悦耳的声音。</p>

    看来，自己还真的是同情心泛滥呢。每次见到可怜人。都会或多或少的帮助一下。这可不是一个好习惯。</p>

    只不过，这或许就是自己的道吧。</p>

    继承了善良和生命神祗的她。也就是继承了善良和生命两大法则。或许就是因为这个原因。余凤舞才同情心泛滥的吧？</p>

    余凤舞把星辰丹收了起来。然后站起身来。走了出去。</p>

    因为炼丹整整的炼了整整五个小时。所以现在外面已经是深夜了。</p>

    余凤舞走到了白天她们练剑的地方。而在那里，正有一个穿着白色衣裳的女孩在那里双手吃力的挥舞这一把木剑。看那个样子，非常的滑稽。</p>

    余凤舞看着花千骨笑了笑，走了上去。。</p>

    而花千骨听到如风铃一般无二叮叮当当悦耳的声音之后。回头看去。</p>

    看到余凤舞之后。拖着手中的木剑。朝着余凤舞走了过来。</p>

    余凤舞无奈的指着花千骨手中的木剑。道：“千骨，把那木剑扔在地上吧。等会再练。”</p>

    花千骨听话的把自己手中的木剑给放到了地上。</p>

    余凤舞一挥手，从自己纤纤玉指上戴着的那个苍蓝戒拿出一颗星辰丹。</p>

    淡绿色的丹药，上面还闪烁着点点星光。看那个样子，是一个正常人，就知道有毒。</p>

    余凤舞拿着星辰丹。道：“千骨，这一颗你吃下去。你来帮你炼化它。”</p>

    花千骨对于余凤舞是百分百的相信。尽管这颗丹药看起来非常的漂亮，一看就知道有毒的样子。但是，她还是拿起来。一口吞了下去。</p>

    丹药刚刚进到花千骨的口中。就化成了一道暖流。径直的来到了她的脾胃之中。</p>

    温柔且带着一丝狂暴的能量从花千骨的脾胃开始。向着四周蔓延，肆虐着。</p>

    而作为身体的主人，花千骨自然也不好受。她捂着肚子。皱着秀眉，看起来很痛苦的样子。</p>

    事实。。。真的是非常的痛苦。</p>

    余凤舞把花千骨扶起来。开始引导着天上的众星之力，来给花千骨治疗着。</p>

    有了余凤舞的治疗。虽然好多了。却不代表着她体内肆虐的能量就停下了。花千骨体内正在肆虐的能量。仍然的在侵袭着她体内的器官。毕竟，她只是一介凡人。</p>

    余凤舞引导来了一股星辰之力。暴力的镇压了花千骨体内的那肆虐的能量。随后花千骨体内的那一道紫色雷霆自主跑了出来。开始帮助花千骨炼化这些能量。</p>

    余凤舞看到之后。愣了愣。然后笑了笑。</p>

    这一道雷霆。或许，真的能诞生灵智吧。只不过，在这个世界。还是算了吧。</p>

    这一颗丹药吸收完了之后。按照这个世界的修为等级：初识，聆音，破望，知微，勘心，登堂，舍归，造化，飞升。来算的话。那么花千骨吸收了这一颗星辰丹的话。。修为等级应该是破妄和知微之间。</p>

    余凤舞在花千骨体内留下了一道众星之力。给她慢慢的治疗。而自己，就回到了自己的房间之中。</p>

    至于花千骨，她醒来之后。。。。。呃呃呃。。。不管啦。她想干嘛干嘛。</p>

    而余凤舞回到了房间之中。并没有开始修炼。而是打开了系统的抽奖界面。</p>

    上次系统进行了一次小更新。系统的抽奖机制也大改了一下。</p>

    比如一级抽奖，是只要用五点女神点就可以抽奖。二级则是翻十倍，五十点。</p>

    三级呢，就是五百点。四级五千点。以此类推，上不封顶。</p>

    这样的抽奖机制。可以让余凤舞最大程度的避免余凤舞抽到石头之类的东西。</p>

    余凤舞看了看自己一百多万的女神点。想了想，对着系统道：“系统，抽十次四级抽奖。还有十次五级抽奖。”</p>

    “消耗五万女神点，抽取十次四级奖励。”</p>

    “消耗五十万女神点，抽取十次五级奖励。”</p>

    “叮，恭喜宿主。获得物品：破妄金眸修炼功法。”</p>

    “叮，恭喜宿主……”</p>

    余凤舞把一些对于自己无关紧要的东西给分解了之后。只剩下了一本正常的书，一本破烂的书，一卷竹简，还有一个暗红色，一个黑白色的光团。</p>

    余凤舞拿起了正常的书看了看。开启了探查术：</p>

    破妄金眸修炼功法：</p>

    出至未知世界，不知道哪位大神通者把天赋神通：破妄金眸撰写成一部功法。唯一可知的是。修炼之后，可获得比火眼金睛更高一阶的破妄金眸。</p>

    余凤舞回忆中想了想。火眼金睛，孙悟空被八卦炉烤的时候熏出来的吧？</p>

    火眼金睛不仅可以识别本质。也就是识别真身。而且还可以放出三昧真火来着。只不过，好像怕烟。</p>

    这个比火眼金睛厉害。那么，应该是真的很厉害了。</p>

    余凤舞把这功法放下。看向那本破烂的书：</p>

    大日如来真经：</p>

    出至西游降魔篇。如来借因果的作用。送到了唐玄奘的手上。利用大日如来真经收服了妖王孙悟空。用着大慈悲的心态。念动真经，可召唤出如来真身。并且获得佛光护体。</p>

    对于这个。余凤舞也是无语了。怎么这东西也能被抽出来？</p>

    余凤舞随意的把它扔到一边。也没有管了。</p>

    这个东西，或许有时候会有用吧。毕竟，这也算是一个清场技能了。</p>

    余凤舞又拿起了那竹简。看了起来：</p>

    大品天仙决：</p>

    出至西游记位面。孙悟空拜须菩提时。须菩提传授给孙悟空的功法。修炼此功法，遇强则强。</p>

    余凤舞眼睛这时亮了一下。</p>

    哇哦，这下抽到好东西了。大品天仙决啊。这可是正统的神仙功法啊。五级抽奖就是厉害。</p>

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第二百零六章 蜀山掌门

    余凤舞把大品天仙决放到了一个箱子之中。放了起来。</p>

    只不过，在系统空间之中。这些东西是不会消失的。只不过，余凤舞非常的珍惜罢了。</p>

    这东西虽然对她没有用。但是，却对余凤舞她的父母有用啊。</p>

    大品天仙决啊，这可是超越了一般的仙人功法了啊。</p>

    这可是能把那个时候的天庭闹翻天。造就了一代齐天大圣的功法啊。</p>

    放好了大品天仙决之后。余凤舞又看向了那两个光团。她率先看向了暗红色的那个光团：</p>

    暗影猎手工程：</p>

    出至超神学院位面。拥有弑神之力，并且擅长隐匿。装备弑神弩箭的话，威力将会获得最大程度的激发。</p>

    余凤舞看到这个。一挥手，那暗红色的光团飞出了系统空间。朝着一个不知道哪里的地方飞去。</p>

    而至于向哪里呢？自然是埃雷娜哪里了。她本身是黑暗精灵，现在又是元婴境界。又吞噬了烟雾果实，而且还装备了弑神弩还有弑神二号弩箭。这个基因工程，给她是最合适的了。</p>

    余凤舞又看向那一黑一白的那一个光团：</p>

    永猎双子工程：</p>

    出至超神学院位面。曾经是瓦罗兰大陆最古老的神之一。她陨落了之后，她把自己的力量留了下来。希望有人继承她的意志。继续狩猎。</p>

    余凤舞看到这个。揉了揉额头。</p>

    天哪，这什么鬼？怎么两个基因工程？这让自己怎么办？</p>

    余凤舞看着这个永猎双子的工程。</p>

    这工程说不上强大，也说不上弱小。可是。对于自己，真的有点鸡肋啊。</p>

    算了，还是留着吧。以后要是看到有合适的人。在给她或者他吧。</p>

    当然，这个人必须是自己这边的。</p>

    这几天，都没有发生什么大事。最后花千骨说出了这个世界的一些隐秘。所以被桃翁拉到了白子画他们那里。</p>

    就在这个时候，云隐也因为东方彧卿留下来的信息。找到了长留。</p>

    而霓漫天也这时知道了。花千骨她是蜀山的掌门。而花千骨却从来就没有和她说过。所以，她感觉到了被欺骗的感觉。躲在一个角落里郁闷着。</p>

    余凤舞找到了霓漫天。拍了拍霓漫天的肩膀。道：“怎么？是因为千骨没跟你说她是蜀山掌门。所以你感觉到被骗了对不对？”</p>

    霓漫天抬起头。看向余凤舞。道：“难道，你早就知道了？”</p>

    余凤舞点了点头：“对啊，我和千骨第一次见面。就是在蜀山。那个时候，蜀山被七杀派冲上山。被杀死所有在山上的蜀山派弟子。</p>

    而花千骨她因为小时候蜀山掌门清虚和她父母嘱咐过。叫千骨她十六岁的时候一定要上蜀山。所以，她也刚刚碰到了那个时候被一个叛徒打成重伤奄奄一息的清虚。</p>

    清虚看到千骨之后。就把宫羽交给了千骨。让她找机会交给云隐。差不多就这样了。呼～”</p>

    余凤舞说完之后。重重的呼出了一口香兰。</p>

    而霓漫天听到之后。花了好一会的时间。才消化掉了余凤舞说的这些信息。</p>

    半晌，霓漫天回过神来。道：“可是，千骨为什么不把这些事情说出来？为什么要自己藏着？”</p>

    这时，霓漫天也知道了部。所以原谅了花千骨。可是，她实在想不通。这种事情，她为什么不说出来？</p>

    余凤舞看了她一眼。慢悠悠的道：“你觉得，这种事情。说出来谁会相信。不说相信不相信吧。她如果说出来自己是蜀山掌门。你觉得千骨她还会继续留在长留学艺吗？”</p>

    霓漫天摇了摇头。她也知道其中的道道。身为掌门，却在别人门下学艺。这本就不合规矩。就是一个普通人，也知道其中的道理。</p>

    余凤舞耸了耸香肩：“所以喽，她也有她的难处嘛。我们要试图理解她嘛。”</p>

    霓漫天点了点头。低头看着自己面前正在流动的水流。</p>

    余凤舞站起身来：“那我就先走了。你在这里别坐太久了。”</p>

    “等等！”霓漫天叫住了余凤舞。</p>

    余凤舞回过头。疑惑的道：“还有事吗？”</p>

    霓漫天看着余凤舞那完美无瑕的脸蛋。道：“千骨她最近功力大涨，是不是因为你的原因？”</p>

    余凤舞看着霓漫天。呆愣了一会。这家伙，是怎么想到了的？</p>

    余凤舞也没有否认。点了点头：“对，我看千骨她功力实在是太差了。连木剑都升不起来。所以给她炼制了一颗丹药。”</p>

    “哦。”霓漫天哦了一声。然后继续看着面前的水流了。</p>

    余凤舞摇了摇头。拿出了自己的紫玉葫芦。开始喝着酒走了。</p>

    这孩子，还是让她冷静一下吧。</p>

    说起来，余凤舞现在真要算起来。她现在也是上百岁的人了。但是却因为僵尸那永驻青春还有神祗的力量。看不出她身上的任何一丝变化。</p>

    余凤舞给埃雷娜传递了一条消息：“埃雷娜，可以动手了。”</p>

    过了大概三分钟的时间。余凤舞接到了埃雷娜的传过来的信息：</p>

    “遵命，我的主人。”</p>

    而这个时候，埃雷娜自然是开始行动了。</p>

    至于先去哪里呢？余凤舞也不知道。余凤舞只是顺便的把十大神器的信息给传给了埃雷娜一份。省的她找错了。</p>

    至于余凤舞现在。她只想找一个安静的地方慢慢的喝着自己的酒。</p>

    而最安静的地方。莫过于白子画的绝情殿了。</p>

    只不过，余凤舞可不想单独的去一个男人的地方。</p>

    所以，余凤舞来到了双炎峰的最高处。虽然还是有着些许的刀剑切磋的声音。但是，在这样的环境之中。似乎也不错？</p>

    余凤舞现在左手拿着紫玉葫芦时不时的灌一口酒。右手呢，也是滑动着面前的那些像是水滴一样的东西。</p>

    只不过，却不是水滴一般大小。而是一个排球的大小。</p>

    就这么大的，余凤舞身边悬浮着足足有六个这么多。</p>

    六个这样的物体，就这样随着余凤舞的滑动而滑动着。</p>

    而这六个物体。赫然是余凤舞之前穿越过的六个世界。</p>

    这六个世界，因为都被余凤舞完成了任务。所以，都被余凤舞掌控了。</p>

    而这六个球形物体。就是余凤舞掌控这六个位面的东西。余凤舞可以通过这六个世界来下达指令。</p>

    待余凤舞这六个位面看完了之后。余凤舞点了点头：“不错，斗罗大陆已经差不多要到霍雨浩的时代了。估计我下次穿越的时候。天梦他们就能回来了。”</p>

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第二百零七章 杀阡陌

    余凤舞计算了一下时间。收起了这些天道界灵珠。站起身来。朝着蜀山的方向飞去。</p>

    这个时候，慢慢的飞。飞到的时候，正好是单春秋带领七杀的那些魔来到蜀山。那个时候，自己出现应该是最好的了。</p>

    说起来。余凤舞这好像就有点多管闲事了。但是，没办法，性格使然。</p>

    就这样，余凤舞一连飞了三天的时间。才飞到了蜀山。</p>

    而蜀山这个时候，正好是在危急关头。不如说，是花千骨在危急关头。</p>

    这个时候，花千骨已经接了单春秋两掌。再接一掌，余凤舞估计。她怕是要凉凉。</p>

    余凤舞直接拿出逆鳞剑。一道剑气给甩了下去。</p>

    而在远处正想下去搭救花千骨的白子画。看到余凤舞之后。就退了回去。</p>

    只不过，却没有退多远。</p>

    一道冰蓝色的剑气下去。单春秋察觉到生死危机。立马就退了几步。</p>

    而在他刚刚站的地方。被那冰蓝色的剑气打中了地板。那块地板顿时碎成了粉末。而且在原地还长起了水晶一样的冰凌。足足有成年人一半这么高。</p>

    细看之下，那冰蓝色的冰凌之中。还带着一丝的血色。</p>

    单春秋看到这。惊出了一身的冷汗。怒喝道：“是谁敢偷袭本护法。”</p>

    “切，如果真的杀了你。还用得着偷袭吗？”</p>

    一道空灵且听着非常温柔的女性声音从花千骨他们头顶上响起。话语之中。对着单春秋刚刚说的话。显然是嗤之以鼻。</p>

    花千骨抬头一看。虚弱的叫了一声：“凤舞。”</p>

    看那个样子，就想倒下。</p>

    的确，她能坚持到现在。凭的就是一股毅力。不能让单春秋他们踏足蜀山大殿半步的毅力。</p>

    而现在来了支援。花千骨自然就放松了下来。</p>

    余凤舞一个闪身。来到了花千骨背后。扶住了花千骨。输入了一股生命神力。把花千骨体内的伤势给稳定住了之后。把花千骨放在了一旁。转身看向了单春秋。</p>

    单春秋看到了余凤舞。立马惊叫道：“是你！”</p>

    他永远也忘不了。当时他被余凤舞一掌给拍出了上百米之外。</p>

    余凤舞笑了笑：“没错哦，就是我啦。”</p>

    接下来，余凤舞眼神就冷了下来。上一刻本来还嬉皮笑脸的脸蛋。也瞬间的变成了满脸杀气的样子。</p>

    余凤舞手持逆鳞剑。看着单春秋他们道：“上次，给你的教训还不够吗？看来，这次要让你们付出更惨重的代价。才会记得，有些人。是不好惹的。”</p>

    说着，余凤舞握着手中的逆鳞剑。一道赤红色的剑气从余凤舞手中的逆鳞剑飞出来。对着七杀派中人。。。魔斩去。</p>

    而就在这个时候。七杀圣君，也就是杀阡陌从天上飞了下来。一挥手，挡住了余凤舞的这一道赤红色的剑气。</p>

    “参见圣君！”</p>

    单春秋他们看到杀阡陌在他们面前。就急忙的跪在了原地。</p>

    杀阡陌也没有看单春秋他们。而是转身看向余凤舞。皱着眉头道：“你是哪位？我怎么没有见过你？”</p>

    余凤舞拍了拍手中的逆鳞剑。笑道：“以前的身份都是浮云。现在嘛，我只是一个长留山学艺的弟子罢了。”</p>

    逆鳞剑这时是拼接成了几乎没有任何缝隙的状态。所以杀阡陌他们看不出余凤舞手中的逆鳞剑有什么强大的。只是从逆鳞剑上看到了沧桑和神秘。</p>

    “那么，现在的事。你想如何解决？？”</p>

    杀阡陌也没有说别的。直接开门见山的直奔主题。</p>

    余凤舞用逆鳞剑。指着单春秋他们后面的那些魔兵道：“单春秋还有那个脑袋长得像个茶叶蛋的人可以或者。其他人，都得死。就当是为蜀山的人陪葬了。”</p>

    “放肆。你以为你是谁？我为何要给你面子？”</p>

    杀阡陌一声怒喝。一道法术就扔了过来。</p>

    他本来就是和余凤舞客套一下。没想到真的当真了。</p>

    余凤舞随手挡住了这一道威力对于余凤舞来说可以用肉身来挡的法术。然后对着杀阡陌道：“既然这样的话，那就用实力见真章吧。反正，我进长留以来。还没打过几次。今天就拿你来开刀。”</p>

    说完，余凤舞就提着逆鳞剑朝着杀阡陌冲了过去。</p>

    逆鳞剑在余凤舞的手里，被她使用的势大力沉。一剑劈下去，差点让杀阡陌接不住。幸亏最后他把绯夜剑给召唤了过来。</p>

    余凤舞看到了是绯夜剑之后，就跳开来。仔细的看向着绯夜剑。</p>

    绯夜剑通体透红，犹如鲜血凝成，剑身周遭环绕一圈炙热的火焰，一丈之内草木皆焚，三尺之内冰水气化。</p>

    余凤舞看完了这绯夜剑之后。不由得点了点头。</p>

    不错不错，可以和白子画的断念剑相比了。而且，这么漂亮的剑。真心与我有缘啊。</p>

    啊呸，我才不是准提那个家伙。淡定，淡定。一把剑而已。而且是迟早要到自己手里的剑而已，淡定。</p>

    其实。余凤舞要收集这些剑，不是看中它们漂亮，也不是因为它们强大。而是它们本身附带的那或多或少的世界气运。</p>

    只有在一个世界有名的物品。就会随着其名气增长。来获得越来越强的世界气运。。</p>

    只要有了世界气运。那么攻击的时候，就会像附有功德的灵宝一般。可以更轻易的破人防御。</p>

    而这绯夜剑还有断念剑，都是这个世界沾染了这个世界气运非常多的两口剑。可是不可多得的宝贝。</p>

    在余凤舞看来，白子画手中应该还有一把剑。那就是绝情剑。正所谓绝情断念嘛。绝情剑应该就是他的佩剑了。而断念剑自然就多余了。</p>

    不然的话。他也不会大方的把断念剑送出去。他还没到那么大方的时候。或者说，他从来就没有大方过。</p>

    好吧，话题一如既往的扯远了。</p>

    余凤舞看到杀阡陌手中拿着绯夜剑的时候。就知道他已经动了真火了。</p>

    于是余凤舞她也不敢大意。。。拿出了自己重新炼制的那一口秋骊剑。</p>

    好吧，她还是很大意。</p>

    要是她不大意的话。就不会只是拿出她重新炼制的秋骊剑了。而是直接把真正的秋骊剑拿出来了。</p>

    余凤舞左手拿着逆鳞剑，右手拿着已经出鞘的秋骊剑。一甩手，两道剑气朝着杀阡陌飞了过去。</p>

    当然，这是余凤舞想试探一下他的实力到底是什么层次。</p>

    至于她有危险？不存在的。以余凤舞她一身的防御灵宝和至宝。就算去洪荒也不会有事的。</p>

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第二百零八章 仙剑大会

    ***     杀阡陌侧身躲过了余凤舞的剑气。驱使着绯夜剑朝着余凤舞冲了过来。

    但是，还没有到余凤舞身前。就被一道白影给拦住了。

    这一道白影。就是白子画。

    在白子画认为。余凤舞才刚刚入门。不管她以前是什么身份。是不可能打得过和他同为九重天的杀阡陌的。

    余凤舞看到了白子画后。把秋骊收了起来。走向在一旁昏睡着的花千骨。把她扶了起来。而逆鳞则是插在余凤舞身旁。

    余凤舞的那个正品秋骊。以后就叫秋骊剑了。而这个赝品的就叫秋骊了。所以，别弄混了。来，数一下我又水了几个字？？

    接下来是白子画和杀阡陌的事了。至于余凤舞自己？管她呢。接下来就不关自己的事了。

    至于刚刚余凤舞让七杀派带来的那些魔兵死光来祭奠已经死去的蜀山弟子。其实只是一句戏言而已。

    死在余凤舞手下的生灵千千万，要不是善良神力和生命神力还有盘古和一众守护灵给自己分担。自己早就被这杀气给迷失了心智了。

    所以。余凤舞她现在只要不是必须杀戮的局面。几乎不会无端的屠戮生灵。

    所以，余凤舞就连白子画的招呼都没有打。直接抱着花千骨走人了。

    而白子画也没有什么。或者，他压根就不想什么。

    余凤舞把花千骨放在了蜀山的一间房间里。然后就走了。

    还留在这里干嘛？等着吃饭呢？

    余凤舞张开灵魂力凝结成的羽翼。径直的朝着长留山的方向飞去。

    蜀山的事情已经弄完了。该回去玩了。

    去蜀山的时候，余凤舞用了三天。而回来的时候，却只用了三个分钟。

    回到了自己在炎水峰离开的地方。伸了一个懒腰。

    这时，一阵黑色的烟雾从余凤舞背后慢慢的凝聚起来。埃雷娜出现了在了余凤舞的背后。

    埃雷娜右手放在胸前，单膝跪在余凤舞身后道：“主人，十大神器现在除了谪仙伞，流光琴，拴天链还有炎水玉没有找到，其他的均以落入我手。”

    余凤舞对于埃雷娜出现也豪不奇怪。因为，是余凤舞叫她来的。

    而埃雷娜还是一身穿着黑色的连帽斗篷。根本看不到脸，只能从斗篷里看到一对发着红光的眼睛。

    余凤舞挥了挥手。道：“埃雷娜，在我面前。你可以褪下伪装了吗？”

    埃雷娜点了点，随后褪下了从背叛精灵族开始就陪伴自己的黑色斗篷。露出了几乎很像兽型的脸庞。

    然后，埃雷娜又伸出手。在自己脸上比划了几下。脸上那兽型的脸庞渐渐的消失了。取而代之的则是和精灵公主奈尔文七分像的美丽脸蛋。只不过，或许是因为她是黑暗精灵的原因。身的皮肤，比起其他人。略显苍白。

    她双目犹似一泓清水，粉红娇嫩的两瓣唇像是诱人的仙桃，带着些冷然的孤傲，那白皙的肌肤，若凝脂，两道墨画似的柳眉轻柔淡漠，流露出超乎寻常的平静，那纤长羽睫之下的犀利的灰色的眼眸。静静地看着余凤舞。

    余凤舞看到这个样子的埃雷娜，愣了愣。随后微微的一笑。道：“埃雷娜，你这个样子挺漂亮的嘛可是你为什么要把自己的样子伪装成那个鬼样子？”

    埃雷娜大眼睛眨了眨，修长的睫毛呼扇呼扇的。非常的。。。嗯。。。可爱。

    接下来，埃雷娜出了让余凤舞尴尬不以的话。

    埃雷娜疑惑的道：“回禀主人，作为坏人。不是应该凶神恶煞的样子吗？”

    余凤舞听后，差点踉跄站不稳。

    埃雷娜啊，按照你们精灵族的寿命来算的话。你也算是几百岁的人了吧？怎么还这么单纯呢？

    余凤舞捂着额头。道：“好吧，以后你不用那一层伪装魔法了。斗篷倒是可以穿上。好了，你先回去吧。如果可以的话。现在去杀阡陌那里，把他妹妹琉夏救活，用他的谪仙伞和绯夜剑作为交换。

    或者去蜀山。把白子画的那拴天链，流光琴。还有孟玄郎身上的那残缺的炎水玉给收过来。”

    完，余凤舞给了埃雷娜一颗米粒大的一颗碧绿色的晶粒。

    这颗晶粒是远在生命之森的生命古树的本体分泌出来的生命之水凝结而成的一颗晶粒。

    虽然对于余凤舞来没有什么用。但是对于其他人，却是有价无市的珍宝啊。

    就比如这一颗米粒大的晶粒吧。如果给普通人，就可以增加最起码五百年的寿命。而且，还有可能获得非常奇特的天灵根生命灵根。

    这种灵根，虽然不善战斗。但是如果学习了治疗法术。那治疗程度，跟三个语琴在大后方奶人一样一样的。

    对于修仙界的人。也是如此。只不过，修仙的人都拥有了属于自己的灵根。所以，除了增加寿元以外。并没有什么用处。

    但是。寿命这种东西。只要没有长生的人。几乎都会疯抢。而且甚至会拼上性命来争夺这个东西。

    而埃雷娜看到了这个东西。压制下了心里的悸动。接过了生命晶粒。放进了空间戒指里。对着余凤舞恭敬的道：“那主人。属下就先告退了。”

    余凤舞挥了挥手。表示埃雷娜可以走了。

    埃雷娜身影散开，化成了一道白色的雾气。渐渐地消失了。

    而余凤舞也躺在脚下的草地上。一一的喝着紫玉葫芦里的酒。惬意之极。。

    至于埃雷娜，她先去白子画那里。还是去杀阡陌那里。都不管自己的事。

    之后的仙剑大会。应该那些门派的掌门人应该会发现自己守护的神器丢了吧？

    尤其是蓬莱的那个霓千丈。他一直把浮沉珠放在自己的墟鼎之中。放在自己的墟鼎里的浮沉珠被埃雷娜偷了。应该不至于不会发现吧？

    至于其他的几件神器。应该不会被发现的吧？毕竟，埃雷娜现在吃了烟雾果实。可以身化各种颜色的烟雾和雾气。应该不会触发任何的机关。

    余凤舞在原地喝了一会酒。起身拍了拍身上的灰尘。回到了自己的房间之中。

    时间不知不觉中就到了仙剑大会的时候。

    而孟玄郎也回去当皇帝了。至于花千骨。她这次因为余凤舞的原因，所以压根就没有和花千骨成为好朋友。

    而孟玄郎回去的时候。身上的残缺的炎水玉也被埃雷娜偷偷的收走了。

    7***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第二百零九章 稳固根基

    ***     余凤舞第一场比赛就是对朔风。

    没办法，谁叫他运气不好呢？

    至于比赛规则，落十一已经讲过，他们自然知道。

    余凤舞轻盈的一跃。就来到了七星桩上。

    朔风也紧随其后的来到了余凤舞对面。

    两人举起手中的剑。抱了抱拳头。表示礼仪，随后两人都抽出了自己的剑。

    余凤舞现在使用的是长留派发给他们的剑。不然的话？拿秋骊还是拿逆鳞剑打？那不是欺负人吗？

    余凤舞就站在那里。一动也不动。让几大门派的掌门人奇怪不已。

    “这个女孩”

    “她这是做什么？”

    “她不想打吗？”

    “难道她”

    “有意思”

    有奇怪的，有瞎猜的。也有觉得有趣的。

    当然，觉得有趣的。只有一个儒尊笙萧默。

    起来，也就只有他。是最适合修仙了。

    虽然绝情道进步神速。但是，却要摒弃任何的杂念。而且连最基本的情感都失去了。

    对此余凤舞只能一句话：修仙修的情感都没有了。那还修个屁的仙，老老实实回家种地去吧。

    余凤舞和朔风就这样互相的站着。都没有动。

    最后，朔风实在忍不住了。对着余凤舞就是一道剑气劈砍过来。那个架势，在她他手中的剑。似乎更像是一柄大刀。威势凶猛无比。

    余凤舞也没有其他的动作。只是淡淡的提起了手中的剑。毫无任何花哨的把剑尖往上的一挑。把刚好飞到余凤舞面前的剑气给生生的打散了。

    而朔风的攻势却没有停下。剑气被余凤舞打散了之后。他的人也已经到了余凤舞的面前。举起手中的剑，对着余凤舞用力的劈砍下去。

    余凤舞这下没有任何的防御动作。待朔风的剑劈砍到余凤舞的时候。只看到一道白影闪过，余凤舞整个人就化成了青色的烟雾消失了。

    再次出现的时候。是在朔风的背后。

    这一切实在发生的太快。所以朔风根本就来不及反应。所以，朔风直接被余凤舞一掌给拍到了水里。只不过，却没有任何的伤害。

    “这一局，余凤舞胜！”

    随着落十一的声音下。这一局的胜负就已经决定了。

    余凤舞一个闪身，来到了自己刚刚一开始的位置。

    这时，朔风也从水里跳了上来。他也没有什么。只是看了余凤舞一眼。然后就握着自己的剑走了。一刻也没有停留。

    余凤舞打了个哈欠，然后也走了。

    反正，之后也没有自己的比赛。还是走吧。看这些菜鸟比剑，余凤舞怕自己上去教训他们一顿。

    “凤舞，等一下。”

    余凤舞刚刚走到自己房间门，正准备打开房门回去睡觉的时候。却被后面追着自己跑过来的霓漫天给叫住了。

    余凤舞疑惑的看着站在自己面前因为跑的太快而气喘吁吁的霓漫天。问道：“漫天？你现在来找我做什么？”

    霓漫天气喘吁吁的。最后，运动体内的法力。平息了自己体内的气息。抬头认真的看着余凤舞。道：“凤舞，我想成为仙剑大会的第一名。我想成为尊上的徒弟。你能不能帮帮我？”

    余凤舞无语的看着霓漫天。

    我去，感情你叫住我是因为这个事情？？

    余凤舞无奈的挥了挥手。道：“放心吧，我不会获得这次仙剑大会的第一的。千骨也不会。至于其他的人，朔风已经被我淘汰出局了。所以，你应该没有对手了。你可以放心，我并不想做尊上的徒弟。”

    没错，花千骨因为余凤舞的原因。已经不想成为白子画的徒弟了。而且，还对白子画有了一丝隐隐约约的恨意。

    因为，余凤舞把她所谓的“墨冰”大哥的真实身份告诉了花千骨。而且还告诉了她因为自己一个掌门的身份而对她的父亲见死不救。所以才陪了自己三天。现在的花千骨，对白子画提不起一丝的好感。哪怕是性格单纯的花千骨。也对白子画有了一丝一丝的恨意。

    霓漫天将信将疑的看着余凤舞。道：“你不想当尊上的徒弟？你要知道？那可是尊上的徒弟啊。”

    霓漫天想不通，她为什么连尊上的徒弟都不想当呢。

    或许，对于她来。白子画就是这个世界最强大的人了。所以。。。你懂的。

    而余凤舞就不一样了。余凤舞的眼界可不是霓漫天这样的女孩能看懂的。

    要知道，自己还用白子画当她的师傅？反正他迟早要死。干嘛当他的师傅？

    余凤舞摇了摇头：“准确的来，我不想成为任何一个人的徒弟。因为，我能自己修炼，干嘛要靠别人。”

    的确，余凤舞这些天在长留山的那藏书阁里几乎翻了一个底朝天。把所有的东西。都看了一个遍。

    比如什么制香之法啊，炼丹之法啊，阵法啊，还有各种其他的东西。

    包括白子画他们三个人身上所学的本领。都在藏书阁看了一个遍。并且拿了玉简记录了下来。

    所以，余凤舞现在对于这个世界来是无所不会无所不精了。

    霓漫天对于余凤舞的这一套言论只能一脸古怪的点了点头。然后走了。

    不然呢？还能干嘛？之后还有她自己的比试呢。

    而余凤舞打开了房门，进去又把门关上了之后。并没有一如往常的去睡觉。而是开始修炼。

    因为，根据余凤舞所想。这个洪荒之力，应该可以直接让自己筑基。所以，需要巩固好她自己现在的修为。不然的话，洪荒之力得到了之后。万一根基支撑不住垮了。那就麻烦了。

    虽然自己是肯定不会有事的。但是，这一身的修为是肯定会消失从零开始的。这可不是余凤舞希望看到的局面。

    要是真的从零开始的话。余凤舞非得气死不可。

    所以，余凤舞现在在稳固根基。尽量让自己的根基稳固起来。能有多稳固就有多稳固。

    修炼了半天一夜之后，余凤舞睁开了眼睛。从山河世界之中拿出了一堆的灵石砖块。放在了自己面前。

    一堆的灵石砖块，先天灵气非常的浓郁。甚至从这个房间慢慢的开始溢散到外面去了。

    因为灵石生产出来之后没有人认真的整理。都是三条东海云龙在整理。所以它们也只能把这灵石切成砖块的形状来堆积着。

    而这一堆。。。就是非常恐怖的一个数字。

    因为，山河世界的灵气实在太浓郁了。灵石几乎取之不竭用之不尽。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第二百一十章 结束，放弃

    ***     余凤舞呼出了一灵气。随后又闭眼开始修炼了。

    至于仙剑大会那边。完不用担心。因为，余凤舞太强大了。所以白子画他们把余凤舞的切磋直接安排在了决赛。

    至于对谁，余凤舞就不知道了。也不想知道。

    近乎实质一般的乳白色灵气被余凤舞强行给吸引了过去。慢慢的，和余凤舞融为了一部分。

    而随着时间的流逝，那近百块的灵石砖慢慢的变成了普通质地的玉石。

    只不过，这些曾经经过先天灵气温养的玉石。放在地球上，妥妥的极品玉石。

    随着最后的一丝灵气吸收完了之后。余凤舞也睁开了眼睛。

    而她现在的修为可以是非常的饱满了。怎么呢，只要余凤舞想。现在就可以进行筑基。

    只不过，余凤舞却可以压制着自己的修为。不让自己筑基。

    余凤舞想等获得了洪荒之力之后。再用洪荒之力的力量进行筑基。那么，就可以放心的提升修为了。

    余凤舞醒来之后，站起身来。打开房门走了出去。

    当然，这时。仙剑大会也到达了尾声。。前四强已经出来了。分别是：花千骨，尹上漂，霓漫天，余凤舞。

    尹上漂这个家伙因为朔风的原因。所以他是混进了前四强。

    而来到了观众台。这个时候，正是花千骨对阵尹上漂。

    花千骨不再是原来的那个花千骨了。她经过了余凤舞的“悉心教导”。现在几乎可以是一路碾压这些人。更何况一个区区的尹上漂。

    所以，还没过一会。尹上漂就被花千骨给打落到了水面上。

    而这也意味着。尹上漂他输了。

    对于尹上漂，余凤舞没什么好的。反正，只是一个奸细而已。

    霓漫天看到了余凤舞之后。和旁边的蓬莱掌门霓千丈耳边了几句。霓千丈转过头看了余凤舞一眼。点了点头。交给了霓漫天一仙剑。然后就朝着余凤舞走了过来。

    而余凤舞正准备回去的时候。霓漫天走了过来：“凤舞，等一下。”

    余凤舞听到声音之后。揉了揉脑。我去，姑奶奶我和你什么仇什么怨？每次回去准备睡觉的时候都有你。搞事情是不是？

    余凤舞转过身。道：“我，漫天。我只是想回去睡觉而已。你就阻拦了我两次。你是不是想搞事情？我都过了。不会阻拦你成为尊上的弟子的。”

    霓漫天摇了摇头：“不是这个。我父亲听了你无意争抢第一的名次。所以让我把这一仙剑交给你。”

    着，霓漫天把包着黑布中的剑拿了出来。

    这把剑通体是湛蓝色，而且样子也颇为美观。余凤舞看了一眼，就喜欢上了。

    而这一湛蓝色的仙剑就是被封印了的碧落剑。

    在原来的剧情之中。是霓漫天对抗花千骨用的剑。只不过，现在用不上了。因为，现在是余凤舞和霓漫天打。而花千骨，就是接下来的比赛。余凤舞和花千骨了。

    霓漫天又道：“我知道你喜欢收集这些奇奇怪怪的仙剑。所以我们蓬莱也没有什么能让你值得心动的仙剑了。只有这一剑。或许你能喜欢吧？”

    余凤舞看着碧落剑。道：“这可是碧落剑，虽它是上古凶器。虽然它被封印了。但是它还是不容觑的一剑。你确定将它送给我吗？”

    霓漫天点了点头。道：“作为蓬莱掌门之女的我。话自然算数。给你的，就是给你的。”

    余凤舞听后，笑着点了点头。也没有什么。只是把碧落剑放进了山河世界之中。让帝焱它们把碧落剑的封印给破开。看看它以前到底是什么等级的。

    反正，自己现在缺的就是剑。尤其是仙剑。虽这剑是凶剑。只不过，在自己的面前。还能剑凶剑吗？那得叫仙剑。

    在自己的调教之下。不听话的，也得听话。实在不听话的，那就泯灭灵智好了。

    余凤舞笑道：“那我就先收起来了。我先去”

    余凤舞还么有完。就被落十一打断了。

    落十一看到了余凤舞之后。道：“余凤舞你既然醒了。那就一并把一场战斗给比完了吧。之后你怎么玩都可以。”

    余凤舞无语了，自己就是想睡一个觉而已。用得着这么坑我吗？

    余凤舞还能什么。只能同意了。余凤舞抽出了秋骊，飞身跳上了那个所谓的七星负极阵上。

    花千骨也跳了上去。

    两个和互相的抱拳，微微的一笑。

    花千骨道：“凤舞，请多指教。”

    余凤舞点了点头。秋骊出鞘，紫色的剑气缭绕在剑身上。

    花千骨率先的抽出了自己手中的仙剑。朝着余凤舞攻了过来。

    而余凤舞这次却不是站在那里不动了。而是提着自己手中的秋骊也攻了上去。

    只不过，一看就知道余凤舞并没有尽力。

    因为，余凤舞的招式都是最普通的剑式起手招式。任谁都能看出来。

    是比试，还不如是在现场教学。

    “下盘要稳。”

    “手再提高三寸。”

    “身体放松。不要紧绷着。”

    “动作在快点。”

    最后，在余凤舞第五剑的时候。花千骨被余凤舞拍到了地面上。只不过，却不是和别人一样。往死里拍。

    “这一局，余凤舞胜。明天，将开始仙剑大会的决赛。”

    落十一高声的宣布着比赛的胜者。

    这时，余凤舞举起手道：“十一师兄，决赛我就不参加了。我认输。”

    此话一出，在座的众人除了霓漫天和霓千丈还有花千骨都震惊不以。

    “怎么回事？”

    “她为什么要放弃？”

    “就是啊，这可是谁都求不来的仙缘啊。”

    “她难道是傻瓜吗？”

    “呵呵，好！”

    “居然能放弃尊上徒弟的诱惑。有意思。”

    白子画这时站起身来。道：“静一下。”

    在场的众人都静了下来。只剩下了树叶的摩挲声还有风的吹动声。

    白子画看着腰间别着秋骊的余凤舞。问道：“理由。”

    显然，他也不明白余凤舞为什么要放弃比试。而且，做自己的徒弟。有那么委屈吗？

    好吧，这个白子画也纠结死理了。

    余凤舞看着白子画的眼睛。道：“回禀尊上，您的性格和我的性格不相符。而且，我们互相的道也不同。您是绝情，我却是求真。正所谓道不同，不相为谋。所以，我只是遵循本心而已。漫天她似乎更适合做你的弟子。仅此而已。”

    7***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第二百一十一章 获得洪荒之力，回归

    时间一晃，又过了一天。</p>

    而这一天里，几大门派的掌门人而且参加仙剑大会的所有人都在了长留的大殿之中。</p>

    现在嘛，自然是长留收徒的情节啦。</p>

    白子画率先的站起来。看了余凤舞一眼。收回了眼光。转头看向了霓漫天。运动法力把霓漫天摄了上来。</p>

    白子画对着霓漫天淡淡的道：“跪下。”</p>

    霓漫天按照白子画说的，跪下了。因为她知道，这是收徒的正常环节。</p>

    白子画拿出了宫铃，然后一阵的不拉不拉不拉。就算是收徒仪式完成了。</p>

    接下来，白子画又看向余凤舞。道：“既然你不愿意拜入我的门下。但是，我也不能厚此薄彼。知道你喜欢剑，所以这绝情剑和断念剑就送给你吧。”</p>

    说完，大殿之外飞出了一青一白两口一模一样的仙剑。停在了余凤舞的身前。</p>

    余凤舞看到这两口仙剑。愣了愣。</p>

    这剧情不对啊，断念剑不是应该送给了花千骨了吗？怎么还在他这里？</p>

    但是，余凤舞现在也不管了。这两口仙剑可是好东西。不收起来真是可惜了。</p>

    余凤舞一只手拿着一口仙剑。对着白子画微微的一拜。道：“多谢尊上。”</p>

    而众派掌门只是微微的震惊。但是却没有说什么。毕竟，这是别人的东西。自己也管不着。</p>

    而霓漫天也没有因为这个心生嫉妒。她这里是这么想的：凤舞她因为我放弃了当尊上的徒弟。送了她一口碧落剑，尊上又送了两口上古赫赫有名的通灵宝剑。这应该就够了吧？</p>

    如果余凤舞知道她心中的想法。或许只能无奈的道：孩子啊，你想多了。我是真的不想成为他的徒弟而已啊。要我说几遍，你才肯信我啊。</p>

    而就在这个时候，一阵黑色的烟雾慢慢的从大殿之外飘了进来。</p>

    “呵呵呵，长留派的掌门人白子画尊上。收徒这种事居然不叫上在下，真的非常的失礼呢。”</p>

    黑色的烟雾万一慢慢的凝聚之后，烟雾里传来了一道虚无缥缈的女声。</p>

    黑色的烟雾散去。出现了一个穿着一身练习却十分精良的铠甲，连帽斗篷遮住了脸部。只能看到斗篷里透出一双冒着红光的眼睛的女人。</p>

    而这个女人，就是埃雷娜啦。</p>

    余凤舞也没有想到。埃雷娜居然在这个时候出现。</p>

    只不过，这个时候出现。好像，正好？</p>

    现在各大门派的掌门人都在这里。而且拥有流光琴还有拴天链的白子画也在这里。不得不说，埃雷娜把握时机的本事还真的非常的厉害。</p>

    余凤舞都有点后悔把拴天链送出去了。。</p>

    “什么人？”</p>

    儒尊，世尊还有白子画看到了余凤舞之后。都站了起来。</p>

    而各大门派的掌门人也站了起来。。</p>

    毕竟，埃雷娜出现的太邪门了。</p>

    尊上更是霸气，管她什么人。直接一道足以杀死落十一那种层次的人的法术丢了出去。</p>

    而埃雷娜呢？一个翻滚，躲过了白子画的法术。拿着弑神弩，一支弑神二号弩箭对着白子画射了过去。</p>

    因为弑神二号弩箭配合弑神弩的速度实在太快。所以白子画根本来不及反应。直接被这弩箭射中头部，钉在了大殿上面。</p>

    那个样子，不用说。当然是气绝身亡了。</p>

    说起来还真是嘲讽呢，堂堂长留山尊上就这样被埃雷娜一支弑神弩箭给解决了。</p>

    “尊上！”</p>

    “师弟！”</p>

    “师兄！”</p>

    “师傅！”</p>

    “尊上！”</p>

    众人看到了白子画被埃雷娜射出来的弩箭钉在了大殿后面的墙壁上。撕心裂肺的叫着。</p>

    接下来，大殿的所有人。都几乎不要命的朝着埃雷娜冲了过来。</p>

    这时，大殿忽然泛起了白色的浓雾。众人就像是瞎子一般。看不清东西，也自然不去攻击了。</p>

    因为，伤到了自己人怎么办？</p>

    许久，浓雾散去。白子画还钉在了那里。其他人都还在。却唯独不见了余凤舞。。</p>

    既然得到了绝情剑和断念剑。还留下来干嘛？</p>

    至于他们找得到找不到余凤舞什么的。不存在的。余凤舞躲起来。还能让这些人找到？还活不活了？</p>

    埃雷娜和余凤舞来到了一处海面上。埃雷娜对着余凤舞单膝跪下：“主人，现十大神器以部集齐。是否可以打开墟洞。夺取洪荒之力？”</p>

    余凤舞点了点头：“可。”</p>

    埃雷娜有了余凤舞的示意。她拿出了十大神器。还有绯夜剑。</p>

    埃雷娜单膝跪下。把绯夜剑捧在手心。恭敬的道：“主人，这是杀阡陌的绯夜剑。属下现在把它献给您。”</p>

    余凤舞接过了绯夜剑。然后笑着看着埃雷娜道：“埃雷娜，以后你就叫我大小姐把。不用主人主人的叫我了。”</p>

    埃雷娜听了之后。这下不是单膝跪下了。而是双膝跪下了。</p>

    “埃雷娜多谢主人。”</p>

    余凤舞无奈的把埃雷娜扶起来。道：“你以后就不用在我面前动不动就跪下了。”</p>

    埃雷娜点了点头。把身边悬浮着的十大神器给聚集到了一起。</p>

    与此同时，在长留山给白子画祭奠的朔风也不可挣扎的化成了一块炎水玉的碎片。朝着余凤舞她们的方向飞了过去。</p>

    这时，十大神器齐聚。本来晴朗的天空顿时就变成了阴天。一处空间慢慢的坍塌。形成了一个巨大的空间虫洞。</p>

    余凤舞和埃雷娜对视了一眼。一起冲了进去。</p>

    至于外边赶来的那些人。如果有胆子的话。就进来吧。余凤舞弄不死他。</p>

    余凤舞和埃雷娜经过了一条空间隧道。来到了一片黑漆漆的天地之中。天上一颗星星都没有。却诡异的有着一轮明亮的月亮。</p>

    余凤舞和埃雷娜没有管这些。径直的朝着中心走去。</p>

    余凤舞她们是想找到那个拥有着洪荒之力的那个人。至于其他的。这里除了风景好了那么一点点，其他还有什么？</p>

    埃雷娜两个人来到了中心。看到了一个被藤蔓绑着的人形粽子。</p>

    还没等里面的人说话。余凤舞一伸手把他体内的洪荒之力尽数的吸收到自己的灵魂之海中。对着埃雷娜点了点头。两个人双双的走出了这个地方。</p>

    余凤舞走出来之后。这墟洞却没有任何要恢复的现象。</p>

    而余凤舞却也不管这个事情。到时候，给他们一种洪荒之力还没有被抢走的错觉。让他们慢慢想啊。</p>

    至于里面的那个年轻人。他在没醒的情况下。就被抽走了洪荒之力。所以，压根就不知道余凤舞是谁。</p>

    “系统，回归吧。”</p>

    “叮，开始回归。”</p>

    余凤舞她们两个人化成了一道蓝光消失在了这个世界。。</p>

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第二百一十二章 三生石

    余凤舞出现在了系统空间之中，至于埃雷娜。自然是回到了山河世界中的那座白玉学院了。</p>

    至于名字嘛，余凤舞也起了。就叫：万界学院。</p>

    虽然名字有点土。却非常的符合实际情况。</p>

    而里面的学院。当然是每个位面的主角和配角了。</p>

    只不过，他们却不知道他们的主人是谁。还以为他们只是一个女神代行者呢。</p>

    好了，不扯他们了。回归正题吧。</p>

    “叮，开始评价位面进行度。”</p>

    “叮，位面评价：SS。”</p>

    “获得十方神器，完成。</p>

    获得洪荒之力，完成。</p>

    杀死白子画，完成。”</p>

    “叮，开始结算本位面的奖励。”</p>

    “叮。结算完毕：极品先天灵根：苦竹。丹，器，阵三道传承。人参果树立刻进入成熟期。仙侠位面随机抽取一口仙剑。商城积分：110000。”</p>

    这次，余凤舞是真的被吓到了。</p>

    天呐，这系统良心发现了吗？居然结算奖励给了自己一棵极品先天灵根苦竹？</p>

    要说苦竹，其实它也是九大先天灵根之一。只不过被后来的接引得到了，给炼制成了六根清净竹。</p>

    这种做法，无异于杀鸡取卵。</p>

    苦竹它生出来的支脉还有枝丫都可以炼制灵宝。而接引那个蠢蛋。居然直接给炼制成了六根清净竹。该说不愧是穷疯了什么事情都敢做吗？</p>

    余凤舞看着旁边那静静地漂浮着的苦竹。直接把它扔进了山河世界之中。交给埃雷娜处理。</p>

    余凤舞不在的时候。山河世界的灵根包括一些其他的琐事都是埃雷娜负责的。所以说，余凤舞收埃雷娜是收对了。</p>

    余凤舞又看了看那个丹，器，阵三道的传承。暂时放在了那里。等到合适的时候再用。现在还不到时候。</p>

    而其他的，最值得注意的。就只有那个抽取一口仙剑的奖励了。</p>

    “系统，帮我把这次机会用掉吧。”</p>

    “叮，消耗一次仙侠世界抽取一次仙剑机会。开始抽取。”</p>

    “抽取成功，诛仙四剑之一：绝仙剑。”</p>

    “我去？”</p>

    如果说余凤舞刚刚是被吓到了。而这一次是真的差点吓出心脏病来了。</p>

    自己运气就这么好的吗？居然直接的抽出了诛仙四剑之一的绝仙剑？</p>

    余凤舞看着自己旁边通体碧绿色的绝仙剑。摸了一下。发现，这绝仙剑好像并不排斥自己。</p>

    所以，余凤舞直接利用御兵仙武魂的方便。给它绑定了。放进了造化青莲之中。</p>

    余凤舞摸着光洁的下巴，想了想。心道：我现在运气这么强。要不要试试去抽奖的运气如何呢？</p>

    想到这里，余凤舞更跃跃欲试了。</p>

    “系统，给我抽取十次五级奖励。”</p>

    “消耗五十万女神点。开始抽取十次五级奖励。”</p>

    至于女神点消耗什么的。余凤舞表示完的不慌。</p>

    女神点可比那商城积分更容易获得多了。</p>

    因为余凤舞在仙剑大会上出了一个风头。就让余凤舞获得了将近三十万的女神点。更别说其他时候的了。</p>

    “叮，恭喜宿主。获得物品：三生石碎片。”</p>

    “叮，恭喜宿主。获得……”</p>

    十连抽下去。这次奖励也不算太差。四张二次元召唤卡，一颗三生石碎片。</p>

    这也很好了。如果是按照以前余凤舞的运气。十次奖励能有一两件有用的就已经是很好的。</p>

    余凤舞这次，绝对是用了她一年的欧气来抽了。</p>

    二次元召唤卡就不用说了，余凤舞就是用它召唤出了时崎狂三来折磨自己的。</p>

    让余凤舞在意的不是二次元召唤卡。而是那三生石碎片。</p>

    三生石碎片：</p>

    出至洪荒位面，冥界地府奈何桥前三生石所掉落的一块碎片。可以让人看到自己前世今生。</p>

    余凤舞看到这个，没有惊讶。而是慎重。</p>

    可以让人看到前世的三生石吗？</p>

    余凤舞拿起了这一块紫色的三生石。看着它。</p>

    紫色的三生石，发出了一道光芒。余凤舞不由得眯了眯眼睛。</p>

    再次睁眼的时候，却已经不在系统空间了。而是到了一处到处都是暗青色气流的地方。</p>

    而在系统空间的盘古，摇了摇头：“果然，到了这一步吗？”</p>

    在到处都是暗青色气流涌动的地方的余凤舞。过了好一会，余凤舞才反应了过来。</p>

    这里，是混沌！</p>

    余凤舞身体不由控制的飞向了混沌的中心。在那里，余凤舞看到了一朵巨大的青莲。</p>

    这一朵青莲。就是余凤舞灵魂之海里的那一朵，混沌青莲！</p>

    余凤舞这时看向青莲的内部。诡异的发现。青莲的内部，不是一个人。而是有两个。</p>

    余凤舞不知道在这里待了多久。终于，那青莲上淡绿色的如鸡蛋壳一样的东西慢慢的裂开了一道裂纹。</p>

    裂纹慢慢的变得多了起来。遍布着在这淡青色的“鸡蛋壳”之中。</p>

    终于，这鸡蛋壳炸了来来。里面的两个巨人，慢慢的站了起来。</p>

    其中一个人的面容，余凤舞知道。那是盘古。而另一个，余凤舞看到了之后。就愣在了原地。</p>

    因为，另外一个人的面容。居然是和自己一模一样。</p>

    盘古手中拿着造化玉碟。那个和自己一模一样的那个人手中则是拿着一柄充满着暗红色纹路且带着毁灭的气息的巨斧。</p>

    这下，轮到余凤舞惊骇了。这不是开天斧吗？不是应该在盘古手里吗？怎么在她的手里？</p>

    两人对视了一眼，相视一笑。昂起头用整个混沌都能听到的声音高昂的宣誓着大道誓言：</p>

    “吾等二人乃盘（古）……大道化身，持开天神器，含创世之躯，顶天地之力，掌至高命运的牵引……”</p>

    “混沌万物乃本源孕育，三千魔神，十二万九千六百混沌生灵，无有一灵跳出混沌……”</p>

    “一个量劫后吾开天辟地，三千魔神，十二万九千六百生灵，当为开天祭品……祭品……品……”</p>

    “命运的牵引！聚！”</p>

    余凤舞这时才明白了过来。自己第一世是“古”。而盘古也不是盘古。乃是“盘”。两人本源双生。</p>

    之后，是盘，古两人对战整个混沌的魔神和混沌生灵了。</p>

    最后，古力竭，奄奄一息的笑着看着盘。身上亮起了金光。</p>

    “古！”</p>

    盘撕心裂肺的叫着。这声音传遍整个混沌，不少的混沌生灵被盘的声音给震死。</p>

    而古这时消失不见，只剩下了开天斧，古的本源，还有一道不灭灵识。</p>

    不灭灵识向着混沌上方飞去。慢慢的消失不见。</p>

    古的本源和盘融合。成为了真正的盘古。</p>

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第二百一十三章 回到地球

    盘把古留下来的开天斧握在了手心里。头顶着造化玉碟。脚踏混沌青莲，手持开天斧。看着周围虎视眈眈的三千魔神还有混沌生灵。</p>

    接下来的画面，余凤舞已经看过了一次了。</p>

    最后，盘对着古不灭灵识飞走的方向微微的一笑。余凤舞才知道。自己，就是那个古吗？</p>

    因为，余凤舞之前梦到自己回到洪荒的时候在的地方。就是古不灭灵识消失的方向。</p>

    之后，盘古开天地。清者为天，浊者为地。盘古身化万物，心脏最旁边的经脉化成了龙族，脚趾化成了麒麟，手指化成了凤凰。腹中污血化成了无尽血海，双眼化成了太阳星和太阴星……</p>

    之后，心脏化成了一座巨大的宫殿。上面铭刻着三个大道铭文，盘古殿。</p>

    余凤舞发现自己可以动了。所以，她直接钻进了盘古殿中。总感觉，里面有什么属于自己的东西。</p>

    在盘古殿的最后面，余凤舞看到了一片巨大的血池。血池上有着十二团血液。正是盘古的十二滴精血。</p>

    而让余凤舞非常在意的，是那最小的那一团精血。在那一团精血上。余凤舞感受到了，那就是自己。</p>

    而余凤舞看到了，之前古的不灭灵识从上面落了下来。同时，天上出现了一只由无尽大道铭文组合而成的眼睛。</p>

    这是大道之眼！</p>

    只见落下来那古的神识径直的钻进了那最小的一团精血里。也就是让她在意的那一团中。</p>

    画面一转。余凤舞来到了一处血腥气浓雾的地方。</p>

    余凤舞看了看，就确定了。这里是无尽血海。</p>

    还没过一会，余凤舞就又听到了似曾相识的声音：</p>

    “天道在上，今有盘古后裔后土，有感天地不圆满，天有天庭，地却无疆，更感生灵之魂魄麻木不仁，唯有溃散，今后土，愿身化轮回，补齐天地轮转，遵循父神遗志，今立冥界地狱。”</p>

    余凤舞这时也明白了。自己的第二世，是后土。也就是至善平心娘娘。</p>

    随着画面流逝。慢慢的，余凤舞又进入了下一个场景。</p>

    而这一个场景，余凤舞只想说一声：这是何等的卧槽。</p>

    因为，这个情景。这个人物，这特么的不是晓梦大师吗？</p>

    为毛秦时明月都可以啊。</p>

    古就算了，后土也算了。为毛特么的秦时明月都可以啊。</p>

    只不过，余凤舞也没有力气去吐槽了。。</p>

    接着看下去吧，还能干嘛？</p>

    接下来，余凤舞看到了晓梦大师，也就是自己前世的一生。</p>

    慢慢的，余凤舞脑中出现了许多的记忆。也就是自己前三世的所有的记忆。</p>

    慢慢的，余凤舞不知不觉的落下了眼泪。</p>

    最后，画面破碎。余凤舞的意识又回到了系统空间之中。</p>

    自己还是手中拿着三生石的姿势。唯一不同的是。余凤舞身上的气息，慢慢的开始收敛。最后，气息完的收敛。宛如一个普通人。</p>

    而且，身上的气息也更加的玄奥莫测了。</p>

    盘古这时从余凤舞的灵魂之海里飞了出来。</p>

    或许，这时。称她之为“盘”更合适。</p>

    余凤舞在盘面前。低着小脑袋。道：“盘……盘姐姐。”</p>

    余凤舞这时也不知道该说什么了。因为，自己经常叫姐姐。居然成了自己的亲姐姐。这，，，很尴尬啊。</p>

    盘摸了摸余凤舞的脑袋。道：“古妹妹，乖。”</p>

    “姐姐～”</p>

    余凤舞激动的扑进了盘的怀里。</p>

    盘也闭着眼睛抱着余凤舞。</p>

    余凤舞这时才明白过来，什么盘古。她是盘，自己是古。怪不得她会在自己的灵魂深处，原来是是自己的姐姐守护着自己。</p>

    两姐妹相拥着。过了许久。才慢慢的松了开来。</p>

    余凤舞擦了擦眼角的眼泪。看着盘。道：“姐姐，你以后就叫盘古吧。古已经不在了，我现在是余凤舞。你也可以叫我子鸢哦。”</p>

    子鸢是余凤舞小时候苏月茹和余擎天给自己取的字。而余东雨自然也有，叫珑渊。。</p>

    盘古笑着摸了摸余凤舞的脑袋：“好好，以后我就叫你子鸢了。乖。”</p>

    余凤舞点了点脑袋。道：“那我就先出去啦。”</p>

    盘古点了点头。身影化成了一道流光消失，回到了余凤舞的灵魂之海中。</p>

    在余凤舞灵魂之海中，盘古道：“子鸢，要有什么危险的时候。就叫姐姐，知道吗？”</p>

    余凤舞点了点头。自己也化成了一道流光走出了系统空间里。</p>

    再次出现，在自己地球的房间里。</p>

    余凤舞回到了自己的卧室，换上了睡衣。掀开被子，钻了进去。</p>

    余凤舞刚刚躺上去，就被一个柔软的娇躯给压住了。</p>

    “呀⊙⊙！三三，你快下来。”</p>

    把余凤舞压住的人，自然是在余凤舞身边睡着的时崎狂三了。</p>

    时崎狂三微笑着看着身下的余凤舞。道：“亲爱的，你这次去居然不带上我。你就不怕我吃了你吗？”</p>

    余凤舞看着时崎狂三的目光，多了许久。余凤舞红着小脸蛋把头撇在一边。</p>

    时崎狂三在余凤舞雪白的玉颈轻轻的啃了一下。然后从余凤舞身上下来。轻轻的抱着余凤舞。让余凤舞的俏脸和自己近距离的对视。道：“亲爱的，是不是很累？”</p>

    余凤舞轻轻的点了点头：“有点。”</p>

    时崎狂三听后，直接印上了余凤舞那柔软娇嫩的嘴唇。撬开她的牙关。小巧的舌头伸进了余凤舞的口腔之中。</p>

    余凤舞对此只是翻了个白眼。也就闭着眼睛，由着她施为了。</p>

    许久，唇分。一条晶莹的丝线藕断丝连的连在了她们嘴唇中间。</p>

    时崎狂三抱着余凤舞。藕臂放在余凤舞脑袋下面。道：“如果累了的话，就睡吧。有我在呢。”</p>

    “嗯～”</p>

    一阵娇憨的鼻音之后。余凤舞沉沉的睡去了。</p>

    时崎狂三在余凤舞娇嫩的樱唇上亲了一下。抱着余凤舞的娇躯。慢慢的也睡去了。。</p>

    余凤舞睡着了之后，意识却是来到了山河世界里。</p>

    因为，在这里。余凤舞会更适合融合洪荒之力。</p>

    余凤舞坐在人参果树底下。拿出了一团类似元神的东西。直接一口吞了下去。随后盘膝坐下。开始炼化洪荒之力。</p>

    而这一炼化，就是三天。只不过，余凤舞调节了时间流速。在外面，就是三个小时而已。</p>

    其中的一天，是利用很少一部分的洪荒之力筑基。</p>

    而剩下的一部分，则是变成了余凤舞身体里的第二个元神。也就是金丹。</p>

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第二百一十四章 实弹射击

    这一颗金丹是洪荒之力化成的。相当于余凤舞的能源储备库。如果有强敌的话，余凤舞可以自由的将自己的这个本来的元神退场，由这个元神顶上。</p>

    这个金丹，和余凤舞融合在了一起。也就是说这是余凤舞的第二颗金丹。而且还可以随着余凤舞的实力而成长。</p>

    余凤舞醒来了之后。拍了拍身上不存在的灰尘。起身看着头顶的人参果树。</p>

    这棵人参果树，现在已经因为自己完成了系统发布的任务。已经成长到了完整的成熟期。</p>

    而且，上面还生长出了些许的话。还有一两个，都已经能看见模糊的人形果子了。。</p>

    在仙界，这人参果树三千年一开花，三千年一结果，三千年一成熟。其实指的是这人参果树灵气的收集时间。</p>

    在西游世界那个时候。周山已断，成为了不周山。所以，没有了浓郁的先天灵气。就连后天灵气也稀少无比。能近万年能结果已经难能可贵了。</p>

    而在洪荒世界，先天灵气浓郁。但人参果树却被天道所定下规矩。让它按照规矩而来。而人参果树不得不执行。至于镇元子，更别说了。</p>

    而余凤舞的山河社稷图中的山河世界之中。是由余凤舞的所掌控的。所以，余凤舞根本没有给它立下规矩。让它能吸收多少灵气，就吸收多少灵气。能生长的多快，就生长的多快。</p>

    所以。才有了人参果树现在这个样子。。</p>

    余凤舞看到上面结的那几个青涩而且尚未成熟的人参果。又朝着苦竹走去。</p>

    那苦竹这个时候，已经完的在这个世界中适应了。而且，可以看见，它的根部。已经出现了几节尖尖的竹笋了。</p>

    只要这几棵竹笋生长完成，余凤舞就可以用这支脉来炼制灵宝了。</p>

    余凤舞现在拥有这丹，器，阵三道的传承。只要修为到，什么东西炼制不出来？</p>

    余凤舞又走到恶魔果树下，朝着上面看了看。</p>

    而这时，埃雷娜也走了过来。</p>

    埃雷娜刚要跪下，就被余凤舞抓住了。道：“我说过，你以后在我面前。不用下跪行大礼的。”</p>

    埃雷娜脱下了连帽斗篷。恢复了她的本来的那可爱且冷傲的脸庞。道：“多谢主……大小姐。”</p>

    她刚要顺口把主人叫出来。被余凤舞一个眼神一瞪。立马就改了口。</p>

    余凤舞听后，点了点头。抬头看向了恶魔果树。</p>

    余凤舞看着上面已经成熟的两颗果实。一挥手，把它们都摘了下来。都开始查看了起来。</p>

    没办法，如果不用探查术的话。根本就不知道他们是什么属性的果实。没吃下去之前，谁也不知道它是什么属性的。</p>

    黑暗果实：</p>

    山河世界中恶魔果树上凝结而成。元素系果实。吃下之后，可以获得控制黑暗的力量。</p>

    震震果实：</p>

    山河世界中恶魔果树上凝结而成。超人系果实。吃下之后，可以获得震动的力量。。</p>

    余凤舞看到之后，把黑暗果实给了埃雷娜。道：“埃雷娜，这个果实。正好适合你，你回头把它吃了吧。”</p>

    埃雷娜看着余凤舞手中那个紫色的恶魔果实。嘴角抽了抽。因为，她也忘不了。恶魔果实那销魂的味道。</p>

    但是，获得的力量。对于她这种精于战斗的人。却是非常的强大。</p>

    埃雷娜接过了余凤舞手中的黑暗果实。之后。埃雷娜响起了什么。道：“对了，主……大小姐。恶魔果树之前还结出了三颗果实。在这里。”</p>

    埃雷娜一挥手，一白，一红，一灰三颗果实飞了过来。</p>

    余凤舞接过了果实。二话不说，直接释放了探查：</p>

    雪雪果实：</p>

    山河世界中恶魔果树凝结而成。元素系果实。吃下之后，可以获得控制风雪的力量。</p>

    烧烧果实：</p>

    山河世界中恶魔果树凝结而成。元素系果实。吃下之后，可以获得控制火焰的力量。</p>

    重力果实：</p>

    山河世界中恶魔果树凝结而成。超人系果实。吃下之后，可以在一定范围之内。任意的控制重力磁场。</p>

    余凤舞无语了，这个什么鬼？简直就是给自己老爸老妈预备的啊。</p>

    余凤舞把这三颗恶魔果实收了起来。对着埃雷娜道：“埃雷娜，管理好万界学院的秩序。有事的时候，我会叫你。”</p>

    埃雷娜点了点头。化成了一道烟雾，消失在了余凤舞的眼前。</p>

    余凤舞在埃雷娜走了之后。自己也拿着三颗恶魔果实离开了。</p>

    意识回归了身体，正好是早上六点。余凤舞揉了揉眼睛。撑死身子。慢慢的换上了校服。</p>

    换上校服，洗漱了一番。回到了宿舍。推了推还在睡着的时崎狂三道：“三三～三三～起床了。”</p>

    昨晚宿舍的夏清璃还有宋清灵没回宿舍。所以，整个宿舍里就她们两个人。所以时崎狂三才会跑到余凤舞的床上。不然的话，时崎狂三也不会跑到余凤舞的床上了。</p>

    “唔～”</p>

    时崎狂三迷迷糊糊的撑起了娇躯。揉了揉眼睛。道：“今天，不是军训的最后一天吗？我们又不用去。”</p>

    没错，军训对于她们来说。是“结束”了。但是对于别人来说。却没有结束。。</p>

    余凤舞看了她一眼。道：“你别忘了。今天是实弹射击的考核。以后可没有这样的机会正大光明的摸枪了。”</p>

    对此，时崎狂三白了她一眼。</p>

    感情，是因为这个。还以为你为什么这么勤奋呢。</p>

    还有，你想光明正大的摸枪。你是想搞事情吗？</p>

    但是，时崎狂三还是起床了。没办法。对于余凤舞的想法，时崎狂三从来就没有拒绝过。</p>

    穿好校服。洗漱了一番，就被余凤舞拉着走出了宿舍。</p>

    在包子铺里一人买了两个包子一杯豆浆。然后就朝着操场走去。</p>

    走到操场。就看见那里立着几个靶子。一群军训学生排队站在那里。</p>

    余凤舞举着小手。道：“请问，教官。我们能加入吗？”</p>

    不管是军训学生。还是军训教官。都看向了那两个少女。</p>

    没办法，她们实在是太有名了。军训第一天，为了不参加军训。和军训教官比试。把军训教官打的落花流水。</p>

    最后他们三十多个教官一起上。也就是近乎一个排。结果还是一样。部凉凉了。。</p>

    教官清咳了两声。道：“可以，你们归队吧。”</p>

    余凤舞听后，开心的拉着时崎狂三归队了。</p>

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第二百一十五章 恶魔果实？

    旁边前后左右的。。。没有后。三个人都不由得离余凤舞她们远了一点。。</p>

    在她们看来，余凤舞她们可是连教官都敢揍的狠人。而他们表示惹不起啊。</p>

    “今天是军训的最后一天。所以，今天将进行实弹射击。你们今天的成绩。取决于你们这次军训的成绩。各位，努力吧。”</p>

    这个教官说完之后。就让这些学生一一的拿着枪去瞄靶了。</p>

    “每个人只有十发子弹。所以，不要乱打。”</p>

    教官提示了一下。然后就没有说话了。</p>

    而那个学生是个戴着眼镜的男生。所以，几乎没有什么指望。</p>

    十发子弹下去。教官跑过去看了看。拿出一个本子记了一下。喊道：“八发脱靶，一发六环，一发二环。第二个！”</p>

    第二个也上去，接过了十发子弹。上膛。开始射击。</p>

    …………</p>

    慢慢的，所有人打靶完毕。就剩下了余凤舞和时崎狂三了。</p>

    “就剩下你们两个了。你们就一起上吧。”</p>

    军训教官看着余凤舞她们两个。道。</p>

    你们打架是一把好手。我就不信你们射击还能好到哪里去。</p>

    余凤舞和时崎狂三互相对视了一眼。互相的点了点头。拿起了射击用的枪。</p>

    这枪的型号和余凤舞的那把98K差不多。按照抗战时期的说法就是，三八大盖。</p>

    余凤舞和时崎狂三拿了十颗子弹。装填了五发进去。单膝跪下，眼神犀利的瞄准着距离自己有一百米远的靶子。一枪打出。</p>

    拉栓，退膛，拉出弹壳，上膛。一气呵成，仿佛和枪融为一体一般。</p>

    时崎狂三也是如此。她本身的刻刻帝的分针和时针就是枪。虽然型号不一样。只不过，同样是枪。只要熟悉一下就好。</p>

    还没到二十秒，余凤舞和时崎狂三就把手中的十发子弹给打光了。让后面的众人目瞪口呆的。</p>

    额的娘啊，这是啥手速啊。这还没到半分钟吧？就把十发子弹给打光了。这是单身十八年的手速？这特么的忒快了吧？</p>

    余凤舞右手拿着枪。对着教官笑道：“教官，我们打完了。是不是去报一下我们几分了？”</p>

    余凤舞这一笑。让不少的男生都露出了花痴的样子。</p>

    就连不少的男生，口水都流出来了。</p>

    “好美……”</p>

    “好漂亮……”</p>

    旁边的女生实在看不下去了。没好气的道：“我说，你口水流出来了。至于吗？”</p>

    那个男生急忙伸手去擦流出来的口水。听到女生的问题。冷哼了一声道：“如果你要是有她百分之一的漂亮。我也会露出这样的表情。可惜，你没有啊。”</p>

    “我掐死你。”</p>

    “啊，君子动口不动手啊。”</p>

    “我是女子，不是君子。所以，别跟我说这些大道理。”</p>

    教官这时反应了过来。跑过去看了看。。</p>

    半晌，教官的喊道：“余凤舞，十发部命中。十发十环。上官时三，十发部命中。九发十环，一发九环。”</p>

    听到这个成绩，在场的所有人惊骇的看着余凤舞和时崎狂三。</p>

    天呐，这个成绩。简直惊世骇俗啊。</p>

    时崎狂三伸出一只玉指，放在嘴唇前。一脸不高兴的道：“阿拉阿拉，最后一枪居然打歪了。不高兴。”</p>

    余凤舞拉着时崎狂三。道：“别不高兴啦，反正，三三你也是九十九环。就差一环而已。不用这样啦。我请你去吃东西吧。”</p>

    时崎狂三听到吃东西。眼瞳之中，闪过了一丝光芒。</p>

    “恩恩，去吃东西。我要吃鸡腿。还有红烧肉。”</p>

    “嗯嗯，我请客。”</p>

    两人的声音越来越远。慢慢的消失不见。只留下了一脸惊愕的众人。</p>

    所以说，她们来。就是来装逼的。还是为了军训分数的？</p>

    余凤舞她们当然是来光明正大的来摸枪的。既然摸完了。当然也就没有理由留在这里了。</p>

    当然就该干嘛干嘛去了。</p>

    余凤舞和时崎狂三两人径直的来到了食堂之中。</p>

    现在，除了余凤舞两个人。几乎就没有人来食堂了。</p>

    因为，都在上课呢。除了余凤舞她们两个。还有谁能这么自如的不上课？</p>

    余凤舞和时崎狂三一人点了一盘红烧肉和一个鸡腿又装了一碗米饭慢慢的吃了起来。</p>

    …………</p>

    吃完了之后，余凤舞和时崎狂三径直的走出了学校。开着自己的车，回家了。</p>

    一路的众人只是看到一道红色的影子，还有一阵狂风。之后，满头冷汗。因为，他们反应过来了。刚刚，有人开车和他们擦肩而过。</p>

    “怎么开车的。会不会开车啊。”</p>

    “……”</p>

    “……”</p>

    “…………”</p>

    这些人的谩骂声。余凤舞已经听不到了。因为，她已经到家了。</p>

    余凤舞吧车钥匙交给了一个保镖。然后走了进去。</p>

    来到客厅，看到苏月茹，余擎天，余东雨三人坐在那里。一脸慎重。似乎在商量着什么事情。</p>

    余东雨看到余凤舞进来。惊讶的道：“妹妹你不是正在上学吗？怎么回来了？”</p>

    余凤舞带着时崎狂三坐下。道：“今天军训结束，所以想回来看看。”</p>

    “你们老师肯让你们出来？”</p>

    “军训射击成绩一百分，凭什么不让我出来？”</p>

    “……”</p>

    这时，余擎天伸出手。示意让余凤舞他们安静。</p>

    余凤舞和余东雨看到之后。也没有说话。在等着余擎天说话。</p>

    余擎天道：“最近。你们脑袋里有没有响起什么声音？”</p>

    余凤舞心里翻了个白眼。感情，你们是因为这个才聚集到一起的。。还以为你们干嘛呢。今天居然这么整齐。</p>

    苏月茹和余东雨异口同声的道：“老公（老爸）你也有？”</p>

    余擎天点了点头。转头看向余凤舞：“凤舞，你脑海里昨天晚上没有响起什么奇怪的声音吗？”</p>

    余凤舞摇了摇头：“没有。因为，就在妈妈去找我的时候。也就是我变成女人的那天就已经响起了。”</p>

    “什么！”</p>

    三人惊骇了。余凤舞她居然这么早就获得系统了。</p>

    苏月茹听到之后。急忙的坐过去。伸出玉手。在余凤舞翻来覆去。似乎要找出什么东西来。</p>

    “小凤舞你没什么事情吧？有什么事情一定要和妈妈说啊。别憋着知道吗？”</p>

    余凤舞摇了摇头：“没事的妈妈。这次我回来呢。我是给你们送三个果子。”</p>

    说着，余凤舞就拿出了冰冻果实，烧烧果实，重力果实。</p>

    “这是？恶魔果实？”</p>

    三人不确定的道。</p>

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第二百一十六章 刻刻帝

    余凤舞点了点头：“没错。这个就是恶魔果实。这是我得到的一部分奖励。而且对我也没有什么作用。所以就来送给你们啦。”</p>

    余东雨看着桌子上那奇形怪状的果实。道：“那，凤舞。这果实的具体作用是什么？”</p>

    余凤舞拿着冰蓝色的冰冻果实。道：“这一颗是冰冻果实，至于什么用。应该你们都知道吧？这颗冰冻果实，是给爸爸你的。”</p>

    说完，余凤舞把手中的冰冻果实塞进了余擎天的手里。</p>

    并非是余凤舞不给余擎天雪雪果实。实在是雪雪果实的能力对于余擎天来说太难开发了。还不如冰冻果实呢。</p>

    余擎天看着怀里的冰冻果实。点了点头。</p>

    毕竟，她是自己的女儿。没理由骗自己。而且，就在昨晚。他去了一个世界。</p>

    余擎天看着余凤舞。想了想。从自己中指上的那一枚戒指中。拿出了一口剑身被已经凝结成实质的金色光芒包裹着的剑。</p>

    余擎天把剑放在桌子上。推到了余凤舞的面前。道：“东雨，凤舞。这把剑不适合我。太弑杀了。所以，你们两个。谁要这把剑？”</p>

    余凤舞和余东雨互相的对视了一眼。首先余东雨摇了摇头：“我就不用了，我不喜欢使剑。比起剑，我更喜欢长柄兵器。”</p>

    余凤舞听到余东雨不要。立马就把这把剑收了起来。</p>

    “嘿嘿，哥哥你不要的话。就归我啦。”</p>

    余凤舞一开始看到这把剑的时候。就知道这是什么剑了。</p>

    因为，她不久前刚刚就看过一部动漫。里面就有和这把剑一模一样的剑。</p>

    这把剑，如果余凤舞没有猜错的话。就是妖怪名单里的轩辕剑。</p>

    虽说不算是多高等级的轩辕剑。但是也好歹是轩辕剑。虽说是弑杀了点。但是好歹也是帝道神兵。你不要，我要。</p>

    而且，自己正缺仙剑呢。</p>

    余凤舞把轩辕剑收进了造化青莲之中。用御兵仙武魂融合了。然后把桌子上的烧烧果实拿起来。道：“这是烧烧果实。正好适合妈妈你。所以，就给你啦。这是重力果实。当然是适合老哥你啦。”</p>

    余凤舞说完，把烧烧果实还有重力果实分别的放到了苏月茹和余东雨的手里。</p>

    苏月茹看着自己手里的烧烧果实。抬起头看着余凤舞：“小凤舞，你为什么把这东西给我们？你自己吃了也很好啊。或者，你给时三吃了也行啊。为什么要给我们呢？我们以后也可能会得到一样的啊。”</p>

    余凤舞揉了揉脑袋。无奈的道：“妈妈，你觉得。三三她真的是一个普通人吗？难道你不觉得她很特别吗？”</p>

    对此，坐在余凤舞旁边的时崎狂三只是礼貌性的微微的一笑。</p>

    苏月茹仔细的看了看时崎狂三。最后认真的道：“时三这个孩子，懂礼貌。听话，而且还很乖。不到处惹事。比你强。”</p>

    余凤舞听后，娇哼了一声。把头撇向一边：“哼╯^╰，那你以后就认三三为女儿吧。我不理你了。”</p>

    苏月茹听了之后。轻轻的把余凤舞抱在怀里。道：“乖，小凤舞不闹啦。她虽然比你乖，比你懂礼貌。可是你是妈妈的亲女儿啊。所以，妈妈自然是最疼你的啦。”</p>

    余凤舞撇过头，还是不理苏月茹。一脸“我生气了，哄不好的那种。”</p>

    “小凤舞，不闹了好不好。”</p>

    “哼╯^╰。”</p>

    “小凤舞，乖啦。”</p>

    “哼╯^╰。”</p>

    这时。时崎狂三拉了拉余凤舞的衣袖。道：“凤舞，你这样不好。对长辈要尊敬。不能闹脾气的。”</p>

    余凤舞想了想。抬头看了看正在卖萌的苏月茹。又看了看两脸无奈的余擎天还有余东雨。点了点头：“哼╯^╰。就原谅妈妈你一次。下一次，我不原谅了。”</p>

    “乖，妈妈一定珍惜。好不好？”</p>

    余东雨这时道：“凤舞，刚刚你说时三她不是普通人。你指的是什么？”</p>

    余凤舞并没有回答他。而是回头对着时崎狂三道：“三三，把你的能力放出来。让我哥他们看看。”</p>

    时崎狂三微笑着点了点头。站起身来。高举着右手。低喝道：</p>

    “刻刻帝（Zafkiel）。”</p>

    一阵时针跳动声音过后。时崎狂三身上的校运动服变成了血色与黑色的哥特洛丽塔长裙。</p>

    原本被余凤舞用幻术遮挡住的漆黑眼瞳这时也慢慢的变成了右红左金。尤其是昨天的金色眼瞳，里面居然还有一个时钟。而时钟居然还在诡异的跳动着。</p>

    在余擎天他们三人诡异的注视下。在他们耳朵中传来了一声沉闷的钟声。一个比时崎狂三高出两倍的古朴时钟出现在了时崎狂三的背后。</p>

    时崎狂三手中握着时针和分针化成的燧火枪。看着呆愣的三人。道：“这就是我的能力。天使刻刻帝。而这个世界。我也有一个名字。叫做时崎狂三。”</p>

    “时崎狂三？”</p>

    余擎天他们面面相觑。表示不知道时崎狂三是谁。</p>

    毕竟，他们已经过了逛B站的年龄了。也过了看动漫的年龄了。自然不知道时崎狂三是谁了。</p>

    先前的恶魔果实是他们勉强算是知道的。现在这个时崎狂三。他们就实在不知道是谁了。</p>

    时崎狂三看到他们的样子。就知道他们不认识自己。所以，时崎狂三把刻刻帝收了起来。手上一长一短的两柄燧火枪也随着刻刻帝消失而不见了。</p>

    “不认识我不要紧。或许，你们不认识我。还或许对我有所好感吧。”</p>

    时崎狂三这时坐在余凤舞的身旁。有些伤感的抬头看着上面的吊灯。</p>

    毕竟，在约战世界里。她足足杀了一万多的人。所以，被AST组织取名为梦魇。</p>

    而余凤舞知道，她杀的人。都只有那些罪大恶极，罪孽深重的人。</p>

    所以，余凤舞这时轻轻的抱住了时崎狂三。</p>

    平常的时候，时崎狂三不可能被余凤舞抱在怀里的。因为，时崎狂三一向是“老公”。而余凤舞是“老婆”。所以，自然是“老公”抱着“老婆”了。</p>

    而因为现在的特殊场合。再加上时崎狂三想到以前的事情了。所以，她有些伤感。才被余凤舞乘虚而入。被余凤舞抱进了怀里。不然的话，早就换成了时崎狂三抱余凤舞了。</p>

    …………</p>

    众人唠完了嗑。余凤舞就走出了别墅。开着自己的车。带着时崎狂三回到了大学的宿舍之中。</p>

    ……</p>

    不知不觉，就过去了一个月。</p>

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第二百一十七章 呆毛王，金闪闪，村姑

    余凤舞一家人在吃饭的时候道：“下午我去一下别的世界。所以，你们如果找不到我了。就别找我了。”</p>

    众人一听。互相对视了一眼。点了点头。</p>

    苏月茹担心的看着余凤舞：“小凤舞，你去别的世界会不会有危险啊。”</p>

    余凤舞摇了摇头：“不用担心啦。论攻击能力，我或许还不行。但是论防御什么的。我绝对是第一的。”</p>

    那可不，一大堆即将晋级至宝的莲台。更还有一个堪比外挂的混沌青莲。更别说防御能力了。就是山河社稷图别人也破不了。。更别提是那些莲台了。</p>

    余凤舞放下了碗筷。道：“我吃饱了。我先回房间准备一下。”</p>

    时崎狂三看着余凤舞。有点担忧的道：“需要我陪你一起去吗？”</p>

    余凤舞摇了摇头。笑道：“不用啦，你在家陪着爸爸妈妈就可以啦。如果没猜错的的。倭寇那边也该有行动了。毕竟我收了他们的天照火。”</p>

    时崎狂三点了点头。表示同意。</p>

    苏月茹和余擎天对视一眼。都从对方眼中看到了慎重。</p>

    苏岚星也皱着眉头。看着自己手中的那一朵黑色火苗。</p>

    这火苗，赫然是余凤舞融入苏岚星体内的那朵天照火种子。</p>

    余凤舞也静静的回到了房间里。</p>

    到了房间里，余凤舞看着自己手中的那五张紫色的二次元召唤卡。来到了山河世界之中。</p>

    余凤舞拿出了三张召唤卡。其他两张，暂时留着。</p>

    三张召唤卡甩出，化成了漫天的光点。</p>

    最后，这些光点慢慢的凝聚起来。三个模糊的人影慢慢的成型。</p>

    光芒散去，三个人影也显现出了真身。。</p>

    一个穿着骑士装，腰上别着一柄金色的长剑。清秀的脸庞上有着些许坚毅。金黄色的头发上竖立一撮呆毛。</p>

    不用说。这个人当然就是吾王，阿尔托莉雅・潘德拉贡啦。</p>

    不同的是，原本誓约胜利之剑没有剑鞘的她。现在腰间多了一个剑鞘。</p>

    第二个，一身黄金色的铠甲。身上无论什么地方，不是金色的铠甲。就是名贵的宝石。就连耳朵上的耳钉，也是黄金打造。</p>

    而这个也一看就知道了。金闪闪吉尔伽美什嘛。</p>

    第三个，一身银白色的简易铠甲。柔顺的金色长发编制成了两条长长的辫子。额头上面还有一个M型状的一个银色护额。左手握着一杆旗子。右边的腰上还别着一柄十字型的长剑。</p>

    这个人。更加的不用说了。余凤舞看到那一杆旗子，就知道她是谁了。</p>

    二次元世界中。除了村姑贞德，还有谁拿着旗子？没有啊。</p>

    三人同时的睁开了眼睛。强大的气势一瞬而收。但是却没有给余凤舞一丝的影响。。</p>

    阿尔托莉雅：“你，是我的Master吗？”</p>

    吉尔伽美什：“呵，我堂堂黄金王吉尔伽美什居然会成为一个小女孩的从者。真是讽刺啊。”</p>

    贞德：“Ruler贞德前来报道。你就是我的Master吗？”</p>

    贞德和阿尔托莉雅显得很有礼貌。而那个金闪闪。余凤舞实在不想说什么。</p>

    余凤舞看着吉尔伽美什。淡淡的道：“小女孩？你跟我打一架。看看我是不是所谓的“小女孩”。如何？”</p>

    余凤舞说完最后两个字。余凤舞的身边慢慢的猩红色的杀气渐渐地围绕在余凤舞身旁。</p>

    吉尔伽美什看着余凤舞身旁的杀气。虽然对于他来说。不算非常的可怕。但是，这么精纯的杀气。他却从来没有遇见过。</p>

    所以。吉尔伽美什看着余凤舞。道：“不错嘛，这么精纯的杀气。好吧，我承认你是我的Master了。只不过，别想我替你打工。”</p>

    余凤舞看了他一眼。道：“我也没指望你帮我什么。我还奇怪呢，怎么把你这个家伙召唤出来了。”</p>

    余凤舞也无语了。这鬼东西还真是坑爹啊。召唤出来这个和家伙就算了。而且还懒得一逼。要他何用？要不回收了吧？</p>

    余凤舞看着吉尔伽美什一眼。让吉尔伽美什打了一个冷颤。</p>

    余凤舞摇了摇头。还是算了，这个家伙有时候还有点用吧。</p>

    余凤舞摇了摇头。挥了挥手。道：“你们去找埃雷娜吧。让她带你们熟悉一下。我先走了。”</p>

    说完，余凤舞就对着系统道：“系统。开始吧。”</p>

    “叮。开始搜索位面。”</p>

    “叮，搜索成功，开始定位。”</p>

    “叮，定位成功。开始穿越。”</p>

    “正在穿越，穿越位面。从前有座灵剑山。”</p>

    一道蓝光闪过。就带着余凤舞消失了。。</p>

    这时，吉尔伽美什道：“先去找那个杂种吧。让那个杂种带我熟悉一下环境。这里没有圣杯战争。终于可以休息一下了。”</p>

    “也是……”</p>

    …………</p>

    视线转到余凤舞这边。一道蓝光从天而降。余凤舞轮到了一座山上。</p>

    余凤舞四周看了看。也感受了一下。</p>

    发现，这四周灵气浓郁。丝毫不弱于一条下品灵脉所散发出来的气息。</p>

    “什么人！”</p>

    余凤舞还没有反应过来。一个赤红色的火球就朝着余凤舞飞了过来。</p>

    余凤舞当场被砸中。一道巨大的烟雾围绕住了余凤舞。</p>

    “啊呸，谁啊。一言不合就扔火球。呸，呸。”</p>

    烟雾散去，余凤舞捂着口鼻站在那里。。</p>

    果然，有烟无伤定律。还真是可怕。</p>

    朝着余凤舞扔火球的。是一个带着眼镜的中年男人。</p>

    余凤舞看着天空上那戴着眼镜的中年人。道：“是你朝着我扔火球的？”</p>

    那个中年人看着余凤舞：“没错。”</p>

    “那这里是哪里。你又是谁？为什么要攻击我？”</p>

    自己应该没有闯什么别人的地方吧？自己落地的时候。也就其中一次落到了叶宗的府邸中。之外的，好像没有吧。</p>

    难道。这次又误闯别人地方了？</p>

    那个中年人错愕的看着余凤舞。诧异的道：“你不知道这里是哪里？”</p>

    余凤舞摇了摇头：“不知道。我刚刚掉下来。你就扔我火球。我还没反应过来呢。”</p>

    “呃呃呃……”</p>

    中年人尴尬了。好像还真的是。</p>

    中年人尴尬的道：“那个，我还以为是其他门派派到我们这里打探消息的。抱歉啊。我叫风吟，是灵剑派的掌门。你跟我一起去星辰峰吧。</p>

    看你修为只是筑基。为什么你却能挡住我的攻击。真是奇怪。你的灵根是什么？你自己知道吗？”</p>

    余凤舞想了想：“嗯。。。听我姐姐说。我的灵根好像叫青莲来着。”</p>

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第二百一十八章 我是仙界来的

    “青莲灵根？没听说过。只不过。应该算是不错的灵根吧？”</p>

    风吟一边飞。一边摸着胡渣。嘀嘀咕咕的道。</p>

    余凤舞当然听到了风吟的嘀咕。只是翻了个白眼。</p>

    什么叫不错的灵根。我这可是堂堂正正的混沌灵根诶。比天灵根还厉害的灵根诶。。</p>

    余凤舞跟着风吟来到了星辰峰。在那里，众长老都等在了那里。详细的情况，风吟已经传音说过了。</p>

    华芸看到了余凤舞之后。跑到余凤舞身边。拍了拍余凤舞的小脑袋：“哇，好可爱的孩子诶。”</p>

    余凤舞没好气的拍掉华芸的手：“别碰我的头。会长不高的。”</p>

    风吟看着余凤舞。道：“她是忽然掉进我们灵剑山的。她说她不知道自己怎么落进来的。你们怎么看？”</p>

    一个穿着女子道袍的女子走到余凤舞面前。眼睛对着眼睛，看着余凤舞。道：“她这么漂亮。师兄，让她留下来吧。万一资金短缺的时候。还可以让她去当肉B……”</p>

    她还没有说完，一柄暗红色且非常巨大的带着杀气恐怖重量的锤子朝着她砸了过来。</p>

    而她就在即将被砸中的时候。一道绿色的光芒把她笼罩了起来。</p>

    只不过，却还是被余凤舞破开了那一道光芒。砸飞了出去。洞穿了三道墙壁，才停了下来。</p>

    余凤舞手握着昊天锤。用力的地上一杵。整座大殿都颤动了起来。</p>

    五秒钟之后，才停了下来。</p>

    风吟冷哼一声：“自作自受。”</p>

    余凤舞看着那个大洞。哼了一声：“叫你嘴欠。”</p>

    “哎呀呀，一言不合就拿锤子。还是拿这么大的锤子。还真是粗鲁呢。”</p>

    那个女子，从大洞里走了回来。看着余凤舞手上的昊天锤。呆愣的道：“这么大？你是怎么举起来的？还有，这好像比上品灵宝还厉害啊？”</p>

    说完，她眼神放着光。看着余凤舞手中的昊天锤。</p>

    风吟揉了揉额头：“这个家伙叫王舞，是灵剑派的五长老。”</p>

    余凤舞点了点头。把昊天锤收了起来。。</p>

    昊天锤收起来之后，他们才看到了刚刚放着昊天锤的地方。出现了一个凹痕。可见余凤舞的昊天锤有多重。</p>

    王舞看着地上的那个凹痕。吓了一跳：“我类个去，这到底有多重啊。居然能把地弄出这么一个痕迹来。”</p>

    这时，九长老华芸道：“难道就没人在意。她刚刚好像破掉了五师姐的防御诶。”</p>

    “你这么一说，好像真的是啊。”</p>

    这时，刘显也反应了过来。</p>

    在场的众位长老都不由得看向了余凤舞。探查起她的修为来。</p>

    而余凤舞也放开了禁制。任由他们探查。</p>

    反正也只是一个筑基初期。你们爱怎么看就怎么看。</p>

    至于会不会发现盘古什么的。不存在的，她在灵魂之海里。而这个世界的人，根本就没有几个人会玩灵魂的。压根就不用担心。</p>

    再说了，有盘古坐镇在灵魂之海里。还怕啥？</p>

    众人看完，方鹤摸着自己的胡子。百思不得其解：“真是奇怪，明明只是一个筑基初期。但是其中蕴含的法力居然比一个普通的元婴还要多。而且还极其的精纯。但是这也不太可能会破开五师妹的防御啊。”</p>

    余凤舞挠了挠头：“她的防御很难破吗？我怎么不觉得？”</p>

    没错啊，自己一锤子过去。也就感觉到轻微的阻碍而已，并没有什么难破的啊。</p>

    王舞哼了一声：“只是破开了我的一尺剑围而已。等我回去改进一下，你保证破不开。”</p>

    余凤舞打了一个哈欠。一副“死鱼安乐”的眼神看着王舞。</p>

    “好啊。我等着你。”</p>

    “你你你……”</p>

    王舞指着余凤舞。愣是说不出来话。</p>

    “好了，别闹了。”</p>

    风吟这时出声，制止了两个人的互怼行动。</p>

    风吟看着余凤舞。问道：“你是愿意留在这里，还是去别的地方？”</p>

    余凤舞想了想。这里是灵剑山。也就是王陆之后也会来。既然这样，就留在这里吧。</p>

    想到这里，余凤舞点了点头：“好，只不过。你们要给我一个可以到处走的位置。”</p>

    风吟众人一听。沉默了下来。</p>

    是啊，必须要给她安置一个可以畅通无阻的位置才行。毕竟，是他们要留下余凤舞啊。</p>

    区区筑基期实力。竟然可以破开五师妹（五师姐）的防御。这种人才不能落入其他四派人之手。</p>

    要知道，就是他们。也没有办法破开王舞的防御啊。而余凤舞她区区的一锤。居然就能破开。简直不可思议。</p>

    过了半晌。风吟道：“我们这里除了首席和真传。也没有这样的权利啊。要不，等一个月后的升仙大会结束之后。在给你弄一个位置？”</p>

    余凤舞点了点头。也没有什么意见。</p>

    这时，方鹤围着余凤舞转了一圈。问道：“看你这一身装束并不是九州大陆的人。难道你是西夷大陆那边过来的？”</p>

    余凤舞摇了摇头：“并不是。”</p>

    “那你是哪里来的？”</p>

    余凤舞歪着脑袋想了想：“按照你们这里人的称呼。是叫仙界的吧？”</p>

    按照自己山河世界的灵气浓郁程度来说。说是仙界，也不为过吧。</p>

    毕竟，现在真正的仙界。已经没有了先天灵气了。都是后天灵气。</p>

    “什么？”</p>

    “你说什么？”</p>

    “不可能吧？”</p>

    灵剑派众长老都表示这太恐怖了。这个女孩居然是仙界的人。</p>

    可是后来一想。他们也明白了。怪不得她能破开五师妹（五师姐）的防御。原来她是仙界下来的。怪不得她能轻而易举的破开五师妹（五师姐）的防御。原来是有真正的仙道功法。</p>

    至于他们为什么会信？那还能有什么解释？</p>

    莫名其妙的在没有触发护山大阵的情况下落进灵剑山。这几乎就是不可能的事情。。</p>

    而且，从她刚刚那一柄巨锤的品质来看。丝毫不弱于极品灵宝。至于是不是仙器。他们不敢枉自下定论。</p>

    如果余凤舞知道他们心中的想法。一定会只是笑笑。说一声：智障。</p>

    余凤舞的这昊天锤和余凤舞本源一体。所以，他们是有成长性的。虽然以前一开始是普通的品质。但是现在却是地地道道的后天灵宝。可比什么仙器的强多了。</p>

    至于仙器，天庭里的最普通的天兵手中的兵器都是下品仙器。要是把昊天锤比作仙器。简直就是嘲讽。</p>

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第二百一十九章 炼制灵宝

    众人现在才知道。她是仙界来的。身上肯定有仙界的功法。</p>

    可是，风吟他们却厚不下脸皮找余凤舞要。</p>

    而风吟脸皮厚不下来。却不代表王舞这个节操没下限的家伙厚不下来。</p>

    王舞勾着余凤舞的香肩。微笑着道：“那个，你叫什么名字呢？”</p>

    “我叫凤舞。”</p>

    “那个，凤舞啊。你是从仙界来的。那么仙界的功法什么的。肯定有的吧？”</p>

    王舞微笑的样子。真的很美，如果不配上那奇怪的眼神的话。会更好。</p>

    而风吟众人眼睛也微微的一亮。看的出来。风吟众人也非常的想知道这个答案。</p>

    五师妹（五师姐）啊。你的节操，终于让你做出了一件正确的事情了。</p>

    余凤舞看着勾着自己肩膀的王舞还有其他眼神微亮的风吟众人。无语了。</p>

    你们几个，用得着这样吗？再说了，这功法什么的。我哪有啊。</p>

    基础修仙法诀修炼到度过天劫。成为地仙就到头了。到了后面的，自己也没有啊。</p>

    不对，他们现在还只是正在修行的修士而已。</p>

    算了，这基础修仙法诀就给他们一份的。反正自己留着也没有用。</p>

    余凤舞拿出了一支玉简。无奈的道：“我知道了，不就是功法嘛。我也有。这是仙界的最基础的功法。但是修炼到地仙阶段。只不过，也够你们用了。”</p>

    余凤舞说完最后一个字。手中的玉简就消失了。再次出现的时候，是在王舞的手中。</p>

    “啊哈哈哈，可以成仙的功法。哈哈哈，发财了。”</p>

    风吟他们看到功法到了余凤舞的手中。径直的追了出去。只留下了华芸在原地。。。</p>

    “王舞，把功法留下。”</p>

    “不给，那一亿灵石来跟我换。”</p>

    “快交出来，不然的话。取消掉你的五长老之位。并扣掉你十年的供奉。”</p>

    “…………”</p>

    之后他们说的话。余凤舞就听不到了。因为。他们现在已经出了灵剑山外了。</p>

    华芸看着风吟他们出去的方向。苦笑着道：“他们几个，居然就这么跑了。凤舞你别在意啊。”</p>

    余凤舞笑着摇了摇头：“这倒是不会。只不过，你不去吗？”</p>

    这个华芸长老，为什么不去呢？这可是可以成仙的功法诶。不是对修仙界的人有致命的诱惑吗？</p>

    “去了又怎么样？万事随心。可以得到的东西，终归能得到。得不到的东西，就算你怎么努力。也不是你的，不是吗？”</p>

    余凤舞听后。愣了一下。随后微笑的点了点颔首。</p>

    的确如此，是你的，终归是你的。不是你的。怎么努力也得不到。</p>

    可是，下一刻。让余凤舞瞠目结舌。</p>

    华芸道：“就算我不去追，等掌门师兄回来了。我照样能得到。我还去追干嘛？这不是浪费力气吗？”</p>

    余凤舞小嘴微张，眼睛微微的睁大。</p>

    小姐姐，你这操作。真的令人智息。在剧情里。你是一个青春活泼的宛如一个少女一般的长老。</p>

    没想到，你居然拥有这么令人智息的操作。。。没想到啊。。</p>

    …………</p>

    最后，王舞还是被风吟给抓回来了。并且扣了她三年的供奉。</p>

    至于功法，当然是在风吟手里了。</p>

    而余凤舞，则是住在了星辰峰。</p>

    而这一个月里，星辰峰可苦了。星辰峰时常会有劫雷降下。</p>

    至于为什么降下劫雷呢。因为，余凤舞在星辰峰。时常无所事事，所以每天都在研究炼器。</p>

    而后天灵宝，余凤舞当然是一件都没有炼制出来。</p>

    因为这个世界的材料太差了。至于山河世界的材料。余凤舞如果拿出来炼制的话，劫雷可能会毁了灵剑山。</p>

    第二个原因，是余凤舞炼制不起。虽然余凤舞现在有了丹，器，阵三道的传承。但是余凤舞法力不足。所以根本没法炼制。</p>

    她现在只能拿这个世界的材料炼制了。。</p>

    一个月过去。余凤舞炼制的东西有：中品仙器洛神剑，下品仙器八咫镜，三品灵宝寒霜剑，五品灵宝山河社稷图。</p>

    八咫镜是余凤舞按照倭寇的三大神器之一的八咫镜的特点进行炼制的。所以，拥有吸收一定的攻击，并且双倍发射回去的力量。同时的，也有自动护主的能力。</p>

    而山河社稷图，是余凤舞利用了一颗空间种子。再加上余凤舞用了这么久的山河社稷图。余凤舞早就摸清的山河社稷图的脉络。</p>

    所以，她按照这脉络。重新给炼制了一幅山河社稷图。虽然因为材料的问题。这山河社稷图中没有山河世界。只不过里面却可以无限的容纳死物和短暂的容纳活物的功效。</p>

    而且，还是一件不可多得的防御灵宝。。</p>

    而余凤舞炼制的四件物品之中。除了洛神剑之外。其他三件物品都在抵抗劫雷的时候。器灵顶不住攻击，被泯灭了。</p>

    只不过，对于这些。余凤舞只是拿来练手的而已。所以，除了拥有剑灵的洛神剑。其他的都给了风吟。让他自由的分配。</p>

    而风吟也没有分给其他人。而是存进了门派宝库中。</p>

    “小凤舞～。呦～，又在炼制灵宝呢。星辰峰都要被你的劫雷给灭了。你就不怕掌门那个老傻叉跟你拼命？”</p>

    余凤舞正在用异火炼制灵宝的时候。王舞走了进来。看到余凤舞又在炼制灵宝。不禁的调侃的戏问道。</p>

    余凤舞维持着法力的运转。身子转过身来。无所谓的道：“灭了就灭了呗。再说了，不就是几道劫雷吗？毁不了的。”</p>

    王舞坐到余凤舞身边。听到余凤舞的话。翻了个白眼：“呵呵，也就你是一个特例。炼制灵宝居然会招来劫雷。我看别人炼制灵宝，都是安安静静，稳稳当当的。而你可好。居然弄的整个灵剑派的弟子感觉跟末日要来了一样。”</p>

    余凤舞听后。无奈的耸了耸香肩：怪我咯？</p>

    “难道你没发现，经历过劫雷的洗练。这些灵宝会更强吗？”</p>

    王舞抱着个酒葫芦。喝了一口：“我怎么知道，掌门那个老傻叉把你炼制的灵宝当成了他的命根子一样的收进了他的口袋里。我见都没有见到。我怎么知道？”</p>

    余凤舞苦笑的摇了摇头。眼见异火之中的那一件灵宝要完成了。所以也不跟王舞废话。开始亲手来开始炼制。</p>

    在最后一步完成。一柄白玉禅杖飞向了天空。开始进行劫雷洗练。</p>

    慢慢的，九道劫雷洗练完毕。白玉禅杖掉落了下来。被余凤舞接住了。</p>

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第二百二十章 升仙大会，开始了！

    余凤舞看了看宝光轮转的白玉禅杖。过了一会。余凤舞耸了耸香肩：“得，器灵又被劫雷给泯灭了。又是一个没有器灵的灵，啊不对。是仙器。”</p>

    没错，这一白玉禅杖是下品仙器。只不过，却是九品的。</p>

    而余凤舞之前炼制的八咫镜却是八品的。所以，这是余凤舞炼制的等级最差的仙器了。</p>

    余凤舞拿着这一白玉禅杖。耍了几下。点了点头。杵在了地上。</p>

    一道淡淡的金色波纹朝着地面四周散波出去。慢慢的开始扩大。</p>

    而被这波纹碰到了王舞一个趔趄差点摔倒。跪在地上。</p>

    只是在最后，王舞强行稳住了娇躯。才没有跪下来。</p>

    那波纹慢慢的扩散到整个星辰峰。才慢慢的消失。</p>

    察觉到波纹的律动消失了之后。王舞收回了法力。看着余凤舞手中的白玉禅杖。问道：“凤舞，你这东西是什么鬼东西？刚刚敲的那一下。让我有种跪下的感觉。要不是我最后稳住了。还真的要给你跪下了。”</p>

    而随后，王舞看了看四周。发现没有风吟影子。松了一口气。随后一副诡异的表情挂在脸上。</p>

    余凤舞不疑有他。所以老实的道：“这禅杖，我要是就把它叫做九环禅杖吧。效果，刚刚的波纹你也看到了。这是禅杖自带的一个技能。叫震慑。还有一个就是能力叫做：静心。利用禅杖上玉环敲击出来的声音进行防御和干扰对方。唯独就是不能攻击。只不过，你把它当做锤子。倒还勉强可以。”</p>

    要是别人知道余凤舞说把堂堂一仙器来当做锤子来使用的话非得吐血不可。</p>

    王舞听完之后。眼中的光芒更加的闪亮了。</p>

    王舞道：“那个，凤舞啊。你看我们无相峰那么贫瘠，你是不是要资助一下啊？？”</p>

    说完，王舞的眼睛就没有在九环禅杖上离开半步。</p>

    这可是地地道道的仙器啊。掌门那个看傻叉，居然之前把一件八品防御仙器给收走了。简直不可原谅。</p>

    只不过，这一件。就归我了哈。</p>

    余凤舞闻言一愣。看到王舞的眼睛看着自己手中的九环禅杖手里。也明白了。</p>

    余凤舞好笑的道：“我说你也不用这样吧。你想要，就给你咯。”</p>

    说完，余凤舞就把九环禅杖扔给了王舞。</p>

    王舞急忙的伸出手去接。还没有接到，一道黑影掠过。那王舞本该接到的九环禅杖也消失了。</p>

    “是谁敢抢老娘的……哈哈哈，掌门师兄。原来是你哈。”</p>

    王舞看到自己要到手的九环禅杖没了。气急败坏的四处看去。一边看还一边骂。但是看到了握住九环禅杖的人之后。立马就换了一副表情。跟两个人一样。翻脸比翻书还快。</p>

    风吟握着九环禅杖。转过身看看着王舞。道：“怎么？五师妹？你也想要这个东西？”</p>

    王舞就像是捣蒜一般的点着头。目的不言而喻。</p>

    风吟看到王舞这一副表情之后。直接把九环禅杖收进了芥子袋里。</p>

    “不要啊！”</p>

    王舞哀嚎着。</p>

    这不科学。明明自己就要得到了。居然被这个老傻叉给抢过去了。</p>

    而余凤舞对于此。只是笑了笑。因为，自己炼制出的灵宝之类的东西。只要经历过劫雷。不出一分钟。风吟必到，而王舞自然是得不到的。</p>

    刚刚余凤舞就是察觉到风吟来了。所以才把九环禅杖给扔了出去。</p>

    余凤舞无奈的摇了摇头。这两个家伙。从自己一个月前开始。就一直在吵吵，难道不显得烦吗？</p>

    余凤舞她清咳了两声。道：“话说，那个什么的升仙大会就要开始了吧？你们打算让谁来主持？”</p>

    风吟听后。看了一眼王舞，道：“当然是五师妹。整个灵剑派，也就她最闲了。。”</p>

    余凤舞点了点颔首：“的确，也就她最闲了。每天无所事事的乱逛，也该给这个家伙弄点事情做了。”</p>

    王舞听后，气急道：“我说你们两个，要我做事。你们是不是要给一点好……”</p>

    王舞还没有说完。余凤舞就扔过去了一口翠绿色的竹剑。</p>

    王舞看着这口翠绿色的竹剑。呆愣道：“我靠，凤舞你什么时候炼制的。我怎么不知道？”</p>

    余凤舞耸了耸香肩：“当然是前几天咯。只不过这柄竹剑才八品灵宝的层次。虽然有剑灵，终归品级还是太低的。所以就没有拿出来。就作为这次你主持仙剑大会的奖励吧。拜拜。我去找小琉璃玩去啦。”</p>

    说完，余凤舞就消失了。</p>

    而王舞看到风吟那个眼神。立马就把手中的竹剑给收了起来。</p>

    “看什么看，这是凤舞给我的。你休想拿回去。”</p>

    王舞龇牙咧嘴的看着风吟。大有一副“你敢拿回去，我就跟你拼命”的架势。。</p>

    而风吟淡定的收回了眼神。头也不回的走进了自己的寝宫之中。直到进去了之后，风吟的声音才传了出来：</p>

    “凤舞她给你的。我自然管不着。只不过，这次升仙大会你如果没弄好。那么接下来的三年，你就别想拿到你的供奉。”</p>

    王舞听后，撇了撇嘴。然后就踩着自己的翠竹剑，向着她的无相峰飞去。</p>

    而余凤舞，则是来到了通明峰。因为，小琉璃在这里嘛。</p>

    在整个灵剑山中。和余凤舞最合得来的就只有小琉璃了。</p>

    两个人在一起，跟两只正在兴奋期的二哈一样。到处惹祸，弄得风吟和周明一脸的无奈。</p>

    能有什么办法？凤舞她是人形兵工厂，而小琉璃是万中无一的天才。你能下得了手惩罚她们？</p>

    所以，他们也只能等余凤舞她们事惹完了以后。再去收拾她们惹的烂摊子。</p>

    余凤舞在通明峰找了一会。就留看见一个穿着七彩长裙，身上还披着红白长袍少女正在抱着一半西瓜正常吃着。</p>

    而这位少女，就是琉璃仙小琉璃啦。</p>

    至于这里怎么会有西瓜。当然是余凤舞的杰作啦。</p>

    余凤舞看到这灵剑山没有什么水果。所以余凤舞在每个峰上面都撒了一些水果的种子。</p>

    其他峰的余凤舞不知道。而通明峰是肯定是长的最好的。</p>

    因为，作为一个资深级吃货。怎么会让这些吃的东西就这样枯萎呢。</p>

    更何况是一个能把历练报告写成美食日记的小琉璃。更别说了。</p>

    所以，她最近只要完成了周明给的修炼任务。就来照顾这些幼苗。</p>

    一个月的照料下。再加上这里灵气浓郁。所以已经结出了很多的果实。</p>

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第二百二十一章 下山

    小琉璃看到余凤舞之后。欢快的挥舞着小手。</p>

    “凤舞，这里，这里。”</p>

    余凤舞笑着走到小琉璃身边。坐了下来。</p>

    小琉璃把放在她身边的那一半西瓜放到了余凤舞的怀里。随后就专心致志的拿着调羹挖着自己怀里的那一半西瓜。</p>

    许久，小琉璃放下了调羹。看着余凤舞怀里那纹丝未动的西瓜。疑惑的问道：“凤舞，你不喜欢吃吗？”</p>

    余凤舞看着自己怀里的那一半西瓜。无奈的摇了摇头。</p>

    还真是大神级的吃货。只要有吃的就可以被收买啊。。</p>

    余凤舞把那一半西瓜。还给小琉璃之后。道：“小琉璃你就慢慢吃吧。我先走了。”</p>

    本来还想找她玩一下的。她在吃东西的话。就不打扰她了。</p>

    “哦～”</p>

    小琉璃接过了那一半西瓜。也不疑有他。拿着调羹，继续吃着西瓜。</p>

    余凤舞也无奈的飞出了通明峰。</p>

    啊，好烦啊。该去那里玩啊。。这里好像也没有什么地方好玩的啊。</p>

    至于去上课？不存在的。余凤舞在她来的前三天之内就已经刷满了部的学分，获得了“博学”的称号。</p>

    再说了，余凤舞她自己在地球还没上几节课。让她上课？不存在的。</p>

    而灵剑山的人。不管是内门弟子，还是外门弟子。却没有一个人是认识余凤舞的。概因是风吟把消息封的太死了。</p>

    除了小琉璃和众位长老之外，还没几个认识余凤舞的。</p>

    哦，那个上条漩涡铃算一个。</p>

    不得不说，风吟那个老家伙取名字还真是随意。</p>

    风铃。。。。</p>

    要不，下山去玩一下？</p>

    没错，去升仙大会去搞一下。</p>

    再说了，他们也没说自己不能去不是？去玩一下吧。</p>

    想到这里，余凤舞转了一个方向。朝着灵剑山门的方向飞了过去。</p>

    而负责守门的弟子看到了余凤舞。也没有阻拦。任由着余凤舞下山。</p>

    因为，他们也都认识余凤舞。虽然很久没看到余凤舞。只不过还是认识的。</p>

    两个负责镇守山门的灵剑弟子看着余凤舞离开的倩影。空气之中还残留着余凤舞身上那桃花一般的体香。不由得痴迷了起来。</p>

    “不知道她叫什么名字。”</p>

    “是啊，说起来。上一次看到她的时候。已经是半个月之前了。她这次下山干嘛？”</p>

    “不知道，算了。我们只要镇守好山门就好。管她呢。”</p>

    “也是……”</p>

    余凤舞当然听到了背后的那两个负责镇守山门的弟子。</p>

    察觉到了他们的反应，微微一笑。果然，正统的仙侠世界。心境果然坚固。</p>

    那可不，余凤舞以前到的每一个世界。不是看到余凤舞痴迷了。就是生出恶念。只不过，那些生出恶念的。都被余凤舞给解决了。</p>

    余凤舞莲步轻移。每一步踏出。都是三米的距离。这只是和光同尘的效果。</p>

    来到了灵剑山下。余凤舞四处的看着。找了好一会，才找到了风铃的开的店。</p>

    而说到风铃。那就有的说道了。她体内的那条九尾狐被余凤舞揪了出来。而且利用自己体内的火凤凰和僵尸之祖的威压强行给镇压住了。</p>

    没办法，谁叫余凤舞的血脉等级比她高呢。</p>

    所以，她被余凤舞强势镇压了之后。和余凤舞签订了契约。和赤瞳一样，成为了余凤舞的灵宠。</p>

    只不过，赤瞳是自她出生时。就跟着余凤舞了。所以对余凤舞百依百顺的。</p>

    而这只九尾狐虽然对余凤舞臣服了。却对余凤舞还是有点怨念。</p>

    直到和余凤舞签订了契约。共享了一部分记忆之后，才知道余凤舞是开天时的“古”还有至善平心娘娘。</p>

    知道了这个之后。她就没有任何的怨念了。一心一意的跟着余凤舞。</p>

    而九尾狐她现在，正在跟着埃雷娜修炼。</p>

    至于风铃嘛。现在没有了九尾狐的封印。所以，她也能修炼了。而且体内的那真空封印却神奇般的成为了她的一个底牌一样的东西。可以封印一个生灵在自己体内。而且还可以想以前一样。成为专门克制法力的能力。</p>

    至于灵根，她的灵根实在有点惨不忍睹。只是区区的五品。和王舞一个层次。</p>

    所以，余凤舞作为补偿。在系统商城里给她买了一棵和风吟一模一样的星辰灵根，植入了她的体内。</p>

    当然，这植入灵根的一切。她是自然不知道的。</p>

    而其他的，九尾狐一消失。风吟立马以一分钟一千里的速度从星辰峰上跑了下来。。</p>

    结果看到风铃没事。松了一口气。忙问怎么回事。</p>

    之后，风铃就把那些事情一字不落的告诉了风吟。</p>

    之后的事情。当然是风吟把风铃带回了灵剑山，测试资质。</p>

    看到她的灵根是和自己一样的星辰灵根。哈哈大笑的道：“虎父无犬女啊。”</p>

    所以，风吟直接把余凤舞给他们的修仙基础法诀传给了风铃。</p>

    好吧，又扯的多了。回归正题。</p>

    余凤舞来到了如家客栈。坐在了一个角落里。轻声的道：“老板娘，我要红烧肉。”</p>

    虽然声音很轻，但是那空灵的声音却传遍了如家客栈。</p>

    在客栈的众人听到这空灵的声音。纷纷的探头寻找着声音的主人。</p>

    因为，声音那么好听。这声音的主人，也一定是一个倾国倾城的大美女。</p>

    而在柜台后面的风铃听到这个声音之后。愣了愣，随后猛的站了起来。</p>

    看到了在角落里坐着的一个白影。惊叫道：“凤舞。怎么是你？那个糟老头子肯让你出来了？”</p>

    余凤舞轻笑一声：“什么叫他肯我出来了。他还能管得着我吗？我只是不想出来而已，我是觉得闷。所以出来走走。”</p>

    众人这时都看向了余凤舞。所有在场的人。都有一种感觉。</p>

    这个女孩，好漂亮。</p>

    好吧，屌丝这种东西。每个位面都有。就像现在一样。这里就像是一个屌丝集中营一样。</p>

    只不过，余凤舞现在这个样子。虽然不性感，但是却非常的美。</p>

    一身乳白色的汉服。棕色中带着绿色的柔顺长发轻轻的被两颗乳白色的宝石轻轻的束着。那个样子，就像是在仙界不食人间烟火的仙子一般。</p>

    风铃点了点头：“也是，那个糟老头子也管不着你。那你来我这里做什么？不会是来吃饭的吧？”</p>

    余凤舞点了点头：“对啊，不然我来这里做什么？”</p>

    风铃捂着额头。跳出来，抓着余凤舞的手腕往后面拉去。引的众人遗憾不以。</p>

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第二百二十二章 法则

    ***     风铃拉着余凤舞来到了客栈的后面。回过头。看着余凤舞。问道：“我，你是不是想掺和这次的升仙大会？”

    余凤舞听了之后，眼睛一亮。亲昵的抱着风铃的藕臂。甜甜的道：“对啊，我在星辰峰好无聊啊。所以，想找一个乐子嘛。这个升仙大会不是正好吗？”

    风铃无语的看着余凤舞：“你要是去升仙大会了。别人都可以不用参加了。”

    那可不？原著中王陆用上品灵宝玄霜剑一剑把升仙大会的幻境给斩碎了。虽然是靠着掌门金印的完的使用出上品灵宝玄霜剑的威能。只不过，按照余凤舞一样的。万一他掏出洛神剑一剑把幻境斩碎了。那还考核个屁啊。

    风铃看着余凤舞的体型。道：“话，你去也不符合年龄啊。升仙大会之招收十四岁一下的凡人吧。你这个”

    风铃表达的什么。余凤舞清清楚楚。言外之意就是余凤舞已经过了参加升仙大会的年纪了。

    而且，以余凤舞这个样子去参加升仙大会。非得被风吟他们几个认出来不可。

    余凤舞看了看自己的凹凸有致的身材。微微的一笑。原地转了一个圈。一道淡绿色的光芒笼罩住了余凤舞。

    风铃也站在一旁，微眯着眼睛。看着淡绿色光芒里的余凤舞。

    我倒是要看看，你是要搞什么。

    慢慢的，淡绿色的光芒散去。原地那近乎完美身材的已经消失了。在原地的是一个穿着乳白色汉服的一个十三四岁的萝莉。。脸上还有着些许的婴儿肥。

    风铃指着余凤舞，惊讶的不出话来。

    这特么太恐怖了。她现在已经是一位正统的修仙者了。所以，能感受到些许修士身体里的修为。

    余凤舞之前风铃感受到的是筑基初期。而她现在却是一个练气都不是的一个女孩。这特么太可啪了。

    余凤舞的嗓音不复之前的那空灵温柔的声音。而是一萌萌的萝莉音。

    余凤舞奶声奶气的道：“玲儿，你。我这个样子。风吟他们还能认出来吗？”

    风铃满头黑线的摇了摇头：“别是他们了，就是我如果不是看着你变的。我还真的认不出来是你。话你是怎么变的？怎么连修为和气息都变了？”

    余凤舞甜甜的笑了笑：“也没什么了不起。只是把我身上的时间收了一些而已。所以现在恢复成了儿童的样子而已。”

    只不过，余凤舞这样。但是，风铃她还是听不懂是啥意思。

    啥叫把时间收回去了？时间还能收回去的吗？怎么收？

    风铃最后实在想不通。只好问道：“那个，什么叫把时间收了一些？”

    余凤舞歪了歪脑。转身搬了一个板凳过来。坐到板凳上道：“嗯，怎么呢。人体就是一个不断储存时间的容器。而储存时间到达了顶点之后。身体承受不住时间的考验，才会慢慢的衰老。死亡。

    而我这个就是利用时间法则的力量。把自己身上已经储存的时间收去一些。所以我的身体因为空去了一些时间。自然就变了啊。这个样子，应该是我十二岁的样子吧。”

    余凤舞滔滔不绝的着。看了看自己娇的身躯。慢慢的道。

    余凤舞这么。风铃也只懂了一点。

    “时间法则？那是什么？”

    对于一个活了三十多年的人。却只是刚刚修行的菜鸟来。法则什么的，她也不懂。

    别她了，就是风吟也不懂啊。

    余凤舞一拍脑。恍然大悟的道：“我怎么了这么多遍你怎么还听不懂呢。原来是不知道法则的原因。也罢，我就给你讲一讲吧。这些知识，在以后你们成仙了之后。也是必学的。”

    完，余凤舞跳下来。走到一张桌子旁边。拿着水壶给自己倒了一杯茶。然后又走回了自己刚刚坐的那个凳子上。

    而风铃听到是仙界的只是。立马找了一个板凳坐了下来。外面的生意也不管了。

    在她看来，仙界的知识。和这些凡间金银根本不是一个档次好不好？

    余凤舞喝了一水。慢悠悠的道：“法则呢，是在成仙之后才能领悟的东西。而领悟的程度。取决于你成仙之前某一种法则的熟悉程度。

    就比如你成仙之前善使火，那么你成仙之后领悟火之法则的几率会大大的提高。而当领悟了火之法则。那么你的战斗力会大大的提升。而对于火的使用方法。就会宽广的多。就比如，你是用火之法则把那一团火变成了一朵绝对零度的冰焰。又或者把它的温度调节到太阳一般的温度。只不过，这需要很强的法则掌控力。呼这么，你明白了吗？”

    余凤舞松了一气。喝了一水。才道。

    而风铃则是被余凤舞这的庞大的信息给震慑住了。

    火焰，还可以把它变成寒冰属性吗？

    对着这个，风铃是第一次听。

    过了好一会，风铃才反应过来。余凤舞她没有成仙。为什么她却能使用法则的力量？这不科学？

    嗯。。。。这科学个屁啊。这个世界的存在本来就不科学好不？

    “那，凤舞为什么你可以使用法则的力量？”

    得，风铃又在纠结了？

    余凤舞指着自己巧玲珑的琼鼻：“我吗？我自然是因为一些原因。所以可以使用法则之力的啦。你可以把我理解为富二代，或者理解为仙二代。”

    或许，仙四代才更贴近吧。余凤舞心中道。

    听到这个。风铃表示理解。

    毕竟她是仙界下来的。肯定能使用法则之力。自己纠结干嘛？

    殊不知，她和余凤舞想的答案越来越远了。

    风铃想通了这个之后。站起身来。笑道：“那凤舞你先在这里玩着。等我忙完了。再来这里找你。”

    余凤舞点了点头。挥了挥玉手。道：“嗯，你去忙吧。我在这里待一会也可以。”

    风铃点了点头。然后走了出去。而余凤舞就坐在了里面。

    余凤舞看着一黑一白的光团。心中道：“要不，这个东西就自己吸收了吧？给别人略显浪费啊。”

    而这个一黑一白的光团。就是余凤舞之前抽到的那个永猎双子的工程。

    起来，这个工程真的挺厉害。就连系统商城里都没有收录。直到余凤舞抽到了这个东西。才收录起来的。

    7***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第二百二十三章 桃源乡

    这个永猎双子工程最大的好处，就是有一个伴生狼灵。而且，可以召唤出来战斗。。。</p>

    并且，这个会随着自己击杀的人数越多。实力也增长的越多。</p>

    虽然余凤舞不想猎杀生灵沾惹因果了。只不过，余凤舞现在有鸿蒙量天尺。鸿蒙量天尺乃后天功德至宝。杀人不沾因果。所以，她还怕个毛线啊。</p>

    再说了，沾惹因果说起来对于余凤舞来说。并没有什么用处。</p>

    因为，她和盘古是在混沌青莲中孕育。盘古她的身体拥有创世和命运法则。而余凤舞却是拥有创世和毁灭法则。根本就不怕这些因果。</p>

    要说真正能让余凤舞扯上的因果。那就只有洪荒鸿钧他们那些圣人了。</p>

    余凤舞看着这个一白一黑的光团。心中默念着使用。</p>

    那光团化成了一道黑白色的流光飞进了余凤舞的体内。然后就开始了感悟之中。。。</p>

    ………………</p>

    时间转眼就过去了三天。也就是升仙大会开启升仙路的时间。</p>

    按照原著之中。王陆带着王忠。一起来到了这金桥之中。</p>

    风铃也同样给了他古钱和一个金子做的一个餐盒。</p>

    而余凤舞自然知道这升仙大会的规则。所以要准备的东西。都放在了自己那纤细修长的那个苍蓝戒中。</p>

    余凤舞看着自己头顶两边的那两个御剑飞行的两个灵剑山弟子。微微的有些不爽。</p>

    什么嘛，装什么。才只是筑基期。居然这么装逼。</p>

    但是，余凤舞她现在又不能动用法力。有什么办法呢。</p>

    余凤舞跟着众人一路走向金桥。最后那个五行转换器还是王陆发现端倪的。</p>

    而余凤舞却没有管他们，而是径直朝着金桥的尽头走去。</p>

    那飞在天空上的那两个灵剑弟子。看着余凤舞。半晌，其中一个向着另外一个问道：“那个，你不觉得。她很像一个人吗？”</p>

    另外的那个灵剑弟子不由得点了点头：“的确很像，只不过没道理啊。这个女孩现在只是一个练气期都没到的凡人而已。怎么可能是她呢。是我们想多了吧？”</p>

    “希望如此吧。”</p>

    他们也知道，这幻境可经不起筑基以上的修士折腾。万一让她进来了。这升仙大会也就别玩了。</p>

    余凤舞也知道上面那两个灵剑弟子在看着自己。只不过，余凤舞没有任何的表情。只是淡漠的向前走去。</p>

    这个时候，后面的金路慢慢的消失。而余凤舞也到了金路的尽头。走上了陆地。</p>

    余凤舞看着前面的水槽，微微的一笑的拿出了自己在苍蓝戒上准备的水。</p>

    这些水，是余凤舞特意的在这里准备的。现在，正好用上。</p>

    上面的那两个灵剑弟子不解。她是怎么知道这个规则的？没有道理啊。而且，她手上的那个戒指。好像是储存物品之类的法宝吧？一个没有任何修为的人，怎么可以使用法宝呢？</p>

    只不过，碍于升仙大会的法则。所以他们也没有下去问。</p>

    余凤舞成为了第一个灌满这里水的人。所以，桃源乡里的那些村民拿着八抬大轿的抬自己进去。</p>

    而王陆也成为了第二个灌满水的人。只不过，八抬大轿已经被余凤舞给抢先了。所以王陆他是被村民簇拥着抬进去的。</p>

    进去之后，余凤舞看着桌子上那堪比满汉席一般多的菜。眼中不由得闪烁着耀眼的光芒。</p>

    王陆桌子上的饭菜和余凤舞的一般无二。都是一样的。</p>

    其他的人，都羡慕嫉妒恨的看着余凤舞和王陆桌子上的饭菜。愤愤不平的叫道：“为什么他们两个人能吃的这么好？而我们却要吃咸菜白粥？”</p>

    一个村民笑眯眯的道：“因为是分数的原因啊。”</p>

    “哈？”</p>

    众人不解，特么的哪来的分数？我怎么不知道？</p>

    余凤舞夹着一块肉片。放在碗里。道：“你们难道不知道吗？这分数就是你们带来的水的分量。你们这些人，一滴水都没有带来。还想吃好吃的。这不是异想天开吗？”</p>

    说完，余凤舞优雅的吃着自己碗里的肉。至于他们，管他们的死活。</p>

    余凤舞这一出声。众人都不由得朝着余凤舞看了过来。</p>

    刚刚在路上由于是升仙大会的原因。所以没有太过注意。</p>

    而余凤舞现在这一出声。众人也才注意起了余凤舞。概因是余凤舞的声音太好听了。</p>

    众人看过去的时候。正好看到了余凤舞在那里优雅进食的样子。在加上余凤舞身上那不知道什么气质影响下。让众人不由得觉得余凤舞好美。</p>

    这时，朱秦走过来道：“敢问姑娘是哪里人。”</p>

    余凤舞听到声音。抬头看向了朱秦。故作不知的问道：“你是？”</p>

    “我是大明国的皇太子。朱秦。敢问姑娘是哪里人士？”</p>

    余凤舞听到之后。继续低着头吃着自己碗里的肉。</p>

    过了一会，才道：“我叫唐舞，家里只是一家普通富户出身。并没有什么可以注意的。请回吧。”</p>

    朱秦道：“姑娘你说笑了，如若是普通富户出身。怎会有储物法宝呢？而且，我刚刚注意到了。姑娘你好像是有所准备一般的没有在那里取水。而是从储物戒指里取的水。这就表明了。姑娘你似乎对考核很熟悉的样子？”</p>

    朱秦所说的那里。自然就是那个五行物质转换器了。</p>

    朱秦这么一说。众人也反应了过来。</p>

    对啊，她刚刚好像是直接走过了金桥啊。而且，她没有在那里取水。那就等于。她知道这个升仙大会的规矩啊。</p>

    余凤舞撇了朱秦一眼：“参加这种地方。五行之物之类的东西是必备的。这点常识，你们难道不知道吗？”</p>

    余凤舞知道，这个朱秦看似是和自己套近乎。实则却是给自己逼迫到无法可行的时候。他在出手相助。让自己崇拜他。</p>

    只不过，她余凤舞是谁？会上这个当？？</p>

    所以，余凤舞只是随口编了一个瞎话给他们。让他们自己误导去吧。</p>

    而这个瞎话，也确实起到了作用。</p>

    坐在余凤舞另一张桌子的海云帆。听到余凤舞这句话。不由得向着王陆问道：“王兄？是这样吗？我怎么不知道？”</p>

    王陆喝了一口茶水。慢慢的道：“她这是在误导那个皇太子呢。只不过，她确实好像知道些什么。只不过，这是人家的隐私。我们别像那个傻帽皇太子一样。惹人家女孩子厌恶就行了。说不定以后她还是我们的师姐或者师妹呢。”</p>

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第二百二十四章 冰风谷

    海云帆闻言点了点头:“的确，就这么去问别人女孩子的隐私。确实不太好。”

    “所以说，，只有朱秦那个傻帽才会这么冒失的去问别人女孩子的隐私。”

    ………………

    时间一过，就过去了十天。

    而在村子里的时间里。余凤舞派了一个分身来给自己完成任务。

    至于她自己，当然是在房间里修炼啦。只不过修炼的是灵魂力而已。

    在经过偶尔的修炼。余凤舞的灵魂力已经到了命魂九重的境界。

    到了这里，余凤舞就没有在提升了。因为。在这个境界。九道命魂合一。就没有复活的能力。

    所以，只要能复活就行了。只是灵魂力而已，修炼到那么强大做什么？就这样就可以了。

    第十天，分身传音给余凤舞。任务完成了。

    余凤舞听后，让分身回来。自己代替了分身。来到了领取通关奖励的地方。

    那一道绿光闪过。一阵扫描之后。面前的那个宝箱打开了。

    里面的东西。就只有一柄剑。

    一品法宝:离火剑。

    余凤舞看到这剑。嘴角抽了抽。

    尼玛，居然是这批量生产的剑。坑爹啊。

    余凤舞还能如何。只能拿起了离火剑。开始上路了。

    我说你这个分身啊。做了好几天的任务，就给我争取了一口批量生产的离火剑？搞事情啊。

    这让在影子空间里的那个分身苦笑不以。

    本尊啊，真的不怪我啊。真的是这个村子的任务太坑人了啊。

    只不过，她说的话。余凤舞也听不到。。

    而余凤舞也是用着和光同尘朝着冰风谷的方向赶去。只不过，却也不急。

    因为，到最后。还是由王陆打破屏障而通关的。所以，不急不急。

    而余凤舞是来升仙大会是来玩的。所以，余凤舞只是作为一个玩家来的。

    余凤舞慢悠悠的走着。偶尔动用一下和光同尘来赶路。途中还拿出紫玉酒喝上两口。惬意之极。

    …………

    余凤舞一路赶了十多天。也终于到了冰风谷。

    还没走多久。就看见王忠朝着自己走了过来。

    “唐舞小姐，唐舞小姐！”

    余凤舞停下身来。转过身看着王忠。

    对于王忠这个男身女相，天生反骨的人。没有丝毫的好感。简直就是第二个魏延。

    （凤舞:男身女相，你有资格说别人吗？）

    余凤舞看了他一眼。道:“你是谁？我记得你是那个叫王陆的书童吧。你找我有什么事？”

    王忠被余凤舞注视着。不由得低下了头。

    “那个，我想和唐舞小姐一起组队通过这里。可……”

    王忠还没有说完，就被余凤舞伸手制止了。

    余凤舞转过身。朝着面前的雪地走去。。

    走了三步。余凤舞道:“抱歉，就算很困难。我也能一人通过。不需要组队。”

    笑话，和你这个天生反骨的人组队。万一你背后捅我一刀怎么办？虽然我也不怕啦。只不过，这种人。留在身边也不是一件好事。

    说完，余凤舞就走了。慢慢的消失在了王忠的视线之中。

    王忠咬着牙。低着头咬着牙道:“你，，贱人。你迟早会落在我的手里。”

    说完，王忠他也朝着一个方向走去了。只不过，却比余凤舞艰难多了。

    余凤舞走到冰风谷最高的地方。看着下方海云帆和猛犸象的战斗。

    当然，说是战斗也不合适。应该说是一方面的被虐。

    当然，被虐的一方。自然是海云帆了。刚刚照面，就被猛犸象一条长鼻子给甩的老远。

    余凤舞哭笑不得的摇了摇头。这个海云帆。也太那个了吧。真的以为一个降头草人就能打败猛犸象了？

    余凤舞拿出了千变万化・交叉之尾。快速的装备上。两条丝线飞了出去。捆住了倒飞出去的海云帆。把他拉到自己的身边来。。

    对于海云帆这个人。余凤舞倒是不太讨厌。毕竟他没有太多的心机。而且在剧情中还天天的被王陆的智商碾压。简直就是一弱受风格?			你现在所看的《倾城少女穿越异界》 第二百二十四章 冰风谷只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：倾城少女穿越异界

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第二百二十五章 通过

    ***     只不过，却不是真正的暴打。而是表示的势均力敌的样子。

    毕竟，如果一下子把这一头猛犸象给拿下的话。未免太可怕了点。

    余凤舞的第一个魂环亮起。余凤舞的玉手这时闪烁着璀璨且美丽的光芒。

    一道暗青色的光芒从余凤舞的玉手中折射出来。朝着猛犸象飞了过去。

    而余凤舞自身，也朝着猛犸象的长鼻子中间的地方跳跃而去。准备以冰帝之蛰形态下的手把猛犸象的鼻子给抓下来。

    至于之前的那一道暗青色的光芒。只是掩饰罢了。

    猛犸象用坚固的皮毛挡住了余凤舞折射出来的光芒。只不过，余凤舞这时也跳到了猛犸象鼻子根部的位置。

    余凤舞看着脚下的猛犸象，眼神凌厉了起来。用了一半的力气。朝着脚下的长鼻子根部抓去。

    在冰帝之蛰加持下的手。在抓到猛犸象的皮肉的时候。就像是切豆腐一半。一下子就过去了。

    只是看到一道绿光闪过，猛犸象的长鼻子齐根断了下来。而且切非常的光滑平整。

    而且，因为鼻子被切断。那鲜血就像是有了出一般。像泉水一般。源源不断的从伤中涌出来。

    这只是没使用极致之冰的原因。不然的话，它的伤会被余凤舞的极致之冰瞬间冻住。

    而在高处观战的海云帆震惊不以。天啊，这个女孩到底是谁啊。居然这么厉害。居然直接把猛犸象的鼻子给用手抓了下来。这是哪里野生的奇葩妖孽吧。

    好吧，海云帆猜的挺准。余凤舞还真是奇葩妖孽。只不过，余凤舞现在暂时是在灵剑山的。所以并不是野生的。

    猛犸象被余凤舞抓断了长鼻子。普通被切了丁丁的。。。。不对，是有人用尽吃奶的力气踢男生的裆部一般的疼痛。

    毕竟，象之类的。鼻子是它们最为敏感的地方。只要那里受伤了。它们就会生不如死。

    而余凤舞也被发狂的猛犸象的一脚给踢飞了出去。当然，这是余凤舞借着猛犸象离开战场而已。

    余凤舞倒飞到海云帆旁边。停了下来。轻咳了两声。表示自己的伤有点重。

    实话，发狂中的猛犸象踢中了一脚。的确挺疼的。只不过没受伤而已。

    海云帆急忙跑到余凤舞身边。扶着余凤舞。有点担心的问道：“怎么样？你没事吧？”

    他可是看到了她被发狂中的猛犸象踢中了一脚。普通人被踢中。肯定死球啊。

    余凤舞摇了摇头：“没事，只是轻伤而已。”

    就这点力量，就连冰碧帝皇蝎的防御都破不开。更别余凤舞她自身的防御了。

    余凤舞从苍蓝戒中拿出了自己的通关奖励。离火剑。看着发狂的猛犸象。把离火剑放到了海云帆的手中。道：“这离火剑是我的通关奖励。如果没猜错，你的剑已经断了吧。先拿这把剑凑合吧。”

    海云帆接过了离火剑。因为没有正式的踏入修仙。所以只是知道离火剑应该很珍贵而已。

    海云帆看着手中的离火剑。知道这个时候不该矫情。只不过，还是问了一句：“我用这个了，那你呢？”

    余凤舞笑着摇了摇头：“你不用担心我用什么。我的双手，就是最大的武器。你难道没看到么？”

    海云帆尴尬的挠了挠头：“呃呃呃看到了。。。”

    的确看到了，他刚刚看到余凤舞用一双肉掌居然把猛犸象的鼻子给抓了下来。别提他有多震惊了。

    这时，一道身影忽然落在了余凤舞的身边。

    “哇靠，这是什么鬼东西？这是大象吧？鼻子呢？”

    这个人，就是王陆了。

    王陆作为最后一个出桃源乡的。而且都把桃源乡的村民好感度都刷爆了。所以，他现在拥有履云靴和玄霜剑还有掌门金印。自然可以瞬间到达战场。

    海云帆指着旁边的余凤舞。道：“那个，王兄。鼻子是她给切断的。”

    而余凤舞这个时候已经收起了武魂。所以王陆并没有看见。

    所以，王陆像看怪物一样看着余凤舞：“我去，你也忒犀利了点吧？居然直接把猛犸象的鼻子给切下来了。你厉害。”

    余凤舞微微的笑了笑：“切下来又如何。不还是被这个畜生一脚给踢出来了。。”

    “那么，接下来，就交给本少爷来吧。就让我来试试这把剑的威力吧。”

    完，王陆手上的那包裹在外面的布套解了开来。

    一把浅红色的宝剑露了出来。而这把宝剑。当然是玄霜剑了。

    起来，这玄霜剑还真是悲催。可以是这个世界唯一一个在凡人手中使用而且还碎了的上品灵宝了。

    至于履云靴，余凤舞也不知道它是毁了还是被回收了。这就不得而知了。

    王陆抽出了玄霜剑，高举在头顶。开始积蓄能量。

    最后，王陆直接冲了过去。

    而这次，没有了猛犸象的长鼻子。所以王陆他非常简单就把猛犸象给击杀了。就连这冰风谷的，赤脊山，幽冥路，青云峰的结界都给破开了。

    “这就完了？我还没爽够呢。莫非？这也是升仙之路上的考验？”

    而这时，玄霜剑似乎就像是混沌青莲一般。破碎了。

    王陆轻咦一声：“难道这只是清任务用的道具吗？”

    完，就把手中碎掉的玄霜剑给扔在了地上。

    “这几乎可以毁天灭地的宝物居然肯放心交给试炼者。不过，我喜欢。”

    话刚刚完王舞就带着一道金光，牛逼轰轰的登场了。

    王陆呆愣的看着从天而降的王舞。就感觉是仙女一样。

    只不过，下一刻。王陆就愣在了那里。。

    王舞跪坐在碎掉的玄霜剑旁。捧起了碎掉的玄霜剑剑柄。叫道：“我类个去，真的碎啦。这件事一定推出去。就是刘显干的。”

    刚刚完，王舞就站起身来。对着王陆破大骂的道：“我你一定是傻逼掌门派来玩我的吧？居然一剑把冰风谷，赤脊山，幽冥道，青云峰的屏障都给破了。现在好了，所有人都轻松通关啦。搞得整个升仙图都没得玩啦。”

    被这么骂，绕是厚脸皮的王陆也尴尬了。

    王陆挠了挠脸颊。看着王舞手中的玄霜剑。疑惑道：“这不是你们精心设计好的吗？”

    “精你个溜溜球啊精，脑被驴踢了的人才会设计这种自找麻烦的情节呢！”***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第二百二十六章 升仙大会结束

    ***     王陆听着这句话，心中腹诽不以：我勒个去。不会吧，这个女汉子居然是设计者！

    王舞这时想起来什么。在王陆的怀里翻来翻去。

    “我去，不仅是女汉子。还是痴女啊喂。救命啊，非礼未成年人啦。”

    过了一会。王舞从王陆怀里翻出来了一块金牌。而这块金牌，就是掌门金印。而王陆也就是靠着它才可以发挥灵宝的威能。

    之后，自然是那个掌门金印飞了。飞到了风吟那里。而王舞也追了过去。

    余凤舞想了想，在自己原地留了一个分身。而自己隐匿了身形。回到了星辰峰。

    因为，余凤舞也收到了风吟的信息。叫自己去星辰峰去商量着十五，，，，不，应该是十六个。加上余凤舞，是十六个。

    余凤舞利用黑暗元素和风元素的方便。没一会就回到了星辰峰。

    余凤舞径直的来到了议事堂中。这个时候，在灵剑山的众长老都聚集在了这里。

    王舞看到余凤舞之后。直接站起来，以阿姆斯特朗回旋喷气加速式抱住了余凤舞的。看那个样子，别提有多。。。。好吧。形容不出来。

    王舞抱着余凤舞的。可怜兮兮的道：“凤舞，这次你一定要帮我啊。”

    余凤舞看着王舞这个样子。也不知道该什么。其实，她知道王舞叫自己干嘛。无非是叫自己帮忙把玄霜剑给修起来。

    果然，王舞从芥子里拿出了已经碎掉的玄霜剑还有碎片。道：“来，凤舞帮我把这个修好。行不行？”

    余凤舞拿起了玄霜剑。看了上面残存着一丝的气息。道：“可以是可以啦。就是我怕其中的剑灵会不会被劫雷泯灭了。”

    王舞听到可以修复之后。急忙的道：“没事没事，只要可以修复就可以。总比现在碎了的强。”

    完，王舞把装着玄霜剑塞到了余凤舞手里。生怕余凤舞反悔了。

    “好了，商量正事吧。”

    风吟这时出声。王舞听到了之后。乖乖的坐回了自己的位置上。

    余凤舞也坐在了风吟的旁边。

    “所以嘛，就不该让这个女人胡来。她脑子就是缺根筋。”

    “略略略”

    “你这家伙。”

    余凤舞看着他们吵架。都快睡着了。

    这两个家伙，从一开始就吵架。吵到现在还没有停。他们两个人嘴巴不渴嘛？

    余凤舞最后无奈的道：“我，不就是这么一个微不足道的问题嘛。剔除那些不合格的不就行了吗？”

    “对啊。”

    “我同意。”

    “妙。”

    风吟沉思了一下。道：“或许，这也是一个办法。就这么定了，那就加试吧。”

    “好！”

    之后，众长老和余凤舞坐在一座大殿上面。

    没一会，朱秦走了进来。走到了大殿的中央。中央的阵法亮起光芒。显示出了朱秦的命根和资质。

    刘显摸着自己长长胡须。点了点头：“嗯。。敢为人先，资质也是上佳。不错，不错。”

    余凤舞也点了点头：“的确不错，只是心中想的太多了。所以，他如果摒弃那些多余的杂念。如果不然，他此生难有成就。。”

    方鹤诧异道：“凤舞你怎么知道的？”

    余凤舞耸了耸香肩：“因为考核的时候。唐舞就是我啊。我怎么会不知道？”

    “什么！”

    众人都吓了一跳。我累个妈呀。她是怎么把自己的气息都改变的？

    身形和相貌和都可以改变。可是这气息是每个人有着不同的气息。她是怎么改变的？

    华芸指着大殿外。道：“那外面那个唐舞是谁？”

    “是我的分身啊。”

    “”

    众人无语了。。。你们仙界怎么这些奇奇怪怪的东西还真的多。分身之法，一个筑基修士都可以信手拈来。。。

    人比人，气死人啊。

    风吟无奈的挥了挥手：“那凤舞，把你的分身收起来吧。”

    余凤舞笑着点了点头。一个响指，在外边的萝莉形态余凤舞消失了。差点引的众人以为这里是吃人的地方。最后还是那两个负责带路的人安慰住他们。他们才稳定了下来。

    “好了，接下来。下一个。”

    接下来，王忠踮着脚。走了进来。站在了法阵的中间。

    法阵中间的闪出了光芒。上面显示出了王忠的灵根还有资质。

    风吟看着下面的王忠。道：“我记得，在玲那里见过，是那个唯一住了上房的孩子吧。既然玲特意嘱咐过”

    “下一个。”

    “下一个。”

    “下一个。”

    “下一个。”

    最后，终于轮到了王陆。

    “最后一个，请上前。”

    余凤舞看到这里。无聊的打了个哈欠。道：“算了，你们慢慢看吧。不管你们怎么选。海云帆要留下来。他可是个好苗子啊。别送给别的门派啊。”

    至于那个王陆。他有宵云古钱。余凤舞丝毫不用担心。

    “知道了。知道了。”

    风吟随回了一句。只不过，余凤舞的话。他却认真的记了下来。

    既然凤舞是好苗子。那就真的是好苗子了。虽他们门派里没有适合的功法。但是余凤舞她给的那个功法却可以啊。

    而余凤舞，离开了大殿之后。回到了星辰峰，自己的房间里。

    余凤舞拿出了一卷玉简。打开看了起来。

    而这玉简，当然就是大品天仙决了。余凤舞看这大品天仙决。当然是为了王陆。至于余凤舞为什么对每个主角这么关照呢。

    因为，每个位面的主角。都有成为圣人的资质。

    咳咳，是圣人。好像有点可啪了。只不过，这却是真的。

    每个位面的主角。都是这方天地的气运之子。每个位面的世界意识亲自挑选。孕育的。所以，它们都等这个气运之子成长了之后。让他们替自己的班。

    也就是，掌控这一方的世界。

    虽这每个位面都被余凤舞掌控了。只不过，余凤舞却可以选定一个人代为掌控这个位面的主人。

    只要这个代为掌控位面的人成长到混元大罗金仙的时候。就不用开辟世界了。因为，他们只要和自己掌控的世界融合就行了。

    而前期，却需要余凤舞帮助他们一下。。

    先如今，除了妖神记的聂离。其他位面的。。几乎都好像那么不争气呢。

    至于斗罗位面的掌控者。。。余凤舞也不知道该选自己的弟弟唐三呢，还是自己以后的女婿霍雨浩呢。还是自己现在还没有征兆的侄子唐舞麟呢。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第二百二十七章 两年后

    ***     或许，舞桐也不错呢。

    只不过，舞桐现在还。那么皮。还是算了吧。等她长大了以后再吧。现在嘛，，算了。

    起聂离这个家伙。实力还真是强大。在没有圣帝的原因。他一路通关。到了最后。闯出了妖神记位面，来到了神界。

    而那个时候。神界直接为聂离凝聚了一个神祗：天道之神。

    因为他的能力太杂了。所以神界中枢也筛选不出来他适合的神祗。所以在余凤舞的默许下。给他凝聚了一个。

    反正，在余凤舞的掌控之下。根本不怕神力枯竭的问题。

    所以。只要不超过神界的承受极限。都不会出事。所以，淡定。就对了。

    余凤舞慢慢的翻着手中的大品天仙决。但是却没有任何的感觉。或许是因为自己修炼的功法比这个高级吧？

    只不过，余凤舞没有感觉。却不代表其他人没有感觉。

    记载着大品天仙决的白玉简刚刚被余凤舞拿出来。一道磅礴的仙灵之气顿时爆发了出来。把整个灵剑山的灵气都升华了。整整的提升了三个档次。

    与此同时。正在商议着事情的风吟众人也感觉到了。甚至在灵剑山的所有人都感觉到了。

    毕竟，都是修士。对于空气中的灵气最为敏感。

    风吟感觉到了这一股灵气是由自己的星辰宫爆发出来的。就知道一定是余凤舞在搞什么。所以，他毫不犹豫的开启了封山大阵。把整个灵剑山的灵气都给封锁住了。不让丝毫的灵气泄露出去。

    慢慢的，余凤舞手中记载着大品天仙决的玉简翻到了尽头。余凤舞也收了起来。

    余凤舞站起身来。差点吓了一跳。

    因为，余凤舞身边的灵气之浓郁。几乎都成了雾状了。

    余凤舞也没有想到。只是记载着大品天仙决的玉简之中。居然只是残留的一丝仙灵之气。居然可以让这里的灵气浓郁成这样。真是不可思议。

    应该这个世界的灵气太弱了。还是这半先天灵气太强了。

    没错，这残留的一丝灵气之中。有着一半的先天灵气。还有一半后天灵气。而两种灵气合一，也就成了仙灵之气。

    余凤舞走出房子，来到会客厅。。一招手。把灵剑山上的这些灵气都给收了起来。

    慢慢的，整个灵剑山只剩下了刚刚那四分之一的灵气。就算是这样，却也比以前的灵剑山的灵气浓郁了两倍。而且也高了两个档次。

    那些雾形灵气慢慢的聚集到余凤舞的手中。慢慢的，凝结成了一块乳白色的棱形水晶。

    就在这个时候，风吟带着其他在灵剑山的众位长老们来到了星辰峰。

    看到在会客厅的余凤舞。和余凤舞手中的棱形水晶，问道：“凤舞，刚刚那个灵气是怎么回事？怎么忽然这么浓郁？”

    余凤舞耸了耸香肩：“没有什么。只是我刚刚拿出了一件仙界的东西。没想到，残留的一丝灵气。放出来居然浓郁成这个样子。诺，这些就是刚刚的那些灵气。”

    完，余凤舞把手中的灵气压缩而成的乳白色的灵气水晶扔给了风吟。

    风吟看到了之后。立马就接住了。像当命根子一样。收到了门派宝库之中。

    这时，王舞大叫一声：“对了。”

    余凤舞被她吓了一跳。

    “我王舞，你能不能别这么一惊一乍的啊。会吓死人的啊。。”

    余凤舞被王舞这一下。的确吓了一跳。。

    王舞一副恳求的表情看着余凤舞。道：“凤舞，你看。我刚刚收了一个真传弟子。他是空灵根。凡间的功法不能修炼。你是不是该”

    王舞表达的样子，不言而喻。无非是叫余凤舞给一部适合空灵根的学习功法而已。。

    余凤舞翻了个美丽的白眼。拿出了一片玉简。道：“好吧，这里面有一部功法。虽然是仙界的。只不过，我不知道能不能供他修炼。所以，你就去试一试吧。”

    反正，这只是大品天仙决的复制版本。真正的版本还在自己这里呢。

    王舞听到是仙界的功法之后。拿着玉简就溜了。而且跑的比谁都快。

    而风吟听到又是仙界功法。而且是可以让空灵根修炼的仙界功法。也化成了一道流光追了出去。

    “把功法留下。”

    “五师妹。把功法留下来。”

    “五师姐，把功法留下来。抄一份副本再拿走啊。”

    余凤舞听着他们的对话。无语了。

    算了，你们的事情。关我啥事。不管啦。睡觉去。

    余凤舞这次，一直睡了七天。七天后，才慢慢的醒了过来。

    醒来之后，自然是在炼器和炼丹了。。。余凤舞必须把这两项本领练扎实了。才能练习阵法之类的。

    不然的话，三项一起练习？就算是余凤舞也吃不消啊。

    一心两用已经是余凤舞最大的努力了。要是再多了，余凤舞就不行了。

    时间一转，已经过去了两年。在这两年里。余凤舞炼制了上百件仙器，两百件以上的灵宝。

    而灵剑派也因为这一跃成为万仙盟五绝中最富有的门派。

    只不过，这也是门派中尽人皆知的事情。但是，门派之外的人。就不知道了。

    因为，现在只要是内门弟子。都是人手一件上品法宝。而让余凤舞中意的海云帆。则是被风吟赏赐了一柄水属性九品灵宝级别的仙剑。

    至于余凤舞为什么中意海云帆呢。因为，这个家伙。虽不是老好人，却也不坏。而且还是个受。所以，余凤舞觉得很有意思。就帮助了他一下。

    至于两年前入门的内门弟子。还是那三个，朱秦，闻宝还有王忠。

    只不过，王忠他因为余凤舞了一句男身女相，天生反骨的话。所以并不招长老们待见。

    因为，他们也会望气。也知道他脑后有反骨。所以，只能收入。不可着重培养。

    可怜的王忠，就被余凤舞一句话给弄的不待见了。

    而内门弟子中。作为特招生的海云帆，入门一个月。使用余凤舞的那个基础修仙功法。就已经学会了引气入体。

    而其他同时入门的那三个。最快的也就是朱秦。整整过了一年半。才慢慢的学会了引气入体。

    至于王陆嘛。。他还是像原来的一样。两年来，只有了长跑和泡药澡。其他的时间，则是在腾云堂学习。

    7***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第二百二十八章 猪腰子炖布丁

    ***     而余凤舞她自己。也没有什么长进。除了炼丹和炼器两项现有的传承练至了大成。阵法成之外。也就只有筑基初期的实力进阶到筑基中期的实力了。其他的并没有什么变化。

    哦，对了。在斗罗大陆培养后代的帝天众人也回来了。

    而余凤舞炼制了这么多的仙器灵宝，星辰峰就惨了。

    经过了这么多次的雷劫洗礼。虽然灵气提升了一大截，只不过。那个样子，和无相峰没什么区别了。

    这让风吟也非常的无奈。最后只能叫余凤舞别炼器了。

    而没器可炼。余凤舞自然就去炼丹了。而炼丹每次都招来了比炼制中品仙器还要恐怖的雷劫。这让风吟非常的无语。也替自己的星辰峰心疼三分钟。

    所以，最近。余凤舞都没有事情可做了。只能无聊的呆在星辰峰无聊。

    只不过，两年过去了。剧情也才算是真正的开始了。

    余凤舞坐在星辰宫大门前的阶梯上。看着无相峰的位置微微的一笑。随后站起身来。向着通明峰飞去。

    至于去干嘛，当然是去琉璃玩啦。

    来到了通明峰。余凤舞逛了一圈。却都没有看到琉璃。于是余凤舞直接去通明殿找周明去。

    不在外边，那就肯定是让周明给布置作业了。所以出不来了。

    余凤舞来到通明殿。就看到周明坐在大殿之上。而下面，正是琉璃。

    琉璃现在正在抄书。至于抄的什么书。余凤舞也没有多看。

    琉璃看到余凤舞之后。直接蹦蹦跳跳的跳到了余凤舞背后。躲了起来。

    “呜哇，凤舞你来啦。师傅叫我抄书一百遍。不抄完，就不让我出去。你一定要帮帮我啊。”

    而周明听到琉璃的声音。刚想什么。就看见余凤舞那清淡的脸庞。

    周明尴尬的道：“那个，凤舞啊。你怎么来了？”

    这个姑奶奶可不能惹。这个姑奶奶灵宝仙器可是堪比门派宝库一样的多。不能惹不能惹。

    余凤舞拉着琉璃往大殿外走去。道：“我先带琉璃去玩啦。至于琉璃的作业嘛。就免了吧。”

    余凤舞完了最后一个字。她和琉璃两个人就已经消失在了周明的面前。

    周明看着琉璃座位上作业本上那寥寥无几的几个字。也是哭笑不得的摇了摇头。

    他还能怎么样？难道还能把琉璃叫回来吗？要真是这样的话。余凤舞还不用灵宝仙器什么的砸死自己？

    算了。就这样吧。

    周明一挥手。把琉璃桌子上收拾干净。然后就继续沉浸在自己的事物当中了。

    而余凤舞带着余凤舞。来到了山脚下的灵溪镇中如家客栈里了。

    余凤舞带着琉璃坐了下来。。看了看四周。果然，毛线的人都没有啊。

    余凤舞举起玉手。道：“老板娘，一盘红烧肉。一盘炒白菜。”

    而这时。客栈的门又打开了。

    而打开客栈门的人。当然是王陆啦。还能有谁？

    以如家客栈这平均营业额过百的三流客栈。也不会有多少人来。

    王陆看到了余凤舞。惊奇的道：“咦？凤舞师姐？你怎么在这里？”

    没错，就是师姐。经过灵剑山众长老的商量。在外，余凤舞是风吟的真传弟子。而在内，余凤舞却有着长老的权利。

    而就连身为真传的王陆。也不知道余凤舞的身份。只是知道余凤舞就是唐舞，风吟的第二个真传弟子。是比他前一个月被风吟收入门派的。那次升仙大会。只是余凤舞的兴趣使然去的。

    至于琉璃，，算了吧。她能记得你就不错了。还能指望她能记得啥？

    余凤舞笑了笑。摸了摸琉璃的狗头。道：“是啊，来老板娘这里吃点东西。顺便把琉璃带出来玩会。王陆师弟既然来了，那就一起吧。”

    “好啊。”

    王陆也没有推脱。直接坐在了余凤舞的对面。

    而琉璃这时举起手。道：“老板娘，我要烤鱼，红烧肉，烤鸡，烤鸭，烤鹅”

    “好了，就想到了这么多。”

    琉璃足足点了五十多道菜。才听了下来。

    而余凤舞也只是无奈的笑了笑：“琉璃啊，你是想吃穷我啊。”

    琉璃听了之后。低下头笑了笑。过了一会，抬起头道：“师傅了，要是和凤舞出门的话。一定要让凤舞出钱。师傅你很富。根本不用担心钱。”

    余凤舞听后，嘴角抽了抽。

    周明你这个家伙。是想搞事情吗？什么叫我很富？？？？我明明是富可敌界好不好？

    不用担心钱是金闪闪的能力。不是我的好不好。

    好吧，余凤舞这个家伙的脑回路还真是不一样。居然想的是这一件事情。清新脱俗的脑回路啊。

    余凤舞淡定的从苍蓝戒里拿出了一颗红色的果实。拿给风铃，道：“这是朱果，应该够抵这次的饭钱的吧？”

    风铃看到之后，立马就收了起来。急忙的道：“够，够，当然够了。我现在就给你们去做。”

    风铃完之后。立马就跑进了厨房里。

    王陆目瞪呆的看着余凤舞这样像一个散财童子一样的挥霍钱财。心都有点疼了。

    我累个娘啊，那可是朱果啊。虽不是什么稀有的药材。但是却至少有几千灵石啊。凤舞师姐你居然就这么扔出去了？好魄力！不过，我喜欢。

    不得不，风铃的那做菜的技术虽然不上大厨。只不过，却也是非常的美味。而且速度还是这么快。

    没一会，菜就部上齐了。

    余凤舞切了一块鸡肉，放进了自己的碗里。对着旁边正嘴角抽搐的王陆道：“好了，王陆。别傻在那里了。不然的话，你可什么都吃不消了哦。”

    完，余凤舞就开始解决碗里的那那一块鸡肉了。

    余凤舞把这一块鸡肉。用细微的剑气分成了六分。轻轻夹起了其中的一块。放进了嫩白晶莹的嘴里。

    余凤舞咀嚼了几下。顿时觉得这东西。简直就是天堂一般的食物啊。和某个西夷狗厨做的菜不知道好了多少倍啊。

    至于余凤舞会怎么去吃那个西夷狗厨的食物。因为，余凤舞也想试试那个东西到底有多难吃。结果，就算是强悍如她。也差点吐了出来。

    猪腰子炖布丁啊。。。恐怖的黑暗料理。余凤舞估计自己会记这道菜一辈子。。。***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第二百二十九章 半年

    ***     之后。风铃带着王陆到了一片枫叶林里去练习凡间武学了。

    而余凤舞，则是把琉璃送了回去。自己则是在房间里开始修炼了。

    毕竟她有封印在身。比起别人，需要十倍，甚至百倍的努力才能追上别人。所以，她要努力了。

    余凤舞运作着创世青莲决。慢慢的将灵气纳入体内。

    只不过，这灵剑山的灵气档次太低了。吸入余凤舞体内。几乎就是万不存一。根本就毫无用处。

    余凤舞睁开了美眸。摇了摇脑：“算了，还是在山河世界里修炼吧。这里的灵气档次太低了。”

    完，余凤舞就消失了。再次出现的时候。已经在山河世界里了。

    余凤舞坐在人参果树下。开始运作着功法。吸收着周围的灵气。

    那灵气就像是灵气潮汐一般。都朝着余凤舞涌动了过来。

    这股量，极其的庞大。但是却部都被余凤舞吸收了进去。

    可是，就算山河世界中的灵气都是先天灵气。但是，进入到了余凤舞的体内。还是十不存一。

    只不过，这也很好了。总比百不存一，千不存一，万不存一好多了。

    余凤舞就这样，跪坐在人参果树下。吸收着灵气。

    而在余凤舞旁边的人参果树也受益匪浅。因为余凤舞吸收的灵气十不存一。所以，其中的一部分都被它给吸收了。它现在树上那几个青色的人参果已经完的成熟了。其他的也到了半熟的阶段了。

    只不过，这些。余凤舞都不知道。只有等她醒了。她看见了，或许会吓一跳吧。

    而这一修炼。就修炼了整整半年。

    余凤舞睁开了美眸。看着因为余凤舞吸收了半年之久的灵气而略显灵气稀薄的山河世界。感觉了一下自己体内的力量。道：“不错，已经提升到筑基后期了。就差一步，就可以达到虚丹境界了。到那个时候，就会轻松许多了。”

    余凤舞站起身来。看了看头顶的人参果树。吓了一跳。

    因为，人参果树这时的树上的人参果已经完的成熟了。而且，不是三十个。而是六十个。

    而且旁边的苦竹本来由一根，变成了三根。还有三根一米长的没长成的竹笋。

    余凤舞掐指一算。因为在山河世界中。所以。余凤舞只是稍微的推演一下。就知道前因后果。

    原来，余凤舞这半年里不断的吸收先天灵气。而自己坐在人参果树下修炼。再加上苦竹就在旁边。所以，其中的一部分的灵气被它们吸收。所以，成为了现在这个样子。

    至于恶魔果树，，它不会吸收灵气。所以它没有办法吸收。所以只能靠灵气给它慢慢的滋养生长出恶魔果实来。

    虽然也会长出没用的果实。比如果汁果实啦，饼干果实啦，更还有的居然还有菜肴果实。

    余凤舞无语了，这恶魔果实的种类是不是少了美食类这一类了？

    而苦竹生长出的支脉还有人参果树上的人参果，余凤舞也没有管。

    人参果这种东西，真心对自己没用啊。增加寿命什么的，自己不需要啊。

    苦竹，，，自己还是成仙了之后。再炼器吧。

    而这时。盘古从余凤舞的灵魂之海里跑了出来。

    盘古看着有顶那六十颗人参果是。惊叹道：“没想到，前世的青莲破碎之后一片莲花所化的极品先天灵宝居然可以培养人参果树。而且这六十颗果实居然有着一丝的混沌之气。”

    “混沌之气？”

    余凤舞有点听不懂。但是听起这名字来。好像很厉害的样子。

    盘古笑着摸了摸余凤舞的脑。道：“妹妹你转世了之后。遗失了大部分的记忆。而姐姐我却保留了部的记忆。不知道很正常。所谓混沌之气，就是混沌的中的灵气。含有混沌之气的物品。对与生长在混沌中的生灵。有着莫大的好处。就像这含有混沌之气的人参果，对于混沌的那些生灵甚至魔神都有着巨大的好处。”

    完，盘古看着上面的人参果树。眼神里闪烁着莫名的光芒。

    余凤舞听了之后，跳到了人参果树上。用一条金果子。砸下了一个。拿到了盘古的面前。道：“那，姐姐。你现在也是混沌之体吧。把这个吃了。应该会有很大的帮助吧？”

    着，余凤舞把刚刚摘下来的那一个人参果往盘古的怀里塞。

    盘古手中拿着余凤舞刚刚摘下来的人参果。美的惨绝人寰的脸庞笑了起来。

    顿时，山河世界中的所有治愈。都快速的生长了起来。

    盘古轻轻的抱住了余凤舞。闭着紫色的眼眸。轻声道：“妹妹你还是那么为他人着想呢。果然，不管轮回了多少世。妹妹还是妹妹啊。”

    余凤舞也闭着眼睛。抱住了盘古的娇躯。脑轻轻的放在了盘古的香肩上。贪婪的吸收着盘古发丝间散发出来的幽兰香气。。

    许久，姐妹二人互相分开。盘古对着余凤舞笑了笑。身体化成了一道流光。飞进了余凤舞的眉心之中。回到了灵魂之海之中。。

    “妹妹，我近期会炼化这颗人参果之中的混沌之气。所以，近期之内。我没法照顾到你。心点。”

    在经过见证了余凤舞陨落了三次。所以她对余凤舞现在是十分的心。甚至不让她受到一丝的伤害。

    余凤舞笑了笑：“没事啦，这个世界还没人能伤到我呢。”

    完这句。余凤舞打开了任务界面：

    进入荒蛮之地：进入荒蛮之地探索。任务奖励：30000商城积分。

    收服芬里尔：收服魔狼芬里尔。任务奖励：50000商城积分。

    作为神兽。不收白不收。

    收服月灵：收服月光灵犬白诗璇。任务奖励：50000商城积分。

    月光点化的神兽。也要收。

    余凤舞看着系统发布的任务。哭笑不得的摇了摇头。

    呵，这系统还真是让自己收集宠物啊。自己宠物还真的是好多了啊。

    六尾赤瞳猫赤瞳，九尾天狐涂山白，黑金龙马追尘，现在又收这两只。。。自己的山河世界会不会被它们拆了？

    还好，追尘已经化形了。还可以管他们一下。不然的话，自己的山河世界。非得被它们拆了不可。

    余凤舞把任务界面收了起来。意念一动，回到了星辰峰。

    而现在这个时间段。正是王舞去白月国回来的时候。

    7***

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第二百三十章 盛京来人

    也就是说，王舞闯祸回来了。

    余凤舞摇了摇头。自己居然闭关这么久了吗？

    的确，在外界。时间是过去了半年。而在山河世界中，却是过去了三十年。

    还好余凤舞现在的寿命无限。不然的话，非得老死不可。

    不然的话，你真的以为苦竹和人参果树能半年成熟？

    余凤舞径直的朝着灵剑堂走去。

    由于余凤舞现在正在星辰峰。所以离灵剑堂也很近。就算是走路，也只是几步的事情。

    余凤舞到了灵剑堂的门口。推开了堂门。看着里面剑拔弩张的众人。迟疑了一会。道:“那个，我是不是该出去一下。”

    说着，余凤舞就要关上门。

    “等下，凤舞你来的正好。坐下来跟我们一起商量这件事怎么解决。”

    就在余凤舞要关上门的时候。风吟叫住了余凤舞。

    余凤舞打开门，找了一个位置坐了下来。挥了挥玉手，道:“还有什么可解决的。让王舞和他打一架。谁赢了，谁就和这件事无关。我觉得，王舞肯定会同意这个决定的。”

    而在余凤舞对面。一个面容苍白，满头白发的老者。。也就是志峰真人指着余凤舞叫道:“你是谁？你不是灵剑山的长老。凭什么来这里？”

    显然，他傲慢过头了。

    余凤舞皱着眉头。倒了一杯香茗，喝了一小口道:“我嘛，也不是什么大人物。只是灵剑派掌门的真传而已。平常也会参加一下像这种事情旁听一下。吸收一下经验。怎么？有问题吗？”

    志峰真人听了之后，狞笑了一声:“既然是这样的话。你就给我下去吧。”

    说完，一道法术攻击飞向了余凤舞。

    还没有碰到余凤舞，就被一道青色的涟漪给挡住了。

    “够了，志峰真人。”

    风吟和众长老站起身来。虎视眈眈的瞪着志峰。

    志峰看到他们这样，也有点怂了。他坐回了椅子上。道:“这件事暂且不管。王舞的事情。你们准备怎么解决。”

    就在这时，刘显和方鹤推开堂门。走了进来。

    其中刘显手上还捧着一叠诚心纸。

    刘显刚刚要说什么。风吟却说道:“拿给志峰真人看吧。”

    刘显的嘴角顿时露出一丝不易察觉的微笑，可惜志峰真人却没有看到。

    接过那一叠诚心纸的时候，志峰真人几乎已经预测出了最后的结果，掌门连看也不看那叠材料，显然是服了软，既然如此……

    同样带着一丝笑意，志峰真人将目光转到了诚心纸上，然而只一眼，他的表情就僵住了。

    下一刻，志峰真人的双手开始不由自主地颤抖，原先苍白的脸色也被浮上了一抹愤怒的血红色。

    在白月国发生的一切，被毫无遮掩地记录在上面，非但千灵教与白月国地方官府勾结的事实被记录在案，甚至教会串通白月国宫廷内侍，以仙道手段控制王室成员的内幕也被曝光！

    这可不是开玩笑了，虽然千灵教只是一个微不足道的马甲，但是修仙者随意干涉凡间政治，这可是大忌讳！一旦被查，作为后台的他根本藏身不住！

    “你们，你们这是……”

    咬牙切齿地挤出了几个字后，志峰真人愤然起身，大声咆哮:“你们果然是要包庇到底了！”

    “笑话！”

    风吟真人的笑容陡然转冷:“包庇？犯了错才能谈得上包庇！现在事实如此清楚明白，师妹她行侠仗义，非但无错而且有功，请问我们怎么包庇一个这样一个人啊志峰真人！”

    “写在纸上又如何！？就能算数了！？”志峰真人毫不退让地和化神期的掌门对吼，“你们自己的人，自己的纸，写什么说什么还不都是一家之言！？”

    志峰真人越是愤怒，风吟真人反而越是悠然:				你现在所看的《倾城少女穿越异界》 第二百三十章 盛京来人只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：倾城少女穿越异界

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第二百三十一章 请你喝酒

    “等等等等。凤舞你冷静一点，有事好商量。要打架也别到这里打啊。”&lt;/p&gt;

    风吟看到余凤舞手中拿出了通体泛着晶莹湛蓝的美丽长剑的时候。就知道余凤舞生气了。急忙的劝阻道。&lt;/p&gt;

    说起来这洛神剑，余凤舞是按照她在地球看的大主宰漫画的时候。觉得洛璃的洛神剑很好看。所以就按照那个样子炼了一口。。&lt;/p&gt;

    这洛神剑，似刀非刀，又似剑非剑。既有刀的霸道。又有剑的灵巧。既可以说是剑，也可以说是刀。&lt;/p&gt;

    再加上余凤舞是用了点心炼制的。所以在这个世界。这口剑就是无价之宝。&lt;/p&gt;

    和王陆以后获得的胭脂泪和巨神兵也不遑多让。&lt;/p&gt;

    所以，风吟也知道余凤舞炼制的灵宝和仙器的威力。他可不敢让余凤舞在这里打架。自己的星辰峰还要不要了。&lt;/p&gt;

    余凤舞手中握着洛神剑。道：“我说王舞，你是想在门外躲多久？”&lt;/p&gt;

    这个时候，堂门吱呀的一声打开了。王舞从门外走了进来。&lt;/p&gt;

    “哎呀哎呀，居然被凤舞你发现了。”&lt;/p&gt;

    王舞走了进来。看着众人。笑着道：“呵，各位师兄师弟师妹，方才的发言……咱不小心都听到了，唉，多谢你们的信任，尤其是方鹤师兄，看得出让你昧良心说话真挺难的……但是呢，咱们灵剑派何需为了些许小事，和同气连枝的盛京仙门闹得不可开交？”&lt;/p&gt;

    余凤舞嘴角抽了抽。什么叫不小心的。你明明就是躲在外面听了好久了。我要不叫你进来。你还想听多久？&lt;/p&gt;

    志峰真人看到王舞之后。指着王舞道：“你，就是你。你们灵剑派难道已经做好了为了一个区区一个金丹长老来和我们盛京仙门作对吗？”&lt;/p&gt;

    余凤舞嗤笑一声。道：“你真的以为，你们盛京仙门真的会为了一个区区的一个元婴四品的长老来和我们灵剑派作对？都说了，你们两个打一架。谁赢了，谁就是对的。输了，自然是承担一切罪责。”&lt;/p&gt;

    志峰真人看着余凤舞。又看了看王舞。心里想着：这个女孩到底是谁？为什么她发言的时候灵剑派的众位长老为什么任由她发言？&lt;/p&gt;

    还有，她为什么说让我和这个金丹长老决斗？难道她不知道我是元婴四品吗？&lt;/p&gt;

    难道，这个金丹长老并不是金丹？&lt;/p&gt;

    不，不可能。来之前我仔细的查过了。就是金丹巅峰的修为。不可能错的。&lt;/p&gt;

    志峰真人想来想去。还是点了点头：“好，我同意。”&lt;/p&gt;

    听到志峰同意了。风吟这时才站起身来。一挥手。从灵剑堂，转眼来到了灵剑山最高规格的决斗场。云麓天台。&lt;/p&gt;

    余凤舞和众长老站在天台的边缘处。而王舞和志峰则是站在天台的中心。&lt;/p&gt;

    志峰闭着眼睛。道：“既然这样。就立下心魔大誓把。”&lt;/p&gt;

    说完，志峰闭着眼睛。念叨着什么东西。&lt;/p&gt;

    许久，志峰睁开了眼睛。没看到王舞。不禁的疑惑的向着四周望去。&lt;/p&gt;

    “不好意思迟到了，刚才台下有人开盘赌胜负，我四处找人融资押注花了点时间，不要介意啊哈哈！”&lt;/p&gt;

    “开，开盘赌博！？”志峰真人简直不可思议，这灵剑派到底怎么回事？对这种金丹以上级别的修士决斗就不能有一点尊重么？&lt;/p&gt;

    王舞冷笑了一声：“对付你这种杂鱼，也不用那么郑重其事，换了你们河图道人来和我们掌门单挑还差不多……不过那个时候我肯定要开地下庄，哈哈！”&lt;/p&gt;

    志峰听到之后。怒道：“好，这是你自找的。”&lt;/p&gt;

    说完，他从口中吐出一柄小剑放到手上，那小剑入手后便转着圈长大，化为一柄三尺有余的长剑，持在志峰真人手中略显笨重，但剑身古朴厚重，却散发出令人心悸的气息。&lt;/p&gt;

    而王舞因为余凤舞的原因。所以并不像原著中那般惊讶了。而是略显惊讶的道：“哦？你居然有灵宝？那可好了。你如果输了。就把你身上所有的东西都当做我的战利品。”&lt;/p&gt;

    志峰也不疑有他。点了点头。答应了下来。毕竟。在他看来。一个金丹级别的修士。怎么可能胜的过元婴境界的修士。况且自己还是元婴四品。&lt;/p&gt;

    “那么，开始吧。”&lt;/p&gt;

    说完，志峰用手中的坤山剑在天台上一指。原本光滑的地板变成了满目疮痍的泥土。&lt;/p&gt;

    传功长老刘显丝毫不吝赞美，点头说道：“好，好一个云端凝土，盛京仙门的仙法果然名不虚传，无愧万仙盟之首。”&lt;/p&gt;

    方鹤长老也给予了高度评价：“此人虽人品不堪，法术造诣却着实不俗，比起我云游天南州所见的那些寻常元婴，胜出不止一筹啊。”&lt;/p&gt;

    至于风吟，鬼知道在他眼睛里。决斗变成了什么样子。&lt;/p&gt;

    至于余凤舞。自然是拿出了一张椅子。又拿出了紫玉葫芦。一边喝着，一边看着王舞他们的决斗。&lt;/p&gt;

    “我说你们两个在搞什么。强行解说吗？那个志峰虽然法术玩的不错。倒也是绣花枕头而已。都没有我家的随从厉害。有什么可解说的。”&lt;/p&gt;

    余凤舞说的随从，当然是埃雷娜了。&lt;/p&gt;

    “呃呃呃……”&lt;/p&gt;

    众人无语的看着余凤舞。&lt;/p&gt;

    凤舞啊，你可是把天给聊死了。你是仙界来的。鬼知道你的随从是个什么等级。&lt;/p&gt;

    余凤舞手中拿着紫玉葫芦。道：“王舞，你如果三分钟之内解决。我就请你喝酒。怎么样？”&lt;/p&gt;

    请她喝酒，当然是请她喝紫玉酒了。只不过是原来版本的。余凤舞手中的这个加强版的。她可受不起。&lt;/p&gt;

    虽说她有三千金丹。但是她现在身体里的金丹就只有一颗而已。万一给喝死了。自己还要负责。不好。&lt;/p&gt;

    所以，余凤舞一般请人喝酒。都是喝的原来的紫玉酒。&lt;/p&gt;

    而王舞听到了之后。回过头问道：“什么酒？不是灵泉酿我可不喝。”&lt;/p&gt;

    在她看来，他们灵剑山的灵泉酿是很好的仙酒了。&lt;/p&gt;

    余凤舞白了王舞一眼：“请你喝比灵泉酿还好的酒。可以了吧。”&lt;/p&gt;

    “好嘞，你说的啊。”&lt;/p&gt;

    王舞听到之后。手上的动作更加的快了。&lt;/p&gt;

    只不过，她身上有心魔限制。所以不能用仙法主动伤敌。但是，被动却可以。&lt;/p&gt;

    所以，王舞她直接开启了无名剑。也就是反伤甲。&lt;/p&gt;

    反伤甲一开。志峰的所有的攻击。都被王舞用反伤给弹回去了。&lt;/p&gt;

    而几乎瞬间的时间。志峰就被他自己的攻击给打的站不起身来。&lt;/p&gt;

    “怎么……可能！！”&lt;/p&gt;

    志峰不敢置信的相信这一切。&lt;/p&gt;

    说好的金丹呢？&lt;/p&gt;

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第二百三十二章 红后，白后。

    余凤舞只是淡淡的撇了他一眼。&lt;/p&gt;

    切，一个废柴元婴。有个屁用。还是用那个所谓的乾元燃血功催上去的。废柴。&lt;/p&gt;

    接下来，就是志峰和王舞的事情了。而余凤舞扔给了王舞一个通体金刚琉璃炼制而成的储存法宝。然后就回到了自己的院子里。&lt;/p&gt;

    也没有什么，只是熟悉一下自己的各种能力而已。&lt;/p&gt;

    只不过，太阳之光，铸星龙王，众星之子还有永猎双子的能力可不能在这里用。不然的话，真的会把这里拆掉的。&lt;/p&gt;

    余凤舞只是单纯的活动一下身体。毕竟，好久都没有大幅度的活动过了。她感觉身体都有点生锈了。&lt;/p&gt;

    余凤舞一个拿出了秋骊剑，一会拿出了逆鳞。一会又拿出了昊天锤。一会又拿出了白银龙枪。&lt;/p&gt;

    余凤舞看着昊天锤和灼烂歼鬼。心里想着：如果这两件东西融合。会成为什么样子？&lt;/p&gt;

    想到这里，余凤舞开始行动了。心里问着小白：“小白，这两样东西可以融合吗？”&lt;/p&gt;

    小白飞了出来。看着余凤舞左手的昊天锤和右手的灼烂歼鬼。&lt;/p&gt;

    许久，小白点了点头：“可以的哦。只不过需要的女神点会非常的多。”&lt;/p&gt;

    “多少？”&lt;/p&gt;

    在小白这么说。余凤舞就有点慌了。&lt;/p&gt;

    小白这么说。看来是真的多了。&lt;/p&gt;

    “十亿。”&lt;/p&gt;

    小白说出了一个数字。吓了余凤舞一跳。&lt;/p&gt;

    我类个去。你这也略坑了点啊。十亿啊。要是商城积分还好说啊。这特么的是女神点啊。让我怎么去弄到十亿？&lt;/p&gt;

    等等，十亿好像也不难啊。只不过，还是好多啊。&lt;/p&gt;

    小白知道了余凤舞心中的想法。翻了个白眼。道：“笨蛋主人，这昊天锤和灼烂歼鬼已经和主人你融合了。拥有了无限的可能性。在加上它们本身的本源强大，导致无法诞生灵智。这一点主人你是知道的吧。”&lt;/p&gt;

    余凤舞点了点头。的确，和她绑定的所有兵器。无论是什么。就只有一开始就拥有剑灵的逆鳞和洛神剑。其他的都是没有任何灵智的死物。&lt;/p&gt;

    说是死物，又不像。因为，余凤舞感觉到每一件兵器都有生命的感觉。可是，就是没有意识。&lt;/p&gt;

    小白这时又道：“无法诞生灵智的原因。就是因为本源太强大了。所以根本就没有办法诞生灵智。在地球的关于洪荒的传说也不少吧。&lt;/p&gt;

    你看那开天三至宝还有另外的九件先天至宝。都或多或少的有着一丝或者一缕的灵智。这就说明它们的本源还不算强大。可想而知主人的你的这些宝贝的潜力有多大。主人你还想着把它们融合。恕我直言，这太浪费了。”&lt;/p&gt;

    余凤舞听了小白的讲解。都有点不可思议了。&lt;/p&gt;

    是啊，本源越强大的宝物。诞生灵智就越难。如果余凤舞手中的这些兵器在和余凤舞绑定之后如果还是原来的品质。那么诞生灵智的几率应该是可以说是非常大的。&lt;/p&gt;

    可是，到了现在。也不见它们诞生灵智。到了这样。就只有两个解释。&lt;/p&gt;

    第一：本源太过强大。必须等到它成长到顶点之后。才能诞生灵智。&lt;/p&gt;

    第二：本源太过弱小。自身的品质根本就不足以承载灵智。&lt;/p&gt;

    只不过，第二个解释。在余凤舞身上是解释不通的。&lt;/p&gt;

    余凤舞自身是在经过僵尸王和火凤凰两大血脉洗礼下成就的。所以，第二个解释。根本就没有道理的事情。&lt;/p&gt;

    余凤舞看着手中的昊天锤和灼烂歼鬼叹了一口气。道：“看来，只有等它们成长到顶点了。”&lt;/p&gt;

    说完，就继续放在造化青莲中进行温养了。&lt;/p&gt;

    也幸亏造化青莲有着缓慢的提升灵宝品质的作用。虽然等级越高的灵宝效果越差。只不过，在余凤舞的无限可能性的体质下。这点限制。根本就没什么问题。&lt;/p&gt;

    不然的话，这些本来是普通兵器的它们。也不可能这么快就晋级到后天灵宝的程度。&lt;/p&gt;

    至于鸿蒙量天尺和绝仙剑。余凤舞祭炼了它们，打上了自己的印记之后。就一直放开造化青莲中温养着。只不过，它们却没有什么提升。&lt;/p&gt;

    收起了昊天锤和灼烂歼鬼。余凤舞想了想。打开了抽奖界面。&lt;/p&gt;

    “我要抽十次五级抽奖。”&lt;/p&gt;

    “叮，花费二十五万女神点。进行十次五级抽奖。”&lt;/p&gt;

    …………&lt;/p&gt;

    十次抽奖过去。虽说没有抽到什么好东西。却也没有抽到什么不好的东西。&lt;/p&gt;

    余凤舞把其中五件废品丢进了分解炉。得到了些许的材料后。看向了剩下的七件物品。&lt;/p&gt;

    这七件物品分别是：一面盾牌，一个T-，一个红色的光团，一个白色的光团，一个球。&lt;/p&gt;

    余凤舞拿起了那一面盾牌，查看了起来：&lt;/p&gt;

    美国队长的振金盾牌：&lt;/p&gt;

    出至漫威世界，美国队长手中的盾牌。只要自身够强。就可以抵挡住金仙以下的攻击。&lt;/p&gt;

    余凤舞无语了。怪不得刚刚看这个东西这么眼熟。原来是美国队长的。。&lt;/p&gt;

    余凤舞又看起了红色的光团。至于那个T-，余凤舞直接跳过了。&lt;/p&gt;

    因为，直接看他的样子。余凤舞就知道是谁了。&lt;/p&gt;

    这不就是阿诺嘛：&lt;/p&gt;

    人工智能・绯红皇后：&lt;/p&gt;

    出至生化危机位面。最高级的人工智能之一，由于系统的原因。她的本体消失。成为了一种意识的存在。&lt;/p&gt;

    余凤舞看到这里。眼睛微微的一亮。&lt;/p&gt;

    这个东西，不错诶。埃雷娜一个人管理万界学院挺辛苦的。让她分担一下也不错。&lt;/p&gt;

    余凤舞又看向了那个白色的光团：&lt;/p&gt;

    人工智能・白皇后：&lt;/p&gt;

    出至生化危机位面。最高级的人工智能之一。由于系统的原因。她的本体消失，成为了一种意识般的存在。&lt;/p&gt;

    余凤舞看到这个。顿时喜笑颜开了。&lt;/p&gt;

    有了这两个人工智能。埃雷娜就不用那么辛苦了。&lt;/p&gt;

    余凤舞一挥手。两个人工智能飞向了埃雷娜的方向。&lt;/p&gt;

    因为是系统抽出来的。所以最高权限默认绑定在余凤舞这里。&lt;/p&gt;

    而埃雷娜余凤舞把第二权限交给了埃雷娜。不然的话，可掌控不了她们。&lt;/p&gt;

    余凤舞又拿起了那个球。余凤舞看到这个球的样子。嘴角抽了抽。&lt;/p&gt;

    这特么的不是咕噜球吗？&lt;/p&gt;

    余凤舞打开了探查术。查看了起来：&lt;/p&gt;

    中级咕噜球：&lt;/p&gt;

    出至洛克王国。其中储存着一只水蓝蓝。可以召唤出水蓝蓝进行战斗。并且可以随着主人的实力提升而进化。&lt;/p&gt;

    余凤舞嘴角抽了抽。尼玛，，，这系统还有更坑爹的东西吗？&lt;/p&gt;

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第二百三十三章 阿诺

    之后，余凤舞看向那T-。</p>

    虽说他现在对于自己来说有点鸡肋。只不过，自己可以强化啊。</p>

    余凤舞把那块美国队长的盾牌拿了过来。直接扔进了分解炉中。</p>

    不一会儿。一块通体银白色的金属和一堆颜料从分解炉中吐了出来。</p>

    余凤舞把T-放进了强化炉中。又把那一块从盾牌中分解出来的振金给放了进去。</p>

    只见出现了三个选项：</p>

    将T-强化至T-1000。所需积分：5000</p>

    将振金融合进T-的金属骨骼之内。所需积分：0</p>

    将振金融合进T-中并且附加其最为契合武器。所需积分：20000</p>

    余凤舞看着这三个想了想。果断的选择了第三个选项。</p>

    自己现在不差积分。不选这个。选哪个？</p>

    过了三分钟。强化炉打开。T-被送了出来。</p>

    T-这时睁开了眼睛。看到余凤舞之后。对着余凤舞敬了一个军礼。道：“指挥官，T-前来报道。”</p>

    虎背熊腰的样子。就像是一个身经百战的军人一般。</p>

    余凤舞点了点头。上下审视了一下T-。道：“嗯，以后就叫你阿诺了。你也别叫我指挥官了。叫我大小姐。”</p>

    T-。不，应该说是阿诺了。</p>

    阿诺点了点头：“大小姐，阿诺前来报道。”</p>

    余凤舞道：“嗯，阿诺。你先去艾蕾娜那里熟悉一下。之后有任务的话。我会叫你的。”</p>

    “是！”</p>

    余凤舞一挥手。就把他送到艾蕾娜那里去了。让艾蕾娜带着他熟悉一下。毕竟他现在还是一片空白。就让他储存一下数据。</p>

    余凤舞把一个暗黄色的丸子给拿了过来。也送进了山河世界之中。</p>

    或许，这个阿诺。会更适合天启吧。</p>

    做完这一切。余凤舞回到了星辰峰。至于干嘛，当然是去修炼啦。</p>

    把自己的根基铸牢一点。或许更能冲破瓶颈吧。</p>

    虽然余凤舞以前也是混元无极金仙的层次。只不过，她现在算是转世重修。所以，只能这么弄了。</p>

    一个月后的下凡历练。余凤舞决定，她也去掺和一下。</p>

    或许，可以跟王陆一起创办智教。至于人数限制。对于余凤舞来说是不存在的。或者来说，对于余凤舞和海云帆来说都是不存在的。</p>

    海云帆在灵剑山因为有更合适的功法。所以，他现在已经到了练气四品的修为了。也就是踏入了炼气中期巅峰。</p>

    而海云帆作为特招生。所以，他下山历练。只要和风吟那个家伙说一声，自然也就不会占人数限制。</p>

    只不过，这些都是一个月后的事情了。而现在，最主要的。就是稳固根基。省的冲击虚丹的时候失败。</p>

    按照盘古所说，只要她成为了仙人。也就是地仙的修为。那么她身上的封印也会解开。那么她一直以来的修行成果也会在封印解开的时候爆发出来。</p>

    这样的话，她的修为就可以一日千里了。</p>

    所以，余凤舞现在正在努力。不仅要把根基稳固。而且也要把自己的元神。还有那一个洪荒元神给稳固起来。只要她晋级了虚丹境界。那么洪荒元神也会随之进阶。成为元婴等级的洪荒元神。</p>

    这也是余凤舞的底牌。</p>

    …………</p>

    时间不知不觉就过去了一个月。余凤舞的修为这时筑基巅峰圆满。只要一场真正的刺激或者战斗来调动体内所有的灵气。就可以成就虚丹境界。</p>

    所以，这时。余凤舞也睁开了眼睛。推开了房门。</p>

    余凤舞感知了一下。海云帆这时在如家客栈。而王陆这时在王家村。只不过，现在也在回来的路上。</p>

    余凤舞笑了笑：“看来，时间刚刚好吧。”</p>

    说完这句话。余凤舞就消失在了庭院之中。只留下了一封书信。</p>

    转眼间，就来到了如家客栈的门口。</p>

    余凤舞推开了门。就看见海云帆安静的坐在那里喝茶。</p>

    余凤舞笑着和海云帆打了一个招呼：“嗨，小海。你没去参加历练吗？”</p>

    余凤舞知道。他八成是在这里等一个队友组队去刷副本。</p>

    海云帆听到余凤舞的声音。停下了喝茶的动作。看向了门口。</p>

    看到余凤舞之后。愣了愣：“凤舞世界，你没去历练吗？”</p>

    不对啊。按照凤舞世界的实力。历练手册上的那些地方应该是随便去的啊。她怎么还在这里？不科学啊。</p>

    余凤舞耸了耸香肩。道：“没有啊。我刚刚闭关出来。刚刚下山。过来看看还有人没。没想到，小海你没走。”</p>

    海云帆听了之后。挠了挠脸颊：“凤舞师姐的意思是和我组队吗？我实力低微。我怕。。。”</p>

    海云帆的意思当然不用说了。意识就是怕自己实力太低。拖累了余凤舞。</p>

    余凤舞摆了摆手：“不用担心。这次我们是去王陆那里。王陆那个家伙应该也快回来了。”</p>

    “也快回来了？”</p>

    海云帆和风铃听到之后。疑惑的问道。</p>

    什么叫也快回来了？他不会这么快就历练完成了吧？没道理啊，这才几天啊。</p>

    余凤舞点了点头：“没错，刚刚在我推算下。他好像吃瘪了。回来叫人呢。”</p>

    “哦～”</p>

    两个人听到这个。瞬间就明白了。</p>

    海云帆轻笑一声：“没想到，王兄也会碰到让他头疼的事情呢。这还真是少见。”</p>

    风铃坐在海云帆对面。也非常的疑惑：“话说，还有什么事情能难倒那个家伙？这没道理啊。”</p>

    余凤舞笑了笑：“等王陆回来了。你们就知道了。至于现在，我们当然是要等他回来再说了。”</p>

    余凤舞摸了摸平坦的小腹。道：“那个，小玲儿。我肚子饿了。帮我弄几个菜吧。”</p>

    风铃点了点头。起身到厨房给余凤舞准备饭菜去了。</p>

    余凤舞拿着一个杯子。到了一杯茶。喝了一口转头问海云帆：“小琉璃呢？她去哪里去了？”</p>

    海云帆皱着眉头想了想。过了几秒钟。道：“琉璃仙师姐好像下山之后径直往北去了好像。”</p>

    余凤舞听了之后。也没有多说话。慢慢的喝着喝着杯子里的茶水。</p>

    唉，看来血云十三妖还是逃脱不了被小琉璃斩杀的命运啊。</p>

    让我们替这血云十三妖默哀三分钟。</p>

    …………</p>

    慢慢的，三天过去。余凤舞也在风铃这里住到了上房那里。</p>

    三天过去，王陆骑着马赶回了灵溪镇。来到了如家客栈。</p>

    “老板娘，老板娘在吗？”</p>

    “吵什么吵，没看见我在这里睡。。开店嘛？”</p>

    余凤舞听到这里。起身下床。</p>

    终于回来了。</p>

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第二百三十四章 王家村

    余凤舞打开房门，走了出去。海云帆听到王陆的声音也走了出来。</p>

    两人相视一笑。同时的朝着下面走去。</p>

    下面，风铃和王陆两个人坐在一张桌子上。王陆说着他这几天的经历。而风铃则是听着王陆说。</p>

    海云帆刚要下去。余凤舞伸手制止了他。示意先不要下去。先听听看。</p>

    海云帆明白了余凤舞的意思。所以，两个人就站在上面。听着王陆述说自己这段时间的经历。</p>

    …………</p>

    “哈哈哈，居然让一群熊孩子把你们的墙壁给刮花了。好挫啊。”</p>

    风铃毫无形象的拍着桌子大笑。</p>

    王陆看到风铃这样。心中不禁的道：我去，这个女人怎么就这么温柔体贴呢？</p>

    海云帆听到了之后。也忍不住轻笑了一声。</p>

    王陆听到动静。抬头看向了头顶。</p>

    看到是余凤舞和海云帆，惊讶的道：“小海，凤舞师姐，怎么是你们？”</p>

    余凤舞笑着莲步轻移的走下了楼。笑道：“我们专门在这里等着你回来呢。”</p>

    “那正好。我正缺人手呢。你们就来和我一起去吧。反正掌门说过。你们两个不管和谁组队。都不会拉低平均分。”</p>

    王陆看到余凤舞和海云帆两个人都在这里。心里开心不以。也没有问他们是怎么知道自己会回来的了。</p>

    他们两个都不算名额。都算是外援一般的存在。居然都在这里。太好了！</p>

    余凤舞笑着点点头：“好，我们两个留在这里。就是等你回来的。既然你回来需要人手了。那我们就加入你的队伍了。”</p>

    反正。也只是玩玩而已。</p>

    “可是，还差一……”</p>

    王陆的话还没有说完。客栈的门被推开了。闻宝扛着一只猪站在门口：“老板娘，猪我买回来了。”</p>

    风铃看到之后。道：“就放在厨房吧。”</p>

    王陆看到闻宝之后。疑惑道：“闻宝？你怎么在这里扛起猪来了？”</p>

    “王，王陆师兄？”</p>

    闻宝也惊讶的看着王陆。</p>

    …………</p>

    过了一会，王陆又讲了一遍自己的遭遇。</p>

    闻宝一脸的愤然：“那个七星门果然可恶，竟然欺负到师兄的老家，真是是可忍孰不可忍！”</p>

    老板娘评价：“是么？我倒是觉得那些村民更可恨，怎么就能那么蠢，宁肯相信莫名其妙的外人，也不相信王陆，好歹也是十多年的乡亲诶，居然那么轻率就把王陆当成魔头了。”</p>

    结果闻宝反而一副理所当然的样子：“只是些村民而已，愚蠢是正常的嘛，老百姓，不蠢还怎么管啊？越蠢越好！”</p>

    “……”</p>

    王陆和老板娘都沉默了，被闻宝这轻描淡写的一句话深深震撼住了。</p>

    “好像，挺有道理的嘛。”老板娘嚼着一嘴蚕豆，含糊不清地评价。</p>

    王陆也点头：“真不像是他这个智力水平的人说得出来的话，话糙理不糙，至理名言啊。”</p>

    闻宝不好意思：“其实是我爹跟我说的，以前一直没理解含义，只是单纯记下来。”</p>

    “哦，好歹也是国师之子，的确懂点东西嘛。”</p>

    “嘿嘿，师兄过奖了……那个，要是不嫌弃的话，能不能咱们组队啊？”</p>

    王陆听了之后。一拍手：“好，这样的话。人手正好齐了。小海，凤舞师姐。你和我还有玲姐，这样的话。还虐不翻这群邪魔外道。我还就不信了。”</p>

    风铃听了之后。不爽的道：“喂喂喂，谁说要帮你了。”</p>

    余凤舞这时挽住了风铃的藕臂。微笑着道：“小玲儿，你看我也去了。你也跟我一起去嘛。好不好～”</p>

    说完，余凤舞一脸非常让人萌的一脸血的样子对着风铃。</p>

    既然是萌的一脸血。当然会有人被萌到了。就像闻宝，直接躺在地上去了。</p>

    而王陆和海云帆捂着眼睛。他们怕他们和闻宝一样的下场。</p>

    而风铃被余凤舞这样盯着。也实在没办法。最后只能无奈的道：“好吧好吧，我和你们一起去行了吧。”</p>

    我只是单纯的想开会店。怎么每次都有人来烦我呢。</p>

    “好了，现在人也齐了。那就出发吧。”</p>

    王陆拍了拍手。道。</p>

    众人点了点头。骑上马。朝着王家村的方向飞奔而去。</p>

    到了王家村，就已经到了夜晚。</p>

    风铃回过头问王陆：“王陆，接下来该怎么办？”</p>

    王陆摸着下巴想了一会。道：“先把那个王小虎抓过来。问一下底细。看看这里还有多少个七星门的家伙。顺便看看能不能找到他们的头头。找到他们的老窝。一锅端了他们。”</p>

    余凤舞点了点头：“的确，那。小玲儿，你去吧。”</p>

    风铃没好气的撇了余凤舞一眼：“为什么是我去？你干嘛？”</p>

    余凤舞指了指面前的大山。道：“刚刚察觉到这山里的灵气有些异动。应该是有人在山里盯着王家村。我去把那个家伙抓过来。”</p>

    王陆听了之后，对着余凤舞竖起了大拇指：“不亏是凤舞师姐。随便感知一下。就知道有人盯着。厉害。”</p>

    王陆那个样子，跟狗腿子拍马屁没什么两样。</p>

    余凤舞对此只是白了他一眼。她弯腰屈膝，用力的一跃。整个人拔地而起。朝着大山飞了过去。看的众人一阵目瞪口呆。</p>

    我嘞个去。凤舞师姐你是超人吧。跳一下居然能跳这么远。</p>

    风铃这个时候。也朝着王家村而去。至于干嘛去，当然就不用说了。</p>

    …………</p>

    “我说，我说。山里有一个和我联系的联络人。他应该知道。”</p>

    王小虎看到王陆举着坤山剑的时候。顿时就怂了。什么东西都抖了出来。</p>

    “你说的那个联络人。就是他吗？”</p>

    余凤舞这时也提着一个人回来了。</p>

    王小虎看到余凤舞手中提着的人。立马就点了点头。</p>

    风铃看着余凤舞手中的那个人。嘴角狠狠的抽了抽。</p>

    因为，余凤舞手上提着的那个人。如果不是穿着七星门的制度。她还真的认不出来。那是一个人。</p>

    那个人，已经被余凤舞揍得不成人形了。</p>

    王陆无语的指着余凤舞手中的那个人。道：“那个，凤舞师姐。你把他揍成这样。我们也问不出什么东西来啊。”</p>

    揍成这样，就是活下来也难吧。。。。。。</p>

    余凤舞随手把那个人扔在一边。无所谓的道：“没事，我已经问出来了。那个四星使者在武侯县县长那里。这两个人怎么办？”</p>

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第二百三十五章 武侯县

    王陆看了王小虎一眼。道：“他就算了。反正也是一个脑残而已。至于这个。。应该，也活不了多久了吧？？？”</p>

    王陆怜悯的看着被余凤舞抓回来而面目非的那个人。最后，憋出了这句话。</p>

    海云帆，闻宝，风铃他们三个看着那个人。也同情的点了点头。</p>

    凤舞师姐她下手太狠了。。</p>

    …………</p>

    第二天一早，众人来到了武侯县。</p>

    武侯县是大明国东道府一个微不足道的小县城，但人口也有万人之多，而且在很久前，武侯县曾作为万仙盟抗击荒兽的战场，天地灵气也因此变得浑浊而紊乱，在这样的地方，想要找到韦文卿的联络人，宛如大海捞针。</p>

    好在天无绝人之路，王陆很快就找到了门道。</p>

    “请问您知道七星门的仙师在哪里么？”</p>

    在武侯县的商业街上，王陆拦住了一个当地盲流，塞过去几两碎银，就得到了令人满意的答案。</p>

    “七星门的仙师啊，就在县老爷家的别院啊，他是县老爷的贵宾呢。”</p>

    答案就这么有了，远超预期的顺利。</p>

    打发了盲流甲，王陆满意地点了点头：“不错，看来武侯县的人还有些见识嘛。”</p>

    老板娘问：“怎么讲？”</p>

    “你没注意么？同样是四星使者，在王家村被人尊称神仙，但在这里就只是仙师，而且只是县令的座上宾，显然修士的身份在这里并不稀奇，至少人们有这个见识。”</p>

    老板娘点了点头：“这里过去曾是古战场嘛，应该有很多修士的传说流传下来，所以当地人对修仙界的事情并不陌生……那么接下来你打算怎么办？直接找上门去刑讯逼供么？”</p>

    王陆很是惊讶：“你怎会有这种愚蠢的想法？现在连对方姓甚名甚都不清楚，是否还有其他伙伴也不清楚，只知道他挂了一个四星使者头衔，便这么大大方方冲上去，那是团灭的节奏好么！你这人简直有勇无谋啊。”</p>

    “……我还真不想被你这个蠢材评价有勇无谋。”</p>

    就这样，众人慢慢的摸索到了城主府的所在位置。</p>

    余凤舞一行人躲在一个隐蔽的角落。看着城主府的大门。道：“城主府应该就是这里了。”</p>

    余凤舞点了点头：“没错，按照一般的逻辑来说。这里的确是城主府。里面我也感受到了微弱的法力。”</p>

    余凤舞并不想把真相说出来。因为，说出来。那就不好玩了。自己还要蹭剧情呢。。</p>

    “也就是说，要先试探咯？”</p>

    “没错，难得敌明我暗，不趁此机会摸摸底就太浪费了……闻宝，这个时候就需要你出面了。”</p>

    刚从路边小贩手里买了两个炊饼的闻宝闻言一愣：“我？”</p>

    “没错，你就直接找上门去，说是云游的散修，路过此处打算暂居一段时日，与当地主人打个招呼，然后趁机探探他的虚实。”</p>

    闻宝只感觉嘴里的炊饼有些发硬发涩，吞咽艰难：“师兄，这个任务是不是有些过于艰巨了？”</p>

    “靠，你好歹也是万仙盟五绝的内门弟子，对付几个下九流的瘪三有什么艰巨可言？我现在身份曝光不能随意出面，铃姐身无修为，根本冒充不了修士，这事儿除了你还有谁能做？”</p>

    余凤舞这时也点了点头：“的确，我和小海除了个别事情上能帮你们一下。其他的，你们要自己来。而王陆刚刚说的。的确也就只有你最合适了。”</p>

    说完，余凤舞绝美的俏脸看着闻宝。</p>

    闻宝最后无奈的道：“好吧好吧，我去就我去。”</p>

    没办法，在余凤舞的注视下。自己不去也得去啊。</p>

    闻宝走了出去。朝着城主府的大门走去。心中暗自给自己打气。</p>

    我是觉醒型闻宝。里面只是一个筑基杂鱼。近战的话。我的玄铁剑法一剑就能劈成两半。</p>

    …………</p>

    半个小时后。闻宝晃晃悠悠的走了出来。</p>

    风铃看着闻宝这个样子。不禁的疑惑道：“他走路怎么晃晃悠悠的？”</p>

    海云帆和王陆摇了摇头。表示不知道。</p>

    王陆走过去，扶住了闻宝。道：“胖子，你在里面看到什么了？”</p>

    闻宝看到王陆后，着急的道：“王陆师兄，里面的根本不是四星使者。而是一个六星长老啊。”</p>

    “六星长老？”</p>

    众人相互的对视了一眼。也懵逼了。</p>

    不是说四星使者吗？怎么忽然跳到六星长老了？</p>

    王陆道：“那你把你看到的仔仔细细的描述一边。不要有任何遗漏的地方。”</p>

    闻宝点了点头。开始回想了起来。</p>

    没过一会。闻宝的鼻血直接喷了出来。倒在了地上。</p>

    “我去，胖子你别死啊你。”</p>

    …………</p>

    之后，闻宝醒来把这些东西都讲解了一遍。</p>

    余凤舞实在是听不下去了。直接站起来道：“我去，用得着这样吗？我直接去把那两个家伙抓回来。你们在这里等着。”</p>

    说完，余凤舞就消失了。</p>

    王陆看着余凤舞消失的位置。吓的瞠目结舌：“那个，凤舞师姐真的是筑基期的实力？”</p>

    这特么的太恐怖了好吧？凭空消失，就是化神修为也不太可能吧。</p>

    风铃点了点头：“凤舞她的确是筑基期的实力。只不过，她的筑基。和我们不同罢了。比如说，我们的筑基是一间茅草屋子。而凤舞她的则是一座恢弘的宫殿。”</p>

    “呃呃呃，你这比喻。既扎心，又生动啊。”</p>

    视线转到余凤舞这边。</p>

    余凤舞利用黑暗元素和风元素的便利。瞬间就来到了城主府里。而且也没有任何人发现她。</p>

    余凤舞释放出灵魂力量感知。开始探查着这里的每一间屋子。</p>

    灵魂感知这种东西，在别的世界可能不太好用。只不过，在这个世界。就是神技一般的存在啊。</p>

    因为，这个世界没有几个人会玩弄灵魂的存在。所以，余凤舞就算是使用灵魂感知。也几乎不会被人察觉。</p>

    最后，余凤舞在最中间的一座大堂找到了那个六星长老。也就是何昀。</p>

    还有一股比何昀弱上一些的气息。而这一股气息。自然是那个四星使者雾飞花了。</p>

    余凤舞手中不知不觉中。已经多出了一幅画卷。</p>

    这画卷，当然就是弱化版的山河社稷图了。</p>

    大部分对于余凤舞来说没用的灵宝还有仙器都给风吟了。只不过，这弱化版的山河社稷图却没有。</p>

    余凤舞隐匿身形。径直的朝着最中间的房屋飞掠而去。</p>

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第二百三十六章 传销开始。

    余凤舞一直来到了距离何昀的住处二十米的地方。找了一个隐蔽的地方。停了下来。也不再前进了。</p>

    因为，余凤舞觉得自己进去的话。怕是要长针眼。</p>

    余凤舞打开了山河社稷图。栩栩如生的水墨画中飞出了两道蓝色的光芒。朝着里面飞了进去。</p>

    这是山河社稷图困人的效果。分出画中的河流。将人束缚住。并且收入山河社稷图中。</p>

    而且这个能力会随着使用者的实力的提升而变的更加的不易挣脱且距离也会随之增长。</p>

    以余凤舞现在的筑基巅峰。也只是只能控制二十多米的距离。</p>

    没办法，虚丹和筑基简直就是天蛰。只要到了虚丹。体内的法力凝结成一个点。那么她就能控制的距离。将会几何倍数的增长。</p>

    只是听到两声叫声。那两道山河社稷图中河流所化的光芒带着两个袖珍形何昀和雾飞花飞了回来。</p>

    余凤舞没有理会两个人像蚊子哼哼似的的叫声。直接关上了山河社稷图。隐匿了身形。大摇大摆的走出了城主府。</p>

    走出了城主府。余凤舞朝着王陆说好的地方会合了。</p>

    所谓的会合点。就是一家破屋子而已。。</p>

    余凤舞推开了门。手中拿着山河社稷图。道：“成了，人在这里呢。”</p>

    众人看向余凤舞手中的画卷，疑惑了。。</p>

    这，，是什么意思？</p>

    余凤舞看到他们这样。就知道他们在想什么。直接打开了山河社稷图，把何昀和雾飞花给放了出来。</p>

    只不过，还是被两条蓝色的光绳捆着。</p>

    “我擦？这啥宝贝？”</p>

    王陆看到何昀和雾飞花飞了出来。惊叫着道。</p>

    余凤舞摆了摆手。收起了山河社稷图。道：“你们慢慢搞吧。我出去等一下。等好了叫我一声。”</p>

    余凤舞实在不想看何昀和雾飞花这个样子。</p>

    因为，他们被余凤舞用山河社稷图抓过来的时候。还没有穿衣服呢。</p>

    那个样子，真的不堪入目。</p>

    余凤舞在破屋子外等着。最后，实在是无聊。弄了一根钓鱼竿。在附近的一个地方开始钓鱼。</p>

    不急不急，慢慢来。有的是时间。</p>

    …………</p>

    “凤舞师姐，凤舞师姐。王陆师兄叫你回来！”</p>

    过了两个多的小时。余凤舞才听到闻宝在叫她。</p>

    余凤舞拍了拍手，把放在桶里的鱼放生了回去之后。拍了拍身上的灰尘。回了一句：“知道啦，来了。”</p>

    余凤舞把钓鱼竿放在一旁。起身，回到了那栋破屋子。</p>

    余凤舞刚走进房门，王陆道：“凤舞师姐，你把他们放开吧。他们已经是我们这边的人了。”</p>

    他们刚刚也试过解开这两条光绳。可是，差点没被这光绳的反震给伤到。</p>

    余凤舞点了点头。拿出了山河社稷图。把这两条光绳给收了回去。</p>

    从苍蓝戒中搬出了一张椅子。坐了下来。道：“来，说说你们这几个两个多讨论的想法。”</p>

    何昀和雾飞花被松开了之后。拿出了一件衣服套在了自己身上。也坐在一旁。</p>

    王陆拿出了一幅字。道：“凤舞师姐，你看这个名字怎么样？”</p>

    余凤舞回过头看了看。果然，上面赫然写的是：智商税务管理局。</p>

    余凤舞无语的道：“那个，哪有这么长的名字？”</p>

    “所以啊，他们也说太长了。就简称智教了。”</p>

    余凤舞点了点头：“智教。。。不错。你是打算成立一个教派吗？”</p>

    王陆鼓了鼓掌，道：“不愧是灵剑山二师姐，居然一下子就猜到我要做什么。佩服佩服。”</p>

    余凤舞对于他的拍马屁。只是白了他一眼。</p>

    余凤舞没好气的道：“那人手呢？就我们这七个人？”</p>

    “对啊，放心吧。按照我这个专业探险者的计划实行下去。保证会越来越壮大的。”</p>

    余凤舞道：“那我可不想做什么辛苦的差事。除了必要的时候帮一下。其他的时候。别想我动手。”</p>

    王陆道：“我也没指望你能帮忙啊。您只要在必要的时候帮一下就可以了。”</p>

    风铃耸了耸香肩。道：“就这样决定了。说出你的计划吧。”</p>

    王陆探过身来。道：“第一步，先这样…………”</p>

    ………………</p>

    王陆花了一个小时来说出了他的计划。而接下来的四个小时里。开始布局他的那些计划。</p>

    至于余凤舞，当然是回到了池塘旁边。安静的钓鱼了。</p>

    到了黄昏，在王陆的喊声下。余凤舞站起身来。跟着他们回到了王家村。</p>

    至于干嘛，当然是去演一出戏。</p>

    余凤舞在一座山峰看着下面的尬演。自己顿时觉得，尴尬症要犯了。</p>

    余凤舞捂着额头。道：“我说王陆，也亏是你。才能想出这种方法。我感觉我的尴尬症犯了。”</p>

    王陆对此得意的一笑：“哈哈哈，这样才有效果嘛。不然的话，怎么可能骗的住那些村民呢。”</p>

    余凤舞也不想说什么。因为，这特么的太无耻了。</p>

    王陆揉了揉手腕。道：“看来，我也要上场了。那个，凤舞师姐。帮我一下。我自己过不去啊。”</p>

    王陆指着何昀他们所在的方向。道。</p>

    余凤舞愣了愣：“你不是修炼大品天仙决了吗？怎么连个普通的御空飞行都不会？”</p>

    “我去，凤舞师姐你也要看看我的实力吧。我一个炼气八品的，飞个屁的行啊。你以为我的无相剑骨很硬很耐操吗？”</p>

    没错，王陆虽然修炼了大品天仙决。只不过无相功也没有丢下。而是大品天仙决当核心。而无相功则是用来当外核的。</p>

    所以说，王陆现在既有无相功那变态的防御。而且还有大品天仙决遇强则强的特性。</p>

    所以说，他现在既不怕打架。也不怕挨打的存在了。</p>

    你打他一下。他或许防御会变得更强大。而且遇强则强的特性也会被随之触发。。</p>

    一般人，还真的惹不起王陆。虽然他现在只是一个炼气八品。</p>

    余凤舞无奈的一挥手。一道柔和的微风撑住了王陆。撑着他朝着何昀他们的方向飞了过去。</p>

    起初王陆还有点不习惯。只不过，过了一会。他慢慢的习惯了之后。才稳定了下来。</p>

    一身的白袍金纹的连帽斗篷穿戴在王陆的身上。加上从天而降和何昀还有雾飞花他们三人卖力的演技。</p>

    让得这些王家村的村民们都把王陆当成了神仙。</p>

    而在山峰最高处余凤舞。也是尴尬症不以。</p>

    全集txt下载，全文免费阅读，电子书，请记住77读书www.77dushu.com
------------

第二百三十七章 法坛

    余凤舞就一直看着余凤舞和何昀他们一直在扯。

    最后，最后许久。那些村民才散了。

    余凤舞看到之后，也站起身来。拍了拍身上的尘土。朝着王陆飞了过去。

    风铃把王陆身上的斗篷扯了下来。施加在他身上的隐身术也失效了。

    余凤舞撇了王陆一眼。道：“话说，你这样。真的没问题？”

    余凤舞说的。当然是王陆说的建立法坛的事情。

    虽然她知道之后肯定会建立成功的。只不过，余凤舞还是忍不住好奇的问了一下。

    只见王陆淡定的摆了摆手。道：“没事没事，建立法坛这种事。我已经熟练的掌握了其中的步骤。再说了，实在不行，就让凤舞师姐你来也行啊。”

    嗯。。。。

    余凤舞也实在是无语了。这个家伙。。。是第二个刘邦吧？

    余凤舞摆了摆手：“我可不管你的那些事。反正我只是出来玩的。其他的事情，你自己搞。我可不帮你。”

    余凤舞说完，就走了。瞬间消失，几乎不给王陆任何的机会。

    王陆叹了一口气。道：“唉，看来只能我这个当教主的人亲自上场了。真是怠惰啊。”

    风铃娇哼了一声。道：“别人已经帮了你很多了好不好？你就应该自己动手。只不过，建立法坛这种事情？你真的可以？”

    好吧，就连风铃都不信。更别说是余凤舞了。

    好吧，视线转到余凤舞这边。

    余凤舞消失了之后。是来到了山河社稷图之中。。

    余凤舞想了想。直接把艾蕾娜叫了过来。

    艾蕾娜向着余凤舞鞠了一个躬。道：“大小姐，找我有什么事？”

    余凤舞道：“没什么，只是想给你一场机缘而已。”

    说着，余凤舞伸出了食指。点在了艾蕾娜的眉心。把关于仙兽月灵的信息和所在地传递给了艾蕾娜。又拿着一颗刚刚用铸星龙王工程的铸星之火炼制出来了一颗星核。

    只不过，这一颗星核却不是非常的大。只是一颗支撑着整颗月球星的星核而已。。。

    反正，那月灵也是吸收的月光精华。这一颗，够她吸收了。

    得到了信息的艾蕾娜。对着余凤舞又鞠了一个躬。道：“多谢大小姐。请问，现在去吗？”

    余凤舞点了点头：“嗯，虽然还有二十年的时间。只不过，还是先去弄到手比较好。可以的话，你把整个云台山都搬到这里来吧。”

    艾蕾娜点了点头，随后就化成了一道烟雾消失了。

    余凤舞看到之后。也没有管。而是坐下来。开始修炼。

    等艾蕾娜把月灵搞到手。就去蛮荒之地把芬里尔找到。之后就可以回去了。

    不回去干嘛？留着吃饭啊？

    余凤舞想了想。还是摘了一个人参果下来。

    这人参果虽然可以提升寿命。只不过，那只是附带的。真正的作用是改良体质。还有增强对生命法则的领悟。

    这对于余凤舞来说。都是有所作用的。虽然她现在的体质不用改善了。只不过，生命法则对于自己却是非常的有作用。

    余凤舞虽然前世虽然修炼的是创世和毁灭法则。只不过现在她主修炼的是生命和善良法则。

    如果要把前世的传承给捡起来的话。那么就需要进入一个真正的仙侠世界。

    余凤舞现在的这些仙侠世界，都是旁系而已。

    创世法则，余凤舞已经慢慢的开始捡起来了。因为，生命法则和善良法则修炼到顶点的时候。用创世青莲决把两大法则融合起来。就能衍生出五大至高法则的创世法则。。

    至于混沌法则，余凤舞现在还没有任何的头绪。唯一最好的办法就是找到自己的本命至宝开天斧。

    （那个，前面写错了。是混沌法则。）

    可是，怎么可能会这么容易找得到的。

    所以，余凤舞也索性不想了。把手中的人参果几口吃掉之后。盘膝坐下开始炼化人参果之中的蕴含的生命法则。

    生命法则可以用各种宝物提升。但是善良法则只能靠神邸在下界吸收的善良念力来提升了。只不过，这速度也非常的快了。

    毕竟，有的世界。还是善良的人居多嘛。

    外界三天过去了。山河世界之中也过去了三个月。

    余凤舞睁开了眼眸。看着头顶那五十八颗人参果。无奈的摇了摇头。

    果然，就算是极品先天灵根对自己的提升。还是微乎其微吗？看来只能靠神界的善良念力和生命念力来对自己慢慢提升了。

    余凤舞站起身来。走出了山河世界。

    刚刚出来，就感觉到了一阵强烈的灵气漩涡朝着一个地方涌动而去。

    余凤舞感觉到了这灵气波动，就知道是王陆那个家伙在建造法坛了。

    余凤舞来到了灵气流动的中心。果然看到王陆那个家伙在建造法坛。

    而且，不知道是什么原因。灵气突然暴动了。

    过了一会。就在王陆快不行的时候。王陆他们家的门口的被王陆埋在门口的那一块彗星碎片仿佛是受到召唤一般。破土而出。朝着王陆飞了过来。

    余凤舞看到这里。召唤出了自己的生命古树本体。折下了一条细小的枝丫。对着灵气的中心漩涡给扔了下去。

    虽说只是一条很细小的一条枝丫。只不过脱离了生命古树本体的时候确是两米多高的一棵小树。

    本来余凤舞在上面在这个时候也6没人注意到余凤舞。

    只不过她释放出了生命古树本体的时候。生命气息猛然的爆发出来。周围的大地，不管是什么植物。都开始疯长。

    而且，天空上也被这遮天蔽日的生命古树本体而挡住了大部分的光芒。狂暴的灵气波动也随之被生命古树镇压了下来。

    下面的不管是谁。都看到了上面那遮天蔽日的古树。

    虽说这生命古树现在只是虚影。只不过却出奇的挡住了阳光。让人不想发现都难。

    只不过，因为古树遮挡的原因。他们并没有看到余凤舞。

    那生命古树枝丫和彗星的碎片同时的融入了灵气漩涡之中。

    一阵强大的灵气爆发了出来。就连王陆也被震退了十多米。

    一道烟雾散去。一个怪异的白色球形出现在了刚刚灵气漩涡的地方。

    为什么说是怪异呢？因为，那白色球形的法坛上。还有着一棵大腿粗细，大概五米的高度的一棵小树。

    在庞大的灵气滋养下。还在不断的成长着。

    “不错，挺好看的。”

    看最新最全的书，搜77读书www.77dushu.com
------------

第二百三十八章 蛮荒之地

    这时，天空上哪巨大的古树虚影消失。余凤舞的身形显露了出来。

    一身洁白的糯裙，右手托着一棵小型的古树，倾国倾城的脸庞。再加上她身上那说不清道不明的气质。让人找不到什么形容词来形容余凤舞这时的美丽。

    不论是谁，看到这时的余凤舞。都看呆了。心里只有两个字：好美。

    而风铃最先反应了过来。毕竟，她不是百合。

    风铃看到余凤舞这个样子。不禁的惊讶的道：“凤舞，你怎么来了？”

    我去，凤舞。你这气质也变的太大了吧。这只是三天没见而已。这变化要不要这么大？

    余凤舞笑了笑。道：“没什么，只是听说师弟要在凡间设立法坛。所以，我也过来看看。刚刚随手扔了一棵生命枝丫进去。。只不过，现在这个样子。还挺好看的嘛。。”

    说完，余凤舞脚尖轻点，落地看着面前的法坛。

    王陆无语了。我的师姐啊。你来这是搞事情吗？扔一节什么生命枝丫进来。把法坛弄成这个样子。。。好看是不是？

    余凤舞对此只是笑了笑：“你看现在这个法坛样子不是很好看吗？”

    众人无语了。这尼玛的是好看？你别逗我？嗯，，，好像是有那么一点。

    余凤舞对着他们笑着摆了摆手：“好啦，我就先回去啦。拜拜。”

    说完，余凤舞就又消失了。

    至于王陆他们。也只能无奈的摇了摇头。

    算了，这法坛是建立好了。看起来除了样子怪了一点。其他好像并没有什么事情。就这样吧。

    而余凤舞消失了。自然是又回到了山河世界中了。

    因为，艾蕾娜刚刚说。她已经把月灵和云台山和云台山的山灵给带回来了。

    余凤舞也没有想到。艾蕾娜的办事效率居然会这么快。

    余凤舞来到了云台山在山河世界的座落的地方。

    虽然这云台山非常的大。但是对于山河世界来说。也就是一片汪洋大海中掉进的一颗沙子而已。根本没有什么拥挤。

    余凤舞刚刚靠近。艾蕾娜就来到了余凤舞的面前。对着余凤舞道：“大小姐，她们我已经带回来了。”

    余凤舞笑着点了点头。然后把秋骊拿了出来。道：“这是我炼制的上品后天灵宝秋骊。从今天开始，我就把它赐给你了。”

    艾蕾娜看到之后，也没有拒绝。直接接了过来。对着余凤舞跪了下来：“多谢大小姐赏赐。”

    余凤舞点了点头：“既然这云台山和月灵是你带回来的。以后她们也归你管辖了。”

    “多谢大小姐。”艾蕾娜再次的道谢。

    她也没有想到，自己出去一趟。不仅得到了余凤舞炼制的上品后天灵宝。而且还获得了这次带回来的所有战利品。这也是她根本没有想到了。

    余凤舞也没有管艾蕾娜。只是看了一眼云台山。然后就走出了山河世界。

    走出山河世界之后。余凤舞直接拿出了灵剑天符。意念一动，天符焚毁。余凤舞也回到了灵剑山。

    回到了灵剑山。余凤舞径直的朝着星辰峰飞去。

    至于干嘛，当然是去找他打开蛮荒之地的入口。让自己进去找芬里尔啊。

    余凤舞来到天剑堂。也没有敲门。直接推开门。走了进去。

    这个时候，天剑堂也没有什么人。只有一个风吟在处理门派事物。

    余凤舞看到风吟刚刚想开口。就听风吟说道：“别说了，我知道你是来做什么。你是来找我打开蛮荒之门的对吧？”

    余凤舞听到风吟的话。起初还愣了愣。后来想起他有星辰大衍术后。点了点头。

    风吟无奈的摇了摇头：“唉，一天天的。都跟我搞事情。进去吧。看到诗瑶的话。尽量帮我照顾一下她。”

    说完，余凤舞背后出现了一个漩涡。这个漩涡。就是通往蛮荒之地的入口。

    余凤舞点了点头。直接走了进去。随着余凤舞的踏入。蛮荒之地的入口也关闭了。

    而风吟则是继续处理着他的事物。

    余凤舞来到了蛮荒之地后。四处看了看。

    果然，到处都充斥着血腥邪恶气味。虽说这些气味是血腥邪恶。但是却让身为拥有将臣血脉的她一点也喜欢不起来。

    因为，余凤舞的将臣血脉是属于浑然天成的。而不是像电影里看到的那种。

    那种僵尸都是属于后卿的诅咒而衍生出来的。并不是属于将臣一脉的。

    不过，西方吸血鬼倒是有点像。只不过，那也是有点像而已。

    余凤舞身上的将臣血脉虽是属于邪恶的那一种。但是那也是求道而已。本身并无善良邪恶之分。

    余凤舞看着四处亡灵遍布的蛮荒之地。没有任何的表情。只是淡淡的道：“天梦哥，你的精神力能不能找到那只狗？”

    刚刚说完，余凤舞肩膀上多了一只身上有着十道金纹的冰蚕。

    一道强大的精神力波动之后。天梦摇了摇头：“没办法，这里到处都是血腥邪恶的气息。非常压制精神力，再加上按照你说的。那只狗只是幼体。这么大的地方。就更难找了。在这里，我只能把精神力释放到五万米的距离。”

    “那怎么办？”

    余凤舞实在是无奈了，天梦都不行了。难道自己真的要去找？不要啊，我可没有主角光环。我可找不到啊。

    天梦金色的眼瞳看了看四周。道：“或许，你可以把暴君叫出来。他的属性是毁灭属性。虽然精神力是比我低了一点。只不过在这里。他却能最大程度的释放他的精神力。”

    余凤舞听到之后，眼睛一亮。对啊，我还要邪眼暴君主卖啊。我怎么把他给忘了？

    邪眼暴君主卖表示哭晕在厕所。我的个主人啊。从我跟了你一来，你一直没叫过我吧。

    “暴君，你来。”

    事已至此。只能把暴君给叫出来了。没办法，自己找是不可能的。这辈子都不可能的。

    余凤舞刚刚说完。余凤舞的头顶上漆黑色的天空出现了一只紫红色的眼瞳。

    又是一道强大的精神力波动。只不过，却和天梦的不同。

    天梦的精神力总感觉有种清爽的感觉。而暴君的精神力却有种侵略，难受的感觉。让人非常的不舒服。

    这也是余凤舞不想用暴君来寻找东西的原因。

    暴君的眼瞳动了动。最后道：“找到了，就在你的正前方大概十三万米的距离。”

    看最新最全的书，搜77读书www.77dushu.com
------------

第二百三十九章 玩脱了

    余凤舞听到后。无语了。

    我去，十三万米。。。这蛮荒之地还真的是大。。

    还有，十三万米。。那是蛮荒之地的内围了吧。你这只笨狗。居然跑到蛮荒之地的内围？你这是作死还是作死？

    余凤舞只是发了一句牢骚。随后召唤出了自己的昊天锤。开始向着前面的如海潮一般的亡灵冲了进去。

    这地方，或许能让自己进阶到虚丹吧。

    余凤舞为了安起见。把净土白莲和真正的山河社稷图给召唤了出来。

    余凤舞现在脚踩净土白莲，头顶山河社稷图。就余凤舞这配置。就是金仙来了，都别想破开余凤舞的防御。

    所以，余凤舞现在一路横冲直撞的朝着蛮荒之地内部冲了进去。中途也被昊天锤砸死了不少的亡灵。而天梦和暴君也在一旁的补刀。

    只不过，他们说是补刀。还不如说是灭杀呢。天梦他一口寒气一吹，就把近乎三四千的亡灵冻成了冰雕。

    而暴君时不时的从天空上落下一道毁灭光柱。被毁灭光柱击中的范围内。亡灵无一幸免。

    所以说，余凤舞他们这次进来。注定这蛮荒之地将会消失三成的生灵。

    就这样，余凤舞他们三个一路如同推土机一般的强势碾压下去。亡灵也越来越强，同时。也因为余凤舞屠杀了太多的亡灵。剩下的亡灵感受到了威胁。纷纷开始暴动了起来。

    而正在蛮荒之地历练的朱诗瑶正在和一尸将交战的她。那尸将忽然就暴动了。但是却也不是攻击她。而是几乎发疯一般的朝着一个地方冲了过去。

    搞得朱诗瑶莫名其妙的。

    数不清的亡灵纷纷的朝着余凤舞这边汇聚了过来。

    虽然余凤舞非常的强大。灵宝又多。但是却架不住这么多的亡灵的暴动啊。

    余凤舞看到这么多的亡灵冲了过来。也知道自己玩脱了。

    余凤舞无奈的摇了摇头：“我，好像玩脱了。。。”

    天梦也尴尬的看着四处四处冲过来的亡灵。也道：“好像是有那么一点玩脱了。。”

    余凤舞揉了揉雪白的额头。道：“本来还想低调的找到那只狗离开的。看来要大战一场了。守护灵何在！”

    “于禁，参见主公！”

    “主公，有何吩咐！”

    “花木兰，参见殿下！”

    “典韦，…………”

    除了太一和夸父还有银龙王，其他的守护灵都被余凤舞召唤了出来。包括秦始皇嬴政还有汉高祖刘邦。

    没办法，这么多的亡灵。不把他们召唤出来。还真是打不过啊。

    余凤舞身边被一众守护灵围在中间。就连天梦和冰帝他们都恢复了本体。

    这可是几百万，甚至上千万的亡灵发动的黑潮啊。如果敢懈怠的话。想活不想？

    余凤舞咬了咬牙，让自身的元神退下，洪荒元神上场了。

    余凤舞怒喝一声。身体急剧变大。而且相貌也慢慢的变化。

    一头苍白的头发，其中还掺杂着几根血一般的发丝。身上不再是白色的糯裙。而是一身赤红色的霓裳羽衣。背后还长着一对金红色的翅膀。而且，口中还长着两颗修长的獠牙。

    身上的气质也变得不是那般空灵了。而是炙热，死气沉沉。

    这就是余凤舞的天赋神通。法天象地。。

    余凤舞慢慢的成长到三百丈的时候。才慢慢的停了下来。

    “灭了他们！”

    余凤舞怒吼一声。率先的冲了出去。

    余凤舞现在也没有使用任何的灵宝兵器。而是使用她那修长的指甲攻击。

    而她自身，也只是简单的防御。余凤舞每一道攻击。都会带走两三百亡灵的生命。。

    “启动太空。”

    “开始结算自身结构。”

    “结算完成，定义。余凤舞，身体，不可被伤害。”

    “定义。余凤舞，力量增强十倍。”

    “定义失败。重新定义，力量增强三倍。”

    “定义完成。”

    有了虚空引擎的帮助。余凤舞就轻松了许多。一道道攻击不断的扔了出去。

    众守护灵看到之后，互相对视了一眼。开启了自己的最强形态。

    天梦变成了身长三百丈的太古冰蚕。

    冰帝变成了一只五百丈的太古冰皇蝎。

    而赤王就逊色多了。只不过也不甘示弱的变回了本体。向着四周杀了出去。

    众武将也手持着手中的兵器。朝着亡灵杀了出去。

    虽然这亡灵如潮水一般无穷无尽。但是在场的都没有任何恐惧之意。

    余凤舞这时也干脆的把阿尔托莉雅，吉尔伽美什，贞德他们三个也叫了出来。

    他们三个因为有了余凤舞这个近乎无限的能量来源。所以，他们简单的了解了一下情况。也开始发动着自己最强的攻击。

    打群架？行，虽然咱的山海经没了。但是你以为咱就没人可叫了吗？笑话。

    至于还在蛮荒朱诗瑶。她看到万里之外的擎天巨人。立马就拿出了灵剑天符焚毁了。回到了灵剑山。

    余凤舞在原地不断的厮杀。死在余凤舞手下的尸将和尸王都不计其数。在余凤舞身边。都快堆成了小山了。

    而且，随着击杀的亡灵越来越多。余凤舞也因为自身的永猎双子工程的特性也慢慢的强大了起来。

    她原来的那一颗元神慢慢的凝聚出了一颗虚影一般的圆形物体。

    这圆形物体，就是快到了虚丹境界的象征。

    余凤舞身体里的那一颗洪荒元神的法力慢慢的消耗殆尽。身体也慢慢的缩小了下来。晕了过去。

    余凤舞躺在地上还没有五秒钟。猛然的睁开了眼睛。把来到余凤舞身边正准备下手的两位尸王给震成了粉末。

    余凤舞再次睁开了眼睛。而身上那炙热，死气沉沉的气质消失。身上给人的感觉也不是那空灵的感觉。而是一股霸道，一往无前的感觉。

    虽然她现在身形很小。但是却让人感觉非常的伟岸。

    余凤舞这时的眼瞳也不是碧绿色。而是紫色。

    没错，余凤舞晕过去的那一刻。盘古也正好醒了过来。

    盘古感觉到余凤舞的身体处于无意识的状态。就知道余凤舞应该出事了。所以就立马掌控了余凤舞的身体。

    盘古微微的适应了余凤舞的身躯之后。摇了摇头：“唉，要不是姐姐醒来的及时。妹妹你，岂不是又要轮回一世了？看来以后闭关要慎重啊。”

    说完，盘古对着四周的亡灵冷哼了一声：“就凭你们，也敢伤害我的妹妹。斧来！”

    看最新最全的书，搜77读书www.77dushu.com
------------

第二百四十章 两年

    “就凭你们，也敢伤害我的妹妹。斧来！”

    “余凤舞”一招手，玉手转眼就握着一把古朴且充满毁灭气息的巨斧虚影。

    这巨斧的虚影，就是开天斧。

    “余凤舞”握紧着开天斧的虚影。用力的朝着面前的如潮水般的亡灵劈了过去。

    一道巨大的斧芒就像是推土机一般。那些亡灵碰到就化成粉末消失。

    而“余凤舞”手中的开天斧的虚影也化成了光点消失了。

    “余凤舞”看着手边已经化成光点的开天斧虚影。摇了摇头：“看来，还是不行啊。只是一次攻击就消散了。子鸢啊，你就慢慢的休息吧。接下来，就由姐姐来帮你完成接下来的任务吧。”

    余凤舞，不。或许现在应该叫盘古了。

    盘古四周看了看周围地上死的不计其数的尸将，尸王的尸体。她看到了一条灰色的小狼。在那里啃食着一只尸将的尸体。

    盘古看到这只小狗。微微的一笑。伸手把这只灰色的小狼给抓了过来。

    这只灰色的小狼如果不仔细看的话。或许还会以为是一只小狗呢。

    “汪！汪！”

    这只小狼被盘古抓过来。就一直剧烈的挣扎着。

    盘古笑着摸了摸它的头。道：“我知道你能说人话。还有，你一只芬里尔学狗叫。不会觉得丢了芬里尔的脸吗？”

    小狼，也就是芬里尔听到后也不挣扎了。狼头抬起来看着盘古。问道：“你怎么知道我是芬里尔？”

    盘古看到它不挣扎了。把它放到了地上。道：“我什么都知道。我妹妹因为刚刚使用的力量太多了。所以沉睡了。现在换我掌控她的身体。所以，你愿意跟着我吗？”

    芬里尔低着头想了一会。抬起头问道：“跟着你有吃的吗？”

    盘古听到它想了挺久的时间就提出了这么个要求。也是苦笑不得。

    她一挥手，在场的所有尸王和尸将的心脏都飞了过来。然后被盘古收了起来。只是拿出了一颗心脏。放到了芬里尔的嘴边。道：“吃吧，还要吃的话。再找我要。”

    芬里尔看到盘古手中的心脏后。狗眼，，狼眼立马就亮了起来。大嘴一张，直接把盘古手中的心脏给咬进嘴里。几下咀嚼，就给吞进了肚子里。

    吃完了之后。芬里尔也没有找盘古继续要。而是趴在了盘古身边。睡了起来。

    盘古看到此。也没有走。而是盘膝坐在原地。双手自然的放在了玉腿上。开始了冥想。

    在盘古开始冥想的时候。在余凤舞灵魂之海的混沌青莲自主的出现在了盘古的身下。开始为盘古护法。

    一股淡青色的气流慢慢的从混沌青莲中散发出来。围绕在盘古周身一百丈范围之内。

    至于那只芬里尔。因为它已经被盘古收服了。所以自然就免疫这混沌气流了。

    芬里尔感受到了一股让人恐惧，又让人感觉非常亲近的气息之后。也不由得睁开了狼眼。

    看到这股气息是盘古散发出来的。继续闭上了他的狼眼。

    它作为吃饱了睡睡饱了吃的一只可爱的芬里尔。这些不是它该管的。

    …………

    就这样，盘古在这里一坐。就是两年多的时间。

    只不过，这对于盘古来说。或许就是一睁眼一闭眼而已。

    盘古这时睁开了眼睛。轻声的道：“子鸢我还以为你还要更久呢。”

    这时，紫色的眼瞳渐渐的消失。取而代之的则是碧绿色的纯净眼瞳。

    余凤舞摇了摇两下小脑袋。道：“嗯，现在已经过去了多久了？”

    盘古从余凤舞的身体里出来。现在余凤舞的旁边。笑道：“应该已经过去两年了吧。”

    而一旁的芬里尔都懵逼了。我去？这什么？怎么又两个一模一样的主人？

    不对，好像眼瞳有点不一样？还有头发。

    余凤舞看到身旁的芬里尔。微笑着把它抱起来。笑道：“你就是芬里尔吧？你没有别的名字吗？”

    芬里尔摇了摇头：“没有，俺就叫芬里尔。”

    芬里尔被余凤舞抱在怀里。也没有挣扎。安静的躺在余凤舞的怀里。

    余凤舞摸了摸芬里尔的脑袋。想了想道：“嗯……，我想想啊。你以后就叫……嗯……就叫……对了，你以后就叫。。。好吧，你以后就叫犬走棋吧。”

    余凤舞无耻的盗用了王陆的创意。反正，狗都在我这里了。月灵仙犬也在我这里了。他也没名字可以取了。

    余凤舞站起身来。把芬里尔放在了地上。伸出手，轻轻的把旁边的盘古给抱住了。

    “姐姐，谢谢你。”

    盘古微笑的摸了摸余凤舞的小脑袋。道：“傻妹妹，我是你的姐姐。当然要保护自己的妹妹啊。”

    余凤舞点了点脑袋。也就静静的抱着盘古。脸庞埋在盘古的发丝间。没有任何的动作。只是抱着。

    盘古也伸出藕臂。轻轻的揽住了余凤舞那纤细的柳腰。

    两个人就这样。互相的抱着彼此。

    许久，两人分开。盘古化成了一道流光回到了余凤舞的灵魂之海中。只留下了余凤舞和芬里尔犬走棋。

    余凤舞弯下身，把犬走棋抱在了怀里。笑道：“走了，回去了。”

    就在余凤舞想要燃烧灵剑天符的时候。远处响起了一个熟悉的声音：

    “凤舞师姐，等我一下啊。”

    余凤舞回头一看。好嘛，原来是王陆这个家伙。

    而且，这个家伙。。。。特么的好像也抱着一只狗。。。

    不对啊，这芬里尔不是在自己怀里嘛。那，，，蛮荒之地还有别的狗？

    余凤舞抱着怀里的犬走棋。向着王陆走了过去。

    余凤舞看到王陆。佯装疑惑的问道：“王陆？你被你那个师傅坑进来了？？”

    王陆听了之后。无奈的点了点头：“对啊，还是你了解我家那个师傅啊。”

    余凤舞疑惑的看着王陆怀里的那只狗。。问道：“王陆，你怀里的那只狗。哪找到的？”

    余凤舞刚刚说完。王陆怀里的那只狗就说话了：“老子是狼，不是狗……哎呦，你这个家伙。干嘛打我！”

    那只狗，，好吧，是狼。

    那只狼还没有说完。就被王陆用拳头打了一下头。

    “这是我师姐，不许乱说话。”

    王陆敲了怀里那只狼的狗头。训斥了一声。然后道：“这是我在蛮荒之地里捡到的。他说他自己是什么啸月狼什么的。我感觉听起来挺厉害。所以就把它带着了。话说师姐你怀里的也是捡到的？这蛮荒之地盛产狗吗？”

    看最新最全的书，搜77读书www.77dushu.com
------------

第二百四十一章 回来了

    王陆说完，就看向了余凤舞怀里的犬走棋。

    余凤舞举起怀里的犬走棋。笑道：“你看它可不可爱？而且，它可不是狗哦。它和你的那只一样。是一只狼。只不过，它是芬里尔。”

    虽然不知道你怀里的那只啸月狼是什么品种的狼。只不过，观察这气息应该不弱于芬里尔。这样一来，自己也不用还因果了。。

    毕竟，余凤舞这样的“大人物”欠了别人因果。虽说只是微不足道。但是对于别人就会气运加身。一路顺风。半路失……啊呸，话题带偏了。

    总之来说，余凤舞只要欠了谁的因果。那么那个人就会顺风顺水。堪比小叮当。

    王陆听了之后。摸着下巴。嘀咕道：“芬里尔？怎么听起来这么像西夷大陆那边的名字呢？”

    余凤舞点了点头：“没错，在西夷大陆。它还有几个外号。上古魔狼，或者是灭世魔狼。”

    其实，余凤舞也没有弄明白那个所谓的芬里尔到底是属于什么品种的。

    就连在她灵魂之海中的盘古都不知道。更不用说是余凤舞了。

    盘古也只是知道一个大概。

    大概的意思是：芬里尔这个种族应该是她们开天时那吞噬魔神的一部分本源和一部分残躯和弑杀魔神的一小块残躯融合在了一起。

    余凤舞那个时候听到了之后。也愣了愣。

    吞噬魔神，弑杀魔神。那不是排名前一百的魔神吗？

    虽说只有一部分本源。只不过，那可是魔神的一部分本源啊。

    只不过这啸月狼余凤舞观察它的气息发现。这啸月狼也不是善茬。

    因为，这啸月狼。是洪荒大陆上的一个种族。

    只不过，鬼知道这只小狼崽会怎么落到这么一个偏僻的小世界中。

    只不过，这余凤舞也管不着。既然是王陆的。自己也不能抢不是？

    余凤舞拿出了灵剑天符。道：“既然你来了，那就一起回去吧。”

    王陆挠了挠头：“呃呃呃，好。”

    余凤舞在灵剑天符上写上王陆的名字之后。直接点上了火焰。

    焚毁了天符之后。两人两狼就消失在了蛮荒之地。

    回到了灵剑山后。王陆对着余凤舞摆了摆手。道：“师姐我就先回无相峰了。师姐你就随意吧。”

    “嗯。”

    余凤舞应了一声。也抱着犬走棋朝着星辰峰天剑堂飞去。

    如果没猜错的话。现在差不多应该万法仙门来搞事情了。

    就去看看吧。

    余凤舞推开天剑堂的堂门。其中没有一个人。

    余凤舞挠了挠脸颊。今天人去哪了？怎么都不在？

    余凤舞又跑到议事堂看了看。也没有一个人。

    见鬼了，人呢？都死了？

    余凤舞最后索性飞到了无相峰。

    王舞这个家伙。只要在灵剑山，就肯定不会离开无相峰。去看看在不在。

    而利用缩地阵刚刚回到灵剑山察觉到有人来了。就跑出来看。

    一看是余凤舞。惊讶的道：“师姐？你怎么来了？”

    这才分开多久？怎么就来了？难道是想我了？

    余凤舞耸了耸香肩。道：“天剑堂和议事堂都找不到一个长老。我来无相峰。看看王舞这个家伙在不在。”

    王陆点了点头：“她在。只不过，她好像有点不正常。”

    “怎么不正常？”

    余凤舞也想知道她怎么不正常了？

    王陆道：“她今天不知道是不是抽风了。居然在那里自言自语的。说什么该用什么计划。。鬼知道什么她在说什么鬼东西。”

    余凤舞听后。向前几步打开了房门，看到里面手舞足蹈的王陆。笑道：“怎么，为万法仙门的事情烦恼？”

    “万法仙门？他们的事情关我们什么事？”

    王陆跟着余凤舞身后。听到了余凤舞说的万法仙门。不禁的疑惑的问道。

    余凤舞回头对着王陆一笑：“我掐指一算，近期内万法仙门要来。所以，应该是咱们的掌门把这烂摊子扔给了王舞。他一个人躲清闲去了。话说王陆，你的那个大品天仙决里不是有推算的法门吗？你没算过？”

    王陆听了之后，尴尬的挠了挠头：“那个，其实那个我也学了。只不过这个东西。太深奥了，我推算十次。才有可能算对一次。所以我也不经常用。”

    余凤舞听了之后，也点了点头。

    也是，空灵根在这个世界或许是超级牛逼的灵根。可是在别的真正仙侠世界。这空灵根充其量也就是一个底层灵根而已。

    他修炼的大品天仙决可是真正的仙道功法。一个底层灵根修炼大品天仙决，虽然可以。但是却十分的缓慢。

    对于王陆现在的炼气巅峰已经很好了。。

    而且，推算事情他能算对三成也是他厉害了。

    或许是这个世界的气运加身吧。

    王舞听了之后。直接跑过来抱住了余凤舞的藕臂。痛哭流涕的道：“没错，掌门那个老傻叉就这样把一个烂摊子丢给我了。你可一定要给我想一个好办法啊。”

    王舞的这个样子，看那个样子就别提有多困难了。

    只不过，余凤舞对此只是翻了个美丽的白眼。

    你王舞可是九州第一金丹，而且还是九州下限保持者。从未被超越。这种事情还能难道你吗？

    余凤舞耸了耸香肩。道：“那个，这种事情你可别问我。要问就问你的好徒弟。这种事情他擅长。”

    这个时候，王陆也听懂了一个大概的意思了。

    王陆道：“也就是说，掌门因为万法仙门来搞事情。所以他把烂摊子丢给你。让你这个没节操的人去招待他们。说白了，就是要他们下不来台对吧？”

    王舞点了点头：“没错，大概就是这个意思。小陆儿，你有办法？”

    余凤舞嘴角抽了抽。

    你特么要是知道王陆就是你的大师兄欧阳商转世。看看你还敢不敢这么叫？

    王陆把王舞和余凤舞推到椅子上坐下。自己也坐在一张椅子上。道：“这还不简单？你把计划书拿过来我看看。”

    王舞依照着王陆的话。把招待万法仙门他们的计划书拿了出来。放在了王陆的旁边。

    王陆拿过来，打开计划书看了看。道：“先是宴席，然后再是比试。。嗯，这宴席的菜。就交给我来搞。保证让万法仙门的那帮死宅铭记终生。”

    “你不会是想在他们的饭菜里放屎尿吧？”

    王舞看着王陆这个时候的表情。不禁得出声问道。

    自己的徒弟，自己太清楚了。他说铭记终生。那么就绝对不会忘记。

    看最新最全的书，搜77读书www.77dushu.com
------------

第二百四十二章 法则融合

    余凤舞双手枕着脑袋。靠在椅子上。道：“他八成是想让阿娅做这宴会的菜。对吧，王陆。”

    “不就是师姐，一语中的。”

    王舞这时也一拍大腿。茅塞顿开的道：“妙啊，让阿娅来做宴席上的菜。绝对是弄死一片啊。好，小陆儿，这计划，你也来想想办法。”

    余凤舞捂着额头道：“好吧，你们就慢慢搞吧。我先走了。”

    就在余凤舞要踏出房门的那一刻。王舞叫住了余凤舞：“凤舞，等一会。”

    余凤舞停下了脚步，疑惑的回过头问道：“怎么？有我的什么事情吗？”

    不会吧，应该没有自己的什么事情吧？

    王舞对着余凤舞嘿嘿的笑了两声。道：“凤舞，你要不要参加这次的比试？？”

    “我参加干嘛？不是说要修炼时间不得超过十年的吗？”

    自己的修炼时间。。。。别提了，这特么就是耻辱。

    都上百年的时间了。还特么只是一个虚丹后期。这特么的耻辱。

    没错，就是虚丹后期。余凤舞两年前在蛮荒之地晕倒的时候。就已经到了虚丹的修为了。

    而之后盘古又代替余凤舞掌控了她的身体。盘古两年内又一直的在冥想修炼。所以她也因为盘古的原因收益了。直接一跃到了虚丹后期的修为了。

    王陆这时也嘿嘿的笑了两声：“√啊，师姐。师姐你参加这次的…………”

    王陆还没有说完。余凤舞就头也不回的走出了房间。

    走了之后，传过来了一句话：

    “休想让我当打手，如果要虐他们的话。身为筑基后期的小海就足矣虐他们队了。干嘛找我。”

    听到这句话的师徒二人无奈不已。

    唉，多好的打手啊。就这么没了，可惜了。

    只不过，有小海在。就够了。

    …………

    余凤舞回到了星辰峰属于自己的房间之后。留下了一个分身代替自己。

    而余凤舞她自己呢。则是化成了一道蓝光消失了。

    没错，这个世界任务已经弄完了。所以，也就没有必要留在这里了。至于之后的事情发展。。管他呢，又不关自己的事。

    …………

    余凤舞来到系统空间，听着系统的结算自己在灵剑世界的奖励：

    进入荒蛮之地：进入荒蛮之地探索，完成。任务奖励：30000商城积分。

    收服芬里尔：收服魔狼芬里尔，完成。任务奖励：50000商城积分。

    作为神兽。不收白不收。

    收服月灵：收服月光灵犬白诗璇，完成。任务奖励：50000商城积分。

    月光点化的神兽。也要收。

    “叮，开始评定位面完成进度分。”

    “叮，评分为：S。”

    “叮，开始发放结算奖励。”

    “叮，恭喜宿主。获得修为提升卡×5，法则融合机会一次。”

    这次虽然是两样东西。听起来可能没有前面几次的东西好。但是在余凤舞看来。这两件东西。是余凤舞现在最需要的。

    修为提升卡：

    系统出品，可以让使用者在地仙以下任意提升一个大境界。

    余凤舞看到了之后。张大了小嘴。

    她本来一开始还以为只是提升一个小境界而已。没想到，居然是大境界。

    就比如说，余凤舞现在是虚丹后期巅峰的修为。如果使用了修为提升卡。就可以直接跳过凝结金丹的过程。直接到金丹后期巅峰的修为。

    余凤舞看到这个，碧绿色的眼睛就亮了起来。

    这可是好东西啊。

    余凤舞直接把这五张修为提升卡部给用了。

    修为以肉眼可见的速度增长了起来，金丹巅峰……元婴巅峰……化神巅峰……合体巅峰……慢慢的。到了大乘巅峰才听了下来。

    而现在，余凤舞的根基却没有任何动摇。而是体内的灵气有些空虚。有点供应不上自己体内的元神的运转。

    余凤舞拿出紫玉葫芦。一口气大概喝了一百多斤。大概才舒服了一点。

    余凤舞又调动了山河世界中的灵气来供应自己的身体。最后，才慢慢的调整到最佳的状态。

    到了最佳的状态。余凤舞才盘膝坐在系统空间里。开始内视自己体内。

    自己体内这时已经不是像一开始那般只是一片汪洋大海了。大海中间还有一片岛屿，岛屿之上还有一座乳白色中带着一丝绿意的玉府。

    余凤舞又把自己的神念探向了玉府之中。

    玉府之中什么也没有。只有一白一红两颗元神在玉府的中央。

    余凤舞也看到了之后。也没有多做停留，神念回归了身体。

    余凤舞站起身来。握了握秀拳，用力的朝着前面打了一圈。

    只见一道恐怖的能量流动向着余凤舞面前的空间涌动。就算没有破坏任何的东西。也能感受的其中恐怖的力量。

    余凤舞感受这自己刚刚自己打出的一拳的威力。不由得点了点头：“果然，大乘期果然不是虚丹级的能比啊。力量法力完不同啊。”

    （废话，虚丹什么档次。大乘什么档次。你484傻？）

    余凤舞又看向了那屏幕上的法则融合的机会。打开了介绍。

    自己还是别去叫小白了吧。反正她在山河世界里玩的挺开心的。让她安安心心的当一个龙套就好了。

    法则融合：

    系统出品，将一身所有可融合的法则进行融合。成为一新的法则。

    余凤舞看到这里。立马就点击了确定。

    如果没猜错的话，自己的善良和生命法则应该会融合成创世法则。至于时间和空间还有火之法则。自己就不知道了。

    当然，僵尸王的血脉中拥有什么法则。她自己也不清楚。所以更别说会融合成什么了。

    一道金色的流光落到了余凤舞的身上。。

    金色的流光落到余凤舞的身上的时候。余凤舞就盘膝坐在系统空间里。闭着眼眸。仔细的感受着体内的变化。

    只见余凤舞体内那一条生机盎然的一条丝线和一条洁白的丝线慢慢的融合在了一起。

    而旁边，也有一金色，一灰色，一红色，一紫色，一黑色的五种颜色的丝线也慢慢的融合在了一起。

    余凤舞猜测，这五种颜色的丝线。应该是时间法则，空间法则，火之法则，灵魂法则，至于那黑色的，应该是吞噬法则。

    余凤舞程就在关注着这些法则的融合。生怕这些法则融合失误。把自己给波及。那可不好玩。

    ……

    最后，那五种法则融合在了一起。和另一道也融合好的法则再度融合在了一起。

    看最新最全的书，搜77读书www.77dushu.com
------------

第二百四十三章 回到地球

    余凤舞也没有想到。这两条经过融合的法则居然还能融合。

    两条法则丝线互相靠近了之后。却没有互相的融合。而是互相散发出法则精华。互相的吸收着，那个样子。很像是互补。

    余凤舞这时明白了，五大至高法则分别为：创世，命运，无量，混沌，灭世。而五大至高法则对应的混沌至宝分别是：混沌青莲，造化玉碟，混沌珠，开天斧，灭世大磨。

    而余凤舞第一世身为“古”的时候。身体中就是创世孕育的。更是掌握混沌法则所孕育的开天斧。

    所以，这淡青色的法则丝线。应该就是混沌了。

    余凤舞越想越对了。

    时间，空间，火，灵魂，吞噬。这五种法则合起来。可不就是孕育一切的混沌法则吗？

    时间给予孕育之物所成长的寿命。空间给予孕育之物的所要成长的空间。火，涅槃之火。结合灵魂法则，就是涅槃重生。在加上吞噬法则的能量摄入。一个生物，不就是需要这些吗？

    这个时候，余凤舞太开心了。没想到，自己不用重新得到开天斧。就重新获得了前世的创世法则和混沌法则。

    余凤舞看到混沌法则和创世法则互相分出法则之力让对方吸收。就知道应该可以了。所以，余凤舞睁开了美眸。

    余凤舞感受着体内的变化，不禁得惊叹道：“果然，还是创世法则和混沌法则更加的契合我。”

    没错，这次。不仅她的法则融合了。而且她自身的血脉也发生了变化。

    余凤舞体内的血脉都因为法则融合的原因。也融合在了一起。

    余凤舞意念一动。打开了自己的个人数据：

    姓名：余凤舞

    年龄：长生不老

    功法：创世青莲决

    修为：大乘后期巅峰

    血脉，传承：创世混沌，丹，器，阵

    神祗：善良，生命

    武魂：御兵仙，上古冰皇蝎，冰天雪女

    天使：刻刻帝，灼烂歼鬼

    魔王：狂狂帝

    瞳术：直死之魔眼

    异火：红莲业火，南明离火，帝焱，地狱之火，不死炎火，青莲地心火，天照之火，金帝焚天炎，铸星之火

    灵水：混沌神水，紫玉酒，火泉，冰泉

    灵土：造化息壤，混沌息壤

    帝具：至高之力，秘金之钥……

    灵宝：三十六品混沌青莲，十四品功德金莲，十四品造化青莲，十四品玄水黑莲，十四品业火红莲，十四品净土白莲，鸿蒙量天尺，绝仙剑，秋骊剑，逆鳞剑……

    灵根：恶魔果树，人参果树，苦竹，仙豆藤

    守护灵：古月娜，帝天，雪帝，碧姬，赤王，熊君，天梦……

    武功：天地失色，和光同尘，道家剑法，太极拳，八卦掌

    八绝技：拘灵遣将

    基因工程：银河之力，铸星龙王，太阳之光，众星之子，永猎双子

    技能：阿尔法突袭，最终裁定，百分百被空手接白刃

    宠物：六尾赤瞳猫，九尾天狐，芬里尔

    坐骑：黑金龙马

    式神：妖刀姬

    仆人：艾蕾娜，卡尔，阿诺

    物品：破妄金眸功法，大品天仙决，尸王心脏×543255，尸将心脏×5464844…………

    女神点：5435918

    积分点：10052380

    余凤舞的这些个人数据。绕是余凤舞，也花了五秒钟才看完。

    看完了之后，余凤舞摇了摇头：“小白，帮我把我的个人数据调整一下。对于我现在没有多大帮助的东西。就不用显示出来了。”

    不整理一下，太乱了。就像帝具一样，几十件，看的余凤舞差点吐血。

    小白从不不知道哪个角落飞了出来。只是挥了挥小手。对着余凤舞笑道：“主人，弄好了。我是不是可以去玩啦？”

    余凤舞点了点头。捂着额头。对着小白摆了摆手。示意让她快点走。

    我特么怕是有了一个假的系统精灵。

    “哦吼，去玩咯。”

    小白欢呼了一声。就消失了。

    余凤舞看着小白消失的方向。嘴角抽了抽。

    这系统精灵一定是假的吧？肯定是假的吧？

    余凤舞抱怨了一会。自己也走出了系统空间。回到了地球的家里。

    余凤舞去了灵剑山位面有四年多。而地球却只是过去了四个多小时。

    所以，现在地球。只是临近黄昏而已。

    余凤舞刚刚出现。一个娇躯就忽然扑进了余凤舞的怀里。把余凤舞直接压倒了在床上。

    余凤舞看清楚是谁之后。惊叫道：“三三，不要啦。”

    时崎狂三压在余凤舞身上。看着通红着脸蛋的余凤舞。心中开心不以。

    亲爱的，终于回来了。

    别人或许感受不到时间的流动。而时崎狂三身为时间的精灵。可以和余凤舞的时间同步。所以，她和余凤舞过的时间一样。一样都是四年。

    时崎狂三俯下身。樱桃般的小嘴直接印在余凤舞那娇嫩的嘴唇上。

    余凤舞也只是象征性的挣扎了一下。之后也抱着时崎狂三的娇躯。动情的吻了起来。

    …………

    “狂三，吃饭了。”

    在苏月茹的招呼声下。时崎狂三和余凤舞两人才从床上起来。

    两个人互相的整理了一下对方身上微微有些凌乱的衣服。才打开门走了出去。

    余凤舞摸了摸自己有些微微发肿的嘴唇，娇嗔道：“三三，你看你。都肿了。”

    三三也不轻点。那么重。都肿了。

    时崎狂三看到了。微笑的伸出丁香小舌。在余凤舞那微微发肿的嘴唇上轻轻的舔了一下。道：“好啦，亲爱的。现在不疼了。我们下去吃饭吧。”

    说着，时崎狂三就挽着余凤舞的藕臂。拉着余凤舞向着楼下走去。

    余凤舞白了时崎狂三一眼。也任由她拉着了。

    到了楼下。只有苏月茹一个人。至于余东雨和余擎天都去忙着各自的事情去了。而苏月茹。。。听说是余擎天放她的假。让她照顾余凤舞来着。

    苏月茹看到余凤舞之后。直接从椅子上站起来。

    苏月茹踩着高跟鞋。来到余凤舞身旁。关心的道：“凤舞你回来啦，你没事吧？”

    余凤舞摇了摇头：“没事，你看我这个样子像是有事的样子吗？”

    “有事的话。一定要跟妈妈说哦。千万不要硬撑着。知道吗？”

    苏月茹生怕自己这个女儿受伤逞强而不跟自己说。毕竟，她可是他们一家的心肝宝贝。

    余凤舞摇了摇脑袋：“真的没事啦。放心啦，你女儿我的实力还没有几个人能伤到我。放心啦。”

    ……

    看最新最全的书，搜77读书www.77dushu.com
------------

第二百四十四章 在地球的日常

    一顿和谐的晚饭过后。余凤舞和时崎狂三两人就洗漱了之后。来到了床上。

    时崎狂三抱着余凤舞的娇躯。道：“亲爱的，四年的时间。有没有想我啊？”

    余凤舞点了点头：“嗯嗯，想了。”

    的确想了，每次去别的世界。都是自己孤零零一个人。真的是有点不舒服。

    时崎狂三听后，笑着在余凤舞娇嫩的嘴唇上亲了一下。道：“嗯，亲爱的还是有点良心的嘛。”

    余凤舞打了一个哈欠。慵懒的道：“三三，我想睡觉了。”

    四年的时间。都没有好好的睡过。终于回到地球了。可以好好的睡一觉了。

    时崎狂三抱着余凤舞的手臂微微的紧了紧。道：“嗯，就在我的怀里睡吧。”

    “嗯嗯。”

    没过一会，余凤舞就睡沉了过去。

    时崎狂三看着余凤舞睡着的那个可爱的样子。轻笑了一声。在余凤舞的洁白的额头上亲了一下。轻声道：“亲爱的，晚安。。”

    …………

    第二天一早，余凤舞就早早的起床了。没办法，还要上学的嘛。

    余凤舞打算好了。再过几天，她就申请退学。

    至于今天，还是去上课吧？

    余凤舞坐起身来。揉了揉还没睡醒的眼睛。推了推旁边像小猫蜷缩在一起的时崎狂三。道：“三三，起床啦。今天要去上课了。”

    时崎狂三起身一副睡蒙了的样子。过了一会。才反应过来道：“亲爱的，你不是一向不去上学的吗？怎么今天会想到去上学呢？”

    余凤舞伸了一个懒腰。道：“嗯。。我打算过几天就申请退学。反正，学了跟不学也一样。”

    时崎狂三听后。伸出玉手。扯了扯余凤舞的衣袖。皱着眉头道：“亲爱的，我觉得。我还是觉得你别退学的比较好。毕竟阿姨和叔叔都是有名的人物。你这样的话，显然对阿姨和叔叔的名声不太好。”

    余凤舞听着时崎狂三的鸡汤。轻轻的捋着自己的秀发。为难的道：“可是，在学校里。我感觉我自己就是在浪费时间啊。学校里的那些东西我都会了啊。还干嘛要学？去学校学还不如去巨峡号学呢。”

    嗯。。。这个。。。我表示赞同。

    时崎狂三心中也这样道。

    时崎狂三想了想，抱着余凤舞的娇躯。亲了一下余凤舞那粉嫩的脸颊。道：“好啦，我不是陪着你吗？再说了，你如果无聊的话。还可以去其他的位面散散心不是吗？”

    余凤舞想了想。点了点头：“好吧，反正有三三你陪着我。我也不算是特别的无聊。”

    嗯。。还是先别退学了吧。似乎，挂个名。似乎也不错呢。

    没错，余凤舞现在进学校的次数几乎都是一个月进一次学校。至于干嘛，当然是每个月的月底考试了。

    考完之后，余凤舞就直接溜之大吉了。

    至于时崎狂三，虽然和余凤舞差不多。倒是她却是一个月去两个礼拜。剩下的两个礼拜当做是假期了。

    时崎狂三摸了摸余凤舞的脑袋。道：“好啦，赶快起床啦。你不是说今天要去学校的吗？”

    余凤舞想了想。最后还是点了点头。

    本来还说去退学的。现在，，，，算了。还是去玩一下吧？就当做是认真听课了。

    两个人在家里洗漱了一下吃了早餐。就开着自己心爱的玛莎拉蒂朝着学校飞驰而去。

    在门口守卫的两个保镖挠了挠头。

    其中的一个保镖道：“大小姐和时三小姐今天是怎么了？居然去学校？时三小姐就算了。大小姐今天居然会去学校？真是稀奇！”

    另一个保镖也点了点头：“是啊，难道大小姐学好了？应该不会啊？她。。。不会是去学校搞事情的吧？”

    旁边的那个保镖听了之后。一愣。

    对啊，根据大小姐的尿性。还真的有可能啊。

    “要不要打电话给夫人？或者是星总管？”

    他们说的星总管。当然是苏岚星了。

    “我觉得可以。”

    …………

    家里的那些保镖们在为余凤舞打着电话找人。而余凤舞她现在却是坐在玛莎拉蒂中悠闲的喝着肥宅快乐水。吃着肥宅快乐片。那个样子。别提有多惬意了。

    至于司机，当然不是余凤舞了。因为余凤舞开车太快的原因。时崎狂三去考了个驾照。所以，现在她们两个一起出门。都是时崎狂三当司机的。

    时崎狂三看着余凤舞那个惬意的样子。微微的笑了笑：“亲爱的，注意一点仪态。别让人看见了。不然的话，亲爱的你的形象就部毁了哦。”

    余凤舞摇了摇头。表示一切都萌大乃：“没事的啦，等停车的时候。我会收拾干净的。”

    那可不，余凤舞现在身上不是薯片的碎屑。就是肥宅快乐水的污渍。那个样子，实在看不出她是一个出身名门的大小姐。

    她这个样子，如果不是有“脑公”的这一个身份。她都有点嫌弃自己的这个不修边幅的“老婆”了。

    对此，时崎狂三也无奈的摇了摇头。

    亲爱的啊，虽然现在在车上。只不过你也不用这么开心的进食吧？

    只不过，无奈归无奈。时崎狂三也不会打扰她的进食。

    因为，她在别的世界。应该没有在家的那种感觉吧。

    想到这里，时崎狂三看了余凤舞一眼，心中就暗自下定了决心。

    下一次，亲爱的去别的位面之后。自己一定要跟去。不管她怎么说。

    …………

    时崎狂三开的很稳。所以，大概用了二十多分钟的时间才到达的学校。时间却是刚刚好是七点钟，不多不少。

    如果用余凤舞那个速度去开的话。估计不用三分钟，就会到学校的门口。

    只不过，只要时崎狂三在。时崎狂三就不会让她再碰车子。

    时崎狂三打开车门。走了下去。

    这个时候，校门口显然还有许多的人。这些人都看到了时崎狂三。

    “你看，是时三女神啊。”

    “哇，时三女神还是这么漂亮。”

    “不对啊，时三女神不是一般都是每个月一开始的两个礼拜来上课的吗？现在不是月尾了吗？”

    “对啊。难道？”

    “难道？凤舞女神也来了？”

    其中有一个嫉妒余凤舞的容貌的女生。阴阳怪气额道：“什么凤舞女神，他一开始一个男的。后来做了一个变性手术变成女的了。”

    “呵呵，变性手术还能变出体香来。”

    “呵呵，你就是嫉妒别人的身材和美貌。别人她父母都说了。别人是两性畸形。”

    看最新最全的书，搜77读书www.77dushu.com
------------

第二百四十五章 出事了

    余凤舞也没有管那些人说了什么。她在车里使用了一个清洁术。把自己身上的污垢和散落在车里的薯片碎屑给清理干净了之后。走下了车。

    她一下车。在场的男生都沸腾了。

    “哇，凤舞女神好像又漂亮了。”

    “对啊，只是一个月没见。凤舞女神居然又漂亮了许多啊。”

    余凤舞没有理他们。淡淡的把车门关上。拉着时崎狂三的纤纤玉手。朝着学校内走去。

    而一路上都有人跟着。或者说。都有人围观。

    原因无他，因为余凤舞和时崎狂三两人太漂亮了。

    “哈哈哈，各位。拜拜了。我和女神是同一个教室的。”

    “滚蛋，老子今天就去旁听。谁怕谁啊。”

    余凤舞无语了。自己就是来了一次学校而已。怎么这么受欢迎？真是搞不懂。

    余凤舞和时崎狂三并肩的走到了教室里。发现，本来没有多少人的音乐课教室。居然差不多满员了。

    余凤舞：“……”

    时崎狂三：“……”

    时崎狂三心中传音给余凤舞道：“阿拉阿拉，看来亲爱的你比我更受欢迎呢。”

    余凤舞心中尴尬的笑了笑。也传音给时崎狂三道：“那个，没事的啦。反正我又不理他们。我只理我家的三三。”

    时崎狂三听后，回头看了看余凤舞。牵着余凤舞的玉手微微的紧了紧。

    余凤舞也笑了笑。拉着时崎狂三的玉手。在最后面找了一个空旷的地方坐了下来。

    而两米之内的男生都站了起来。在她们两位两米之外的位置坐了下来。

    对于这个。余凤舞和时崎狂三也没有说什么。

    你们离我远了，我还乐意呢。

    不一会儿，负责教授他们音乐的老师腋窝下夹着几本教科书进来了。

    看到近乎满员的音乐教室。那个老师也吓了一跳。

    只不过，看到余凤舞来了。也微微的愣了愣。

    这个丫头，居然会来上课？真是稀奇。

    对于余凤舞这个不来上课也能科科满分的学生，他们老师也是非常的无奈啊。

    这真的是人比人气死人啊。看看别人，就算是不上课。也能科科满分。难道我们这些天天学习的人。都学到了狗身上去了？

    老师咳嗽了两声。道：“现在我们开始上课！”

    …………

    老师在那里不啦不啦不啦，而余凤舞和时崎狂三却从头到尾都没有在听。

    至于其他的男生。都是时不时的朝着余凤舞这边瞄一眼。

    课讲到一半的时候。余凤舞实在忍不住的打了一个哈欠。转头对着正在摆弄着一个三十六面魔方的时崎狂三轻声的道：“三三，我困了。”

    时崎狂三听后。放下了手中的魔方。一脸宠溺的摸了摸余凤舞的脑袋。道：“都叫你好好在家待着了。现在想睡觉了吧？”

    余凤舞调皮的吐了吐丁香小舌。直接不客气的把脑袋枕在了时崎狂三的玉腿上。还没过一会，余凤舞平稳的呼吸声就传到了时崎狂三的耳中。

    时崎狂三看着余凤舞那个睡着了的样子。哭笑不得的摇了摇头。玉手轻轻的摸了摸余凤舞那娇嫩的脸颊。继续拿起了自己刚刚玩的那个魔方。

    其他人看到余凤舞枕在时崎狂三身上睡觉。心里都只有一个心思：

    要是被女神枕在我的腿上就好了。

    ………………

    刚刚下课。余凤舞的手机就响了。

    余凤舞拿出手机。只见上面显示的是：萌宝妈妈。

    余凤舞疑惑了。这个萌宝妈妈，难得主动给自己打电话啊？

    余凤舞接了电话。

    “喂？妈妈？有什……？”

    余凤舞还没有把一句话说完。苏月茹哭哭啼啼的声音传到了余凤舞的耳朵里。

    “呜哇哇，小凤舞。你哥哥被那倭寇抓住了。”

    余凤舞听到了之后。愣了愣。

    没道理啊，哥哥他本身是龙组的副组长。而且自己还给了他龙族血脉还有黄金龙枪，怎么可能会这么容易被抓。

    余凤舞整理了一下思绪道：“妈妈，你先别哭。你仔细说一下到底怎么回事？”

    我的老妈啊，你这样哭哭啼啼的。你让我怎么办啊？

    手机那头的苏月茹听到了余凤舞的话后。哭声渐渐的消失。过了一会，带了一点沉重的声音道：“你哥哥去神农架执行任务的时候。因为疏忽大意。中了倭寇的那些忍者的陷阱。不知道用了什么东西。你哥哥身上的实力用不出一成。所以被抓了。”

    “这消息可靠吗？”

    余凤舞第一时间想的不是去就自己哥哥。而是先问消息的准确性。

    苏月茹道：“绝对准确，同去跟你哥哥执行任务的三个人中途因为伤势太重死去了两个。还有一个女孩子逃了回来。告诉了我们这些信息。”

    余凤舞听后。点了点头：“告诉我地点，我现在过去。”

    “好，我们现在在……”

    听到苏月茹说了地点。余凤舞挂了电话。对着时崎狂三道：“三三，我哥哥现在被倭寇的那些家伙抓住了。所以我现在要去解决这些事情。你是跟我一起去，还是？？”

    时崎狂三看着余凤舞。微微的一笑。伸出玉手。牵住了余凤舞的玉手。微笑着道：“亲爱的事情就是我的事情。而且，东雨哥哥对我还挺好的。所以，他被抓了。我当然也要去帮一下忙啦。”

    余凤舞点点头。拉着时崎狂三的玉手。朝着校门的方向走去。

    在旁边围观的那些学生。看到余凤舞朝着校门的方向走。心里纷纷的猜着余凤舞要做什么。

    “凤舞女神怎么朝着校门口的方向走了呢？难道，她又要旷课？”

    “什么叫又要，什么时候你的成绩能和凤舞女神一样的水平。估计你旷课一个月老师也不会管你。而且不会扣你的分。你信不信？”

    余凤舞牵着时崎狂三。来到了校门口。开着自己的车。瞬间化成了一道红色的影子。瞬间就消失在了众人的视线之中。

    “我类个去，这是五百码的速度了吧。”

    “凤舞女神这么快，，是去干嘛？”

    “不知道啊。”

    只见路上一道红色的影子闪过。一道被玛莎拉蒂带起的风险些把一些人吹倒在了地上。

    “卧槽，这是谁啊。”

    “赶去投胎啊。”

    余凤舞开着玛莎拉蒂。来到了帝都的郊外。之后，以余凤舞开车的速度又开了十分钟。才找到了苏月茹跟自己说的那家医院。

    看最新最全的书，搜77读书www.77dushu.com
------------

第二百四十六章 夏笙

    余凤舞看着面前的这家没有招牌的医院。。。。只见面前有两个守卫一动不动的站在那里。余凤舞看得出来，这两个门卫是军人。

    帝都还有这鬼地方？还有，这医院还没招牌？这不会是军区的医院吧？

    余凤舞拉着时崎狂三的玉手朝着前面走去。

    “站住，请出示证件！”

    两个门卫同时拦住了余凤舞和时崎狂三。

    余凤舞看着他们腰间鼓鼓的。就知道，那里面。应该是手枪了。

    余凤舞淡淡的道：“我是余东雨的妹妹余凤舞。有什么问题吗？”

    “你是东雨组长的妹妹？证件！”

    那两个守卫只是惊奇了一下。之后继续机械式的回话了。

    余凤舞看着他们两个门卫。实在有点不爽了。

    尼玛，我回你们一句话。已经给你们面子了。还拦着我，给你们脸了是吧？

    余凤舞两只玉手闪电般的出手。抓住了那两个门卫脖子。直接给扔了出去。

    余凤舞拍了拍手。道：“你们别拦着我。不然的话有你们好果子吃。三三，我们走。”

    说着，余凤舞就拉着时崎狂三朝着医院里走去。

    门口出了这么大的动静。自然其他人也察觉到了。毕竟，在这里的。没有一个是普通人。

    顿时，十几把95式步枪指着余凤舞。

    余凤舞冷哼了一声。手中捏起了剑指。对着那些枪械一挥。大概过了三秒钟的时间。那些枪械都断成了两节。切口光滑无比。要多光就有多光。

    余凤舞看着那些正在惊恐的看着自己的士兵。淡淡的道：“你们不要逼我发火。不然的话，你们都得死。”

    自从余凤舞的善良法则和生命法则融合成了创世法则之后。余凤舞的性情就变得不那么圣母了。

    打一个比方，以前她拥有善良法则的她是站在普通人的角度。而融合成了创世法则的她，已经从看待普通人的高度来到了看待世界的高度了。

    所以说，余凤舞现在对外界的心性已经发生了巨大的变化。

    “什么事这么吵？不是让你们等我女儿额吗？在这里干嘛？”

    医院里面走出了一个身穿OL装，踩着恨天高。面貌绝美的女人。

    那个女人看到了余凤舞。惊讶的道：“咦？凤舞？你怎么这么快就到了？还有你们怎么回事？这是我女儿。我不是给了你们照片的吗？二十个人。都是猪。”

    没错，这个女人。就是苏月茹。她在这里一直等着余凤舞。最后听到外面有动静。才出来看看。

    苏月茹直接拉着余凤舞的另一只玉手。朝着医院里面走去。

    而时崎狂三当然是被余凤舞拉着了。

    苏月茹带着余凤舞来到了一间VIP病房。打开病房的房门。

    之间病床上躺着一个人。几乎身都是绷带。

    只不过，依照余凤舞的眼力。还是认出了她是谁。

    余凤舞病床上的她。嘴角抽了抽。呵呵呵，还真的是冤家路窄呢。

    没错，病床上那个几乎身缠满绷带的女人，，，，女孩就是几个月前余东雨把她坑出去见人的那个朝着自己出言不逊的那个女孩。

    余凤舞看着她那身缠着绷带的样子。无语道：“她这个样子，怎么不死了。”

    苏月茹听了之后。轻轻的拍了拍余凤舞的玉背，嗔怪道：“小凤舞，别这样。别人现在也是重伤员。而且，第一次见面就诅咒人家。这样不好。”

    好吧，自己这个萌宝妈妈显然压根就不知道自己那个便宜哥哥坑自己出去啊。。

    余凤舞摇了摇头。道：“不是第一次，这是第二次。第一次是在家里着火的那一个月前。也就是我回来的第二天，被哥哥坑出去。而她就是对我出言不逊的那个人。所以我记得特别的清楚。”

    这，，，算是告状了吧？

    果然，苏月茹听了之后。转头怒视着躺在床上的那个女孩。如果她现在是醒着的，她就能看到苏月茹眼睛之中。带着一丝的杀意。

    余凤舞感受到苏月茹身上若有若无的杀意。轻笑一声。拍了拍苏月茹的香肩。道：“好了，别纠结这个了。妈妈，你现在知道哥哥在哪里吗？”

    苏月茹摇了摇头：“不知道，她回来之后。只说了东雨被忍者在神农架抓走了。其他什么都没有说。”

    余凤舞轻轻的拍了拍自己那洁白额头。倍感无奈。

    就不能挑重点的说吗？你说一句这个。有什么用哦。

    这时，时崎狂三轻轻的拍了拍余凤舞的玉手，道：“凤舞，你不是有那个可以让人恢复正常的豆子吗？给她吃一颗就是了。。”

    时崎狂三说的豆子。当然是余凤舞在山河世界里种植仙豆了。自从种植以来，余凤舞就几乎没有用过。

    听到时崎狂三提醒。余凤舞才反应过来。对啊，自己还有仙豆啊。怎么就给忘记了呢。

    余凤舞激动的抱了一下时崎狂三。

    “三三，你提醒的太及时了。”

    余凤舞的疗伤类物品的确不少。但是如果说论瞬间恢复的话。那必须是余凤舞的那仙豆啊。

    余凤舞一挥手。手中出现了一颗类似于黄豆一般的豆子。

    余凤舞把这一颗豆子拿给苏月茹。道：“妈妈，这豆子叫仙豆。只要还没死。就能瞬间将人恢复到巅峰。你把这颗豆子给她喂下去吧。”

    苏月茹接过了余凤舞手中的仙豆。带着一脸疑惑的表情把这颗仙豆喂给了床上躺着的女孩。

    这颗豆子，真的有这么大的效果？吹呢吧？

    好吧，苏月茹没看过龙珠。咱们不怪她。

    仙豆刚刚喂进了她的嘴里。她身上就闪起了碧绿色的光芒。

    慢慢的，碧绿色的光芒消散了去。她也醒了过来。

    她坐起身来。把输管给拔掉。身一震，把身的绷带给震碎了。

    看到这里，余凤舞眯起了眼睛。

    看来这个龙组，不简单啊。

    因为，余凤舞刚刚用系统的探查功能查看过了：

    姓名：夏笙

    年龄：23

    修为：内劲三重

    异能：风

    武功：罗汉拳，柳絮轻功，太极剑法

    武器：三棱军刺，青锋剑

    物品：异种苍鹰蛋，异种天鹅蛋，蕴灵草

    简介：龙组普通成员

    夏笙？名字倒是挺好听的。只不过，这个人性格却非常的火爆呢。

    夏笙把绷带震碎了之后，看到苏月茹和余凤舞之后。惊奇道：“月茹阿姨，还有你，你们怎么都在这里？”

    至时崎狂三，自然是被余凤舞选择性无视了。

    看最新最全的书，搜77读书www.77dushu.com
------------

第二百四十七章 撒由那拉

    余凤舞也不废话。直接开门见山的道：“我哥你知不知道在那里？”

    夏笙听后，摇了摇头：“副组长他为了掩护我们，不让异兽落到倭寇手中。以他一个人和十四名忍者战斗。现在我也不知道副组长他在那里。”

    余凤舞听后，冷哼了一声：“真是废物，白救你了。”

    “你！！！”

    夏笙听了之后，眼睛瞪的大大的看着余凤舞。

    这家伙说话太气人了。我不就是不知道副组长现在在哪里吗？用得着这样吗？

    余凤舞没有管夏笙的脸色如何。转头对着静静的站在一旁的时崎狂三道：“三三，你咋这里保护好妈妈。我去找我哥去。”

    时崎狂三点了点头：“嗯，你放心吧。我一定保护好阿姨的。”

    余凤舞听后。点了点头。然后向着医院在走去。

    就要走出病房的时候。夏笙叫住了余凤舞。

    夏笙道：“你知道你哥哥被忍者抓到哪里去了吗？你这样去是死路一条知不知道？”

    对于夏笙的话，余凤舞对此只是嗤之以鼻。

    余凤舞回头看了夏笙一眼。道：“我不是你们，所以别把我当成你们。”

    说完，余凤舞就走了。

    苏月茹看着走出去的女儿。碰了碰旁边的时崎狂三。问道：“小凤舞这是怎么了？我怎么感觉她变了好多？”

    时崎狂三摇了摇头：“她没有变。只是心性变了，她以前是站在普通生命的位置上考虑事情。她现在却是站在世界的角度上考虑事情。对于外人，凤舞她的确是变了许多。”

    …………

    视线转回余凤舞这边。

    余凤舞走出了医院之后。手中拿出了逆鳞，这也代表着。余凤舞这次想大开杀戒了。

    余凤舞这时眉心张开了一只竖瞳。这只眼睛呈紫红色。正是余凤舞在斗罗大陆获得的眼睛外附魂骨――修罗之瞳。

    余凤舞这时的神识借助着修罗之瞳的方便。已经散开到了整个华夏。

    只要这些忍者没有离开华夏。就一定会被余凤舞找到。

    余凤舞站在原地闭着眼睛。仔细用神识查看着华夏的每一个角落。

    过了一会，余凤舞睁开了眼睛。似笑非笑的道：“看来这些忍者还真的很了解华夏呢。居然连最危险的地方也就是最安的这句话都知道。嬴政，你想不想去看一下徐福的后代呢？”

    余凤舞刚刚说完，嬴政直接从余凤舞冲了出来。

    只不过，她的身形却没有像第一次出来那样巨大。只是一普通人的身高。只不过，装束。还是那个样子。一身黑色的龙袍，腰间挂着一柄轩辕剑。

    嬴政道：“徐福？他不是去东瀛死了吗？”

    余凤舞摇了摇头：“不，并没有。他去东瀛完是因为他炼制不出长生不老药。所以才跟你提出那个条件。跑去东瀛。现在那个地方已经是一个小国了。”

    嬴政听了之后。一道不可抵抗的威压顿时从她身上散发出来。

    只不过，幸亏这里没有人。不然的话，非得被这威压给弄死不可。

    毕竟，秦始皇嬴政怎么说也算是一个暴君。杀的人也是不计其数。

    始皇一怒，伏尸百万可不是说说的。

    余凤舞拍了拍嬴政的肩膀。道：“不用这么愤怒。现在徐福的后代在帝都。我们现在过去。你看，你自己现在已经永生了。而徐福他现在却死了。所以不用这么愤怒的其实。”

    嬴政听后却摇了摇头：“不，没有那么简单。徐福他这个人老谋深算。就算他已经死了。他也一定找得到办法让后代复活他。”

    余凤舞听后眨巴了一下眼睛。还有这操作的吗？

    余凤舞摇了摇头：“现在我觉得还是去救我哥去吧。”

    至于徐福的事，那是以后的事。以后的事以后再说。

    “等会！”

    嬴政点了点头。刚想朝着帝都飞过去的时候。余凤舞叫住了她。

    嬴政看着余凤舞。问道：“怎么？还有事？”

    余凤舞看着嬴政身上的黑色龙袍。道：“那个，你能不能把你的龙袍换一下。你这样去，会引人注意啊。”

    那可不，嬴政这一身黑色的龙袍。要是走到大街上。别提有多显眼了。说不定，还会成明天新闻的头版头条。

    嬴政看了看自己身上的黑色龙袍。点了点头。一道光芒闪过。嬴政的身上的黑色龙袍消失。取而代之的是一身血红色的汉服。

    余凤舞看着这一身的汉服。点了点头。

    好吧，起码这一身。顺眼多了。

    余凤舞道：“好了，起码这一身好多了。现在走吧。”

    说完，余凤舞隐去了身形。朝着帝都的方向飞去。

    而嬴政看到了后。也隐去了身形。跟在余凤舞的后面。

    …………

    她们两个根本就没有用多少的时间。飞到了帝都。

    余凤舞她们两个找了一个比较偏僻的地方降落了下来。

    余凤舞用神识查看了一下。发现那些忍者已经离开帝都了。

    余凤舞暗骂了一声老狐狸。之后就继续追了过去。

    而嬴政虽然不知道怎么回事。但还是选择跟着余凤舞。

    她们两个一路跟着余凤舞用神识锁定的那两个忍者来到了帝都城外的一处非常密集的森林中。

    在那里，余凤舞看到了有四个忍者在哪里。像是守着什么东西。

    而四个忍者中间。就是余东雨。

    余东雨这个时候满身的血迹，脸色苍白。那个样子，就像是生命垂危一样。

    只不过，余凤舞这个时候没有选择去救他。因为，她知道。后面肯定还有更多的忍者。不应该会只是六个忍者。

    毕竟，堂堂的龙组副组长。不可能只是六个忍者来看押。

    所以，余凤舞和嬴政躲在暗处。静静地等在时机。

    嬴政心中也是苦笑不以：我堂堂的秦始皇嬴政居然陪她来抓贼。真是怠惰啊。没办法，谁叫她现在是守护灵呢。

    过了大概半个小时，余凤舞她们终于察觉到有人靠近。而且是非常多的人。

    余凤舞残酷的笑了笑，这些家伙。终于来了。

    那前来的一个穿着忍者服，背后背着两把武士刀的忍者和看押余东雨的忍者说了几句。正准备走的时候。忽然看到自己的视线居然旋转了起来。

    那忍者头子仔细一看。一具无头的尸体站立在那里。

    那不是，我的身体吗？

    还没有弄清楚怎么回事，他的脑袋就带着自己的疑惑。倒在了地上。

    “撒由那拉～”

    看最新最全的书，搜77读书www.77dushu.com
------------

第二百四十八章 不圆满

    余凤舞和嬴政出手。自然是所向披靡。只是一道剑气。那些忍者都上半身和下半身分离。无一幸免。就连他们的灵魂，都被余凤舞用拘灵遣将给勾出来。分解成了精纯的灵魂力，储存在了玄水黑莲中。

    余凤舞看着面前那个瑟瑟发抖的忍者。用日语对着他道：“我不会杀了你。这个你可以放心。我会把你交给我哥哥。让他处置你。”

    “八嘎！”

    那个忍者听到她要把自己交给余东雨后。立马就不干了。三枚忍者飞镖从忍者的手中飞出。朝着余凤舞飞了去。

    余凤舞也没有任何的动作。只是微笑着站在那里。

    忍着镖飞到余凤舞面前一米的时候。一道暗青色的涟漪出现。弹开了忍者镖。

    余凤舞素手一挥，一条蓝色的流光飞出。那蓝色的流光直接把那个忍者五花大绑了起来。

    “你有种的话就杀了我。”

    那个忍者被绑住了。仍然不是那么老实，在原地不断的挣扎着。发现根本就挣扎不开。而且越挣扎越紧的时候。他也不动了。在原地用日语对余凤舞叫道。

    余凤舞没有管那个忍者的狗叫。她径直来到了余东雨面前。把绑住他的绳子割开。。让其的脑袋枕在自己的玉腿上，开始检查起余东雨体内的情况。

    余凤舞看着余东雨的身体情况。过了一会，余凤舞捂着额头。道：“我去，居然只是一个普通的缚灵术。我绝对不是我的亲哥哥。我的哥哥不可能这么菜。”

    那可不，身体里有龙族的血脉。而且还有黄金龙枪再加上他本身就有龙族威压的异能。

    这样的装备阵容。居然被一个普通的缚灵术给封印住了。真是可以的。

    余凤舞一开始还以为什么非常强大的封印术呢。仔仔细细的看了一遍。却发现只有一个普通的缚灵术。

    余凤舞表示：你不是我的哥哥。

    余凤舞随手破开了在余东雨体内的缚灵术。又拿出了一颗仙豆给余东雨喂了下去。

    一道柔和的碧绿色光芒闪过，余东雨身上的伤口渐渐的愈合了起来。

    没过多久，余东雨就醒了过来。

    余东雨睁开眼睛，第一眼就看到余凤舞那倾国倾城的面貌。

    余东雨看到余凤舞之后。猛的一下站了起来。

    余凤舞也因为没有防备。余东雨的头直接撞在了余凤舞那光洁的额头上。

    余凤舞捂着额头。泪眼汪汪的瞪着余东雨：“哥哥大坏蛋，人家来救你。你就这么对人家。哼。”

    余东雨尴尬的挠了挠头。然后伸出手摸了摸被他自己撞的微微发红的额头。道：“那个，我也没看清楚嘛。再说了，我一开始以为你也被抓过来了。真的是吓了我一跳你知道吧？”

    余凤舞没好气的拍掉了余东雨在自己额头上作怪的手。撇了他一眼。道：“你以为我是你啊。居然被一个普通的缚灵术给封印住。你可以的。好了，夏笙她现在在和妈妈在一起。我先走了。嬴政，走了。”

    说完，就拉着嬴政飞走了。原地只留下了那个被一条蓝色丝带绑住的忍者还有一脸懵逼的余东雨。

    余东雨挠了挠头。以为是不是哪里做错了？

    好吧，真的是他做错事了好像。

    等会，刚刚凤舞她刚刚好像叫另外一个女的叫嬴政？

    余东雨这时才反应过来。满头大汗的看着余凤舞她们离开的方向。

    我了个妈呀。秦始皇嬴政居然是一个女的的？

    没错，余东雨并不是震惊嬴政出现在地球。而是震惊堂堂的秦始皇嬴政居然是一个女的。

    毕竟，他也是有系统的男人。

    余凤舞离开了密林。给苏月茹传音告诉她余东雨已经安了。而自己，却是回到了家中。

    余凤舞回到了家中，径直回到了自己的房间之中。盘膝坐在床上。开始感悟境界。

    因为，盘古告诉她。修为不是最重要的。最重要是境界。

    把体内的境界，修为，法力比作一具完整的物品。

    境界相当于一件物品的铸造图纸。而修为就是依靠铸造图纸铸造的物品。而体内的法力则是驱动这件物品的动力。

    所以说，最为重要的。还是境界。至于修为，法力这些。只要感悟境界的时候。顺带修炼就可以了。

    余凤舞坐在床上。这一坐。就是一个月的时间。

    一个月后，余凤舞这时的气息更加的圆满了。

    余凤舞感受着自己的修为。无奈的摇了摇头：“还是大乘巅峰。我看别人成仙都是迎接天劫的。自己怎么还要感悟境界。而且还要这要那的，真麻烦。”

    余凤舞撅着小嘴。非常的不满。

    盘古在余凤舞的灵魂之海中听到余凤舞的抱怨后。轻笑了一声。道：“妹妹你不用这样，我们是至高法则孕育的。而洪荒的天道是命运的一部分。所以，就算是洪荒的天道。都没有资格对我们进行施加天劫。有资格对我们动手的。只有大道而已。。”

    余凤舞听后，并没有高兴。而是捂着额头道：“这个我知道。可是，这也太坑了吧？别人挨几道天劫就过去的事情。而我却需要这么麻烦。感觉不平衡啊。”

    盘古摇了摇头：“不，并没有不平衡。你想想。我们修的乃是至高法则。从出生就会拥有传承。而且处处都是机缘。而他们，只是一些凡人得到了些许机缘而已。所以，根本没法比。”

    听到盘古这么说，余凤舞也沉默了。

    是哈，从自己出生的时候。运气就很不错。只不过，这是在地球。自己的运气根本没有用处。

    只不过，自从开始穿越位面的时候。这些运气就爆发了。

    比如说，霍挂的天梦。被自己碰到了。而且提前了一万年。雪帝碰到自己居然没有杀了自己。而是带回冰雪城堡疗伤。

    这时盘古又道：“成仙讲究圆满，子鸢你仔细想一想。现在你还有什么地方不圆满的。”

    余凤舞想了想。放出了一棵蓝银草。

    只不过，这蓝银草的叶脉和根茎上有着一些细小的金丝。

    而且，一个猩红色的魂环也悬浮在余凤舞的身边。

    没错，这不是蓝银草。而是蓝银皇。

    自从唐三成神。她体内的蓝银皇血脉就处于随时可以解封的状态。

    至于这魂环，当然是蓝银皇天生自带的传承了。

    余凤舞看着手中的蓝银皇。嘀咕道：“难道是这棵草不圆满吗？也罢，那就去一趟斗罗大陆吧。正好赶上绝世唐门的剧情。”

    说完，余凤舞就化成一道蓝色的流光消失了。

    而坐在客厅的时崎狂三感受到余凤舞的气息已经消失了。跺了跺玉足：“亲爱的又抛下我一个人自己去冒险去了。”

    看最新最全的书，搜77读书www.77dushu.com
------------

第二百四十九章 绝世唐门

    斗罗大陆，星斗大森林外围。

    天降一道蓝光。余凤舞出现在一棵十人合抱的树枝上。

    余凤舞闭眼用灵魂力感知了一下。轻笑道：“还好天梦养了一只冰蚕。不然的话，这剧情就过不去了。也罢，我就去看看这个以后的侄女婿。”

    余凤舞跳下大树。一步一步的朝着霍雨浩的方向走去。

    虽是慢慢的走，但是却是一步上百米。速度极快。

    没一会的时间。余凤舞就来到了霍雨浩的附近。

    还没等余凤舞过去呢。忽然，就冲出了一条凤尾鸡冠蛇。

    余凤舞看到了之后。一个探查扔了过去。

    魂兽：凤尾鸡冠蛇

    年份：1354年

    能力：极速，飞行，迷惑

    简介：作为魂环不错的选择。

    余凤舞看到是一千三百年的。就没有任何的兴趣了。

    自己好歹也要找万年的，找千年的。算个什么事啊。

    余凤舞召唤出秋骊剑。天地失色结界围绕在秋骊剑的剑身上。

    这是余凤舞成为虚丹的时候领悟的。把一种力量压缩在一个地方。然后释放出去。

    而这天地失色就是余凤舞的实验对象。万幸的是，成功了。

    天地失色的能力，余凤舞现在可以把它掺杂在释放出去的剑气之中。让被命中的物体行动迟缓近乎百分百的恐怖负面状态。

    余凤舞一剑斩出。一道黑白色的剑气朝着凤尾鸡冠蛇飞了过去。

    余凤舞在来这个世界的时候。已经封印了自身的大部分力量。她现在，也只是相当于一个练气巅峰的境界而已。

    至于魂力，，，她本身就是一百级的魂力。根本就不用修炼。

    那凤尾鸡冠蛇感觉到余凤舞斩出的黑白剑气对自己没有任何的威胁的时候。它直接顶着黑白剑气朝着余凤舞冲了过来。

    没错，这剑气没有丝毫的威力可言。只是单纯的用天地失色斩出的剑气罢了。

    果然，一开始速度还挺快的。只不过，到了两秒钟之后。速度就慢了下来。最后，一动不动。掉在了地上。

    “那个，请等一下。”

    余凤舞看着躺在了地上的凤尾鸡冠蛇。摇了摇头。正准备拿起手中的秋骊剑斩下它的脑袋的时候。一道清柔且显得有点活泼的声音让余凤舞停了下来。

    余凤舞听到这个声音。嘴角微微的上扬。

    这个时候，也只有那个唐雅和那个贝贝会出现在霍雨浩的周围了。

    而这只凤尾鸡冠蛇。应该就是剧情里的那只倒霉魂兽了。

    余凤舞把秋骊剑插在一旁。回过头看着跑的太快而显得有点气喘吁吁的唐雅还有泰然自若的站在唐雅身旁的贝贝。

    唐雅梳理了一下气息之后。清咳了两声。道：“那个，这只凤尾鸡冠蛇能不能让给我？我非常需要这个魂环。我会付给你让你满意的报酬的。或者，我们陪你重新找一只。你看这样也可以吗？”

    唐雅说完。抬起头认真的看着余凤舞的脸庞。那个样子，别提有多执着了。那个样子就像是“你不给我，我就不走了”的样子。

    余凤舞看了唐雅一眼。又看了看在地上一动不动的凤尾鸡冠蛇。点了点头。

    “可以，只不过。我要找的魂兽。我怕你们打不过。只不过，我也的确不需要这只魂兽。所以，就给你们了。我就帮你护法吧。”

    说完，余凤舞就坐在旁边。秋骊剑插在旁边。闭着眼睛，开始养神。

    唐雅看了看盘膝坐在草地上的余凤舞。嘀咕了一声：“奇怪的人。”

    唐雅走近凤尾鸡冠蛇的旁边。正想取出短剑杀了凤尾鸡冠蛇取魂环的时候。唐雅失声叫了一声：“这是！天地失色！”

    唐雅作为现任唐门的门主。自然知道余凤舞当年留下的天地失色的这些功法。虽说唐门现在只剩下就两个人。

    余凤舞听到了之后，睁开了眼睛。道：“既然你认得天地失色，那么你应该是唐门的人吧？”

    唐雅看着正面带微笑的余凤舞。问道：“我是唐门的人。你是？”

    余凤舞起身。拔起了秋骊剑。道：“唐门天宗，唐舞。”

    “原来是这样。那这么说来。我们还是同门了？”

    唐雅听了之后。开心的道。

    余凤舞也笑着点了点头：“算是吧。”

    你要是知道我是天宗的祖宗。你会信吗？

    唐雅这时道：“你好，我现在是唐门的门主。你叫我阿雅就行了。”

    余凤舞点了点头：“阿雅，你不吸收这只蛇吗？”

    “啊，对对对。谢谢你啦，小舞。”

    唐雅听到余凤舞的提醒。立马就反应了过来。道谢了一声。举起手中的短剑。对着凤尾鸡冠蛇的肉冠中刺了下去。

    余凤舞听着唐雅对自己的称呼。嘴角抽了抽。

    小舞，，，这称呼怎么听着这么别扭呢？

    余凤舞坐在一旁大树的树枝上。帮唐雅看着四周。顺便用灵魂力寻找着适合自己的魂兽。

    慢慢的，一个半小时过去了。余凤舞找是找到了几只，只不过却不是最佳的选择。

    但是，余凤舞她还是在它们身上留下了灵魂印记。方便过会找不到合适的魂兽。再去猎杀它们。

    这会，唐雅也醒了。

    唐雅站起身来。开心的道：“我已经吸收完了。现在去给小舞寻找合适的魂环吧。”

    余凤舞耸了耸香肩。道：“我无所谓。只不过我刚刚感觉到旁边有一个人。我们是不是要过去看看。”

    “啊对对对，刚刚是打算过去看看的。结果中途看到这里有凤尾鸡冠蛇的踪迹。所以我们就先来这里了。我们还是快去看看吧。万一是雨浩呢？”

    说完，唐雅第一个朝着那个地方。在树枝上几个跳跃。就跳出了几十米的距离。

    唐雅看着还没有动的贝贝和余凤舞道：“你们快点啊。”

    贝贝和余凤舞几乎同步的摇了摇头。纷纷迈动着鬼影迷踪和缩地成寸追了上去。

    至于霍雨浩那个家伙。因为那只冰蚕是一只完整的冰蚕。并没有被帝天他们培养的几个后代吸收。所以，霍雨浩现在要不是因为主角光环的原因。他就凉凉了。这剧情也不用过了。

    待余凤舞他们赶到的时候。霍雨浩已经满身血迹的躺在了那里。

    贝贝看了看旁边的那只已经死去而且魂环已经消散了的风狒狒，无语的道：“一只十年的风狒狒。。这也不至于弄成这样吧？”

    余凤舞听到之后，差点没笑出来。只不过，最后还是忍住了。

    看最新最全的书，搜77读书www.77dushu.com
------------

第二百五十章 天劫雷蛇

    你怕是不知道他的魂环是一个百万年魂兽的魂环哦。

    唐雅看到霍雨浩这个样子。着急的道：“这该怎么办啊？雨浩他怎么吸收一个十年的魂环就成了这个样子？”

    余凤舞道：“不用担心，他只是吸收魂环的时候承受到了极限而已。我有治疗型魂技。”

    好歹是自己以后的侄女婿。就特殊照顾一下吧。

    余凤舞拿出了自从魂师大赛中用过一次的九凤来仪萧。

    不是说九凤来仪萧不好用。非但不是不好用，而是非常的好用。所以余凤舞经常性的当做底牌来使用。

    只不过这底牌没用过一次就是了。

    余凤舞手中轻轻的握着九凤来仪萧。轻轻的吹奏了起来。

    随着余凤舞吹奏的旋律中。一丝丝的绿色光芒随着那音波散发了出来。

    这治愈之音是翡翠天鹅碧姬的能力。本来在秋骊剑上只是单体治愈。而在九凤来仪萧却成了群体治愈。

    后来这些武魂融合了之后。还是保留了这能力。

    唐雅震惊的看着躺在地上肉眼可见的恢复还有四周刚刚被摧残的那些也因为余凤舞的治愈魂技而渐渐的恢复起来的植物。

    贝贝道：“这。。。。这是群体治愈魂技。没想到唐舞她居然有这么稀有的魂技。她已经猎杀了一只非常罕见的治愈型魂兽。”

    贝贝说出了这句话。旁边的唐雅一个劲的点头。表示同意贝贝说的话。

    正在释放魂技的余凤舞心中白了他们两个一眼。

    什么叫我猎杀了一只非常罕见的治愈型魂兽？明明是几乎绝迹的好吧？而且，我也没杀啊。

    好吧，在余凤舞的刻意伪装下。她现在御兵仙的魂环是三个。都是紫色的那种。

    只不过，翡翠天鹅的确是几乎要绝迹的那种。

    一只千年的翡翠天鹅其中所蕴含的生命力就相当于一块巴掌大的生灵之金了。不管是魂兽还是人类。都非常想得到翡翠天鹅的魂环或者其他的东西。

    所以，现在整个星斗大森林里的翡翠天鹅几乎不超过一千只。

    对于占地面积相当于一个帝国一般辽阔的星斗大森林。总量不超过一千只的翡翠天鹅。的确算是比大熊猫还东北虎了。

    待霍雨浩身上的伤已经没有大碍了。余凤舞停了下来。

    余凤舞收起了九凤来仪萧。转过身对着唐雅和贝贝道：“他已经没事了，剩下的伤。只要休养几天就好了。”

    说完，余凤舞向着密林之中走去。

    唐雅看到了之后。问道：“小舞，你干嘛去啊？”

    余凤舞回过头。笑了笑：“当然是找适合我的魂环啊。还有，我比你大。所以，你应该叫我姐姐……”

    说完，余凤舞就彻底消失在了唐雅他们的面前。

    这时，一向像是邻家哥哥一般温和的存在的贝贝突然叫了起来：“等等，凤舞好像。有两个武魂！”

    这时，唐雅也叫了起来：“好像，是啊。一个剑武魂一个萧武魂。而且，她好像没有黄色的百年魂环。好像部都是紫色的千年魂环。”

    唐雅和贝贝对视了一眼。同时的点了点头。

    唐雅道：“贝贝，你留在这里照顾雨浩。我去帮唐舞。”

    “那你自己小心一点。”

    “嗯。”

    唐雅应了一声。就随着余凤舞离开的方向使用鬼影迷踪追了上去。

    只不过，追不追得上。还得两说。

    而这时已经在外围和内围中间的余凤舞。。。姑且就叫他中围吧。

    现在正在中围余凤舞。也苦恼的摇了摇头：“啊，好后悔把魂环拿来兑换积分了啊。现在还得重新找魂环。造孽啊。”

    没错，余凤舞把自己系统空间里的那些魂环都拿来兑换积分了。

    原因不外乎。因为她觉得这些魂环对自己没有用处了。所以她就部拿来兑换积分了。其中更不乏生命之兽这等机器珍稀的魂环。

    至于系统商城。更别提了，系统商城里就只有一些普通的魂环出售。

    像什么曼陀罗蛇，人面魔蛛，余凤舞根本就看不上它们。

    所以说，余凤舞现在才郁闷呢。

    余凤舞郁闷的抓着自己一缕碧绿色的秀发。愤愤的道：“等我离开这个世界，已经要把日月森林里的魂兽给抓五分之六到我的山河社稷图里。也省的我到处找了。”

    抱怨了一会之后，余凤舞就一边漫无目的的走。一边用灵魂力探查着周围一万米的距离。

    余凤舞漫无目的的走了大概两个小时。她的步伐忽然一怔。

    余凤舞嘴角微微的上扬：“终于找到了。”

    余凤舞的身形瞬间消失。

    而在余凤舞后面的唐雅也寻找了余凤舞两个多的小时。

    唐雅抹了抹额头上的香汗。道：“唐舞她到底跑哪里去了。怎么现在都找不到她的人影呢？”

    ……

    余凤舞的身形消失后。瞬间来到了五千米之外的地方。在那里，有着一只浑身缭绕着闪电的雷蛇。长度大约有一百多米。

    余凤舞一个探查对着那雷蛇扔了过去：

    半神兽：天劫雷蛇

    年份：10354年

    属性：雷，毒，极速

    简介：应着天劫而生的雷蛇。天生拥有掌控极致之雷的力量。近乎传说中的魂兽。就是神界之中。也未曾拥有。

    余凤舞看到了这探查得来的结果。笑了起来。

    果然，用这样的方法找。果然没错。

    余凤舞用灵魂力是以能量精纯的程度来寻找的。而不是年份和稀有的级别。

    而这条雷蛇虽然年份只是刚刚进入万年的级别。但是却比平常五万年以上的曼陀罗蛇和人面魔蛛要强的多。

    余凤舞看着下面的正在晒日光浴的雷蛇。微笑着道：“我的蓝银皇的第二魂环。就是你了。于禁！许褚！”

    几乎瞬间，余凤舞后面出现了一个戴着斗笠，手中拿着一柄长柄大刀。还被围巾蒙了半张脸的二十多米高的大汉。

    而另一个一身金红色厚实铠甲。身上火焰缭绕。手中握着一柄虎头大锤的大汉。

    这两个大汉，自然就是余凤舞的守护灵。于禁和许褚了。

    于禁和许褚巨大的身躯发出了巨大的声音。

    “末将，于禁。前来报到！”

    “主公，有何吩咐！”

    两个人各自手持着自己的武器。威风凛凛的站在余凤舞的背后。就像是一座大山一般。屹立在那里，一动不动。

    余凤舞看着因为于禁和许褚的出现已经完戒备起来的雷蛇。淡然道：“搞定面前的这条虫子。”

    看最新最全的书，搜77读书www.77dushu.com
------------

第二百五十二章 弗兰德，赵无极

    唐雅想了想。点了点头：“可以，只不过。你为什么要隐藏你自己的武魂呢？”

    余凤舞白了她一眼：“我要是说我是三生武魂。你觉得有多少个人会信？”

    “一个都没有。可是，你可以释放出来给他们看啊。”

    唐雅摇了摇头。

    三生武魂这种闻所未闻的事情。根本没有人信好吧？如果说是双生武魂，或许还会有人信。这三生武魂。。。闻所未闻好吗？

    余凤舞摇了摇头：“其他的两个武魂我暂时不想暴露在别人的面前。我是暂时当做底牌来使用的。”

    唐雅点头。表示同意了。

    “那好吧，我们帮你保密。毕竟，我们都是唐门的嘛。好了，我们现在回去吧。估计贝贝和雨浩已经等着急了。”

    余凤舞点了点头。

    走到半路，唐雅问道：“凤舞，你之前说的比我大。是什么意思？”

    唐雅看着余凤舞的身形。明明就是一个十三四岁的孩子嘛？怎么就比自己大了？

    “你就当是一个笑话吧。”

    余凤舞随意的回了一句。然后继续向着面前走去。

    而作为一向粗神经的唐雅。自然也不会去想这些事情。只是摇了摇头。继续的跟在了余凤舞的身边。

    而陪在霍雨浩身边的贝贝都要急死了。星斗大森林可不是别的地方。这里可是魂兽聚集的地方。在这里失踪，那可不是开玩笑的。

    霍雨浩拍了拍贝贝的肩膀。道：“贝贝哥，你不用担心。唐雅姐这么厉害。一定会回来的。”

    贝贝点了点头：“嗯，我相信。”

    ……

    又是一个小时过去了。就在霍雨浩和贝贝都坐不住的时候。余凤舞和唐雅两人互相结伴着回来了。

    至于为什么现在才回来。纯粹是因为她们贪吃。

    两个吃货在一起会发生什么。实在不敢想。

    就在刚刚一个小时里。她们两个已经吃掉了四头魂兽了。

    就是现在，她们手中都拿着一种名为狂羊的烤羊腿。

    贝贝和霍雨浩看着唐雅和余凤舞这个样子。嘴角不由得狠狠的抽了抽。

    你妹呦，我们在这里等的着急死了。感情你们去吃烧烤去了？

    唐雅看到贝贝他们两个盯着自己。还以为想吃自己手中的羊腿。

    所以，她把烤羊腿递出去。问道：“你们要吃吗？”

    霍雨浩和贝贝摇了摇头。只不过，不管怎样。看到余凤舞和唐雅安的回来了。他们也就放心了。

    霍雨浩看着余凤舞。疑惑的问道：“贝贝哥，哦不，师兄。她是谁？”

    霍雨浩刚刚余凤舞在的时候。是昏迷着的。所以，他现在不认识余凤舞。

    贝贝笑着道：“她叫唐舞，是我们唐门天宗的人。而且，她刚刚还救了你一命哦。论辈分，我还要叫她师姐呢。”

    霍雨浩听后，走过去对着余凤舞深深的鞠了一个躬。道：“多谢师姐的救命之恩。之后有用得着我的地方。我一定赴汤蹈火。在所不辞。”

    余凤舞听到霍雨浩这“豪情壮志”的发炎。顿时噗嗤的一声笑了出来。

    余凤舞道：“噗嗤，你是叫雨浩对吧。刚刚你叫我师姐。你觉得，师姐帮助师弟。有什么不合理的地方呢？你说呢？”

    唐雅这时接过话道：“好啦，你们别客套了。雨浩，我们唐门每一年都有一个保送名额。今年的保送名额就给你了。你要不要去史莱克学院学习？”

    霍雨浩听了之后。立马就道：“我要去。我要去。”

    “那好，我们现在就出发。回史莱克学院了。”

    “好！”

    …………

    一行四人，在经过了整整三天的路程。才慢慢的回到了史莱克学院。

    中途，唐雅他们还把唐门的玄天功还有一些其他的东西都教给了霍雨浩。

    而余凤舞也把天地失色的修炼功法传授给了他。

    再加上余凤舞拿出了在花千骨位面炼制的星辰丹给霍雨浩培养那弱的一笔的身体。。

    余凤舞刚刚一进史莱克学院的校门。整个学院就响起了一道巨大的鸟鸣和一声巨大的熊吼。

    那鸟鸣，余凤舞听的出来。是猫头鹰的声音。

    余凤舞听到这吼声。顿时拍了拍额头。

    我去，我怎么把这两个给忘了。

    这两个声音的主人。当然是弗兰德和赵无极了。

    余凤舞本来这次打算回史莱克学院当一个普通的学员来扮猪吃老虎的。结果，他把弗兰德和赵无极给忘记了。

    说起弗兰德和赵无极为什么能活的这么久。那就余凤舞的事情了。

    作为余凤舞穿越的第一个位面。而且他们算是余凤舞的第一个老师和校长。所以，余凤舞特意给他们体内融合了和他们武魂一模一样的血脉。

    所以，他们现在的寿命。就算是再活几十万年。也没问题。

    两道流光刹那间就来到了余凤舞的面前停了下来。

    “哈哈哈，凤舞。你终于回来了。我还以为你忘了我们呢。”

    没错，这两道流光就是弗兰德和赵无极。

    余凤舞满头黑线的道：“赵老师，校长。你们这一万年闲的没事做是吧？怎么我一到。你们就察觉到了？”

    而唐雅看了看弗兰德和赵无极。又看了看余凤舞。疑惑的道：“她不是叫唐舞吗？怎么成凤舞了？”

    弗兰德和赵无极这时才反应过来。

    “呦，旁边还有人啊。嗯。。蓝银草武魂。还有已经被灭族的蓝电霸王龙武魂？不错。现在的学生都挺不错的嘛。”

    弗兰德摸了摸自己的山羊胡须。点了点头。

    至于那个霍雨浩，弗兰德直接无视了。

    被人一下就点破了武魂是什么。让两人不禁的皱了皱眉头。

    贝贝皱着眉头道：“敢问阁下是哪位？”

    余凤舞双手抱胸。道。“那个猥琐老头是弗兰德。是史莱克学院以后的校长。那个大块头叫赵无极。是史莱克学院的副校长。”

    “你是史莱克学院的创始人！弗兰德校长？”

    三个人听了之后。立马就叫了起来。

    在现在的斗罗大陆。可以说，没有人不知道弗兰德的。因为，他是史莱克学院的创始人啊。

    等会，弗兰德校长刚刚叫唐舞叫。。。凤舞？

    三个人的眼神同时看向了余凤舞。

    余凤舞看这时也瞒不下去了。所以只好耸了耸香肩道：“没错，我就是唐凤舞。最近无聊，所以回斗罗大陆来看看。顺便来给我的蓝银皇附加魂环。”

    “走走走，凤舞。我带你去见小刚去。大师和二龙可是非常想你们的呢。”

    说完，弗兰德，赵无极，余凤舞三人就飞走了。只留下了唐雅，贝贝还有霍雨浩在原地风中凌乱。

    看最新最全的书，搜77读书www.77dushu.com
------------

第二百五十一章 殒命

    “于禁，领命！”

    “遵命！”

    于禁和许褚应了一句。提着自己手中的武器。冲了上去。

    那雷蛇看到两个大块头朝着自己冲过来。也引动雷霆之力对着于禁和许褚扔了过去。

    那直径两米大的两颗雷球打到于禁和许褚的身上。只是溅起一丝的火花。剩余的雷电，都随着铠甲的纹路，散开了。

    若是以前的他们。这雷电或许会对他们产生很大的威胁。毕竟，说来说去。他们还是灵魂体。

    灵魂体最怕黑白无常手中的那种哭丧棒和勾魂索对灵魂有着克制作用的法器。至于其他的，当然就是雷霆了。

    但是，随着余凤舞实力的增长。她的这些守护灵已经达到半人半神的境界。根本不用惧怕这些东西。更别说雷电了。

    虽说还是灵魂体。但是他们已经是属于鬼神的级别了。

    按照修仙的等级给他们区分的话。他们现在已经是半步地仙的存在了。只要余凤舞成为地仙。他们也会瞬间进阶。

    许褚和于禁手中的虎头锤和长刀落在雷蛇的蛇身上。那雷蛇只是吃痛的哀嚎了一声。但是，身上却没有一点的伤害。只是三者碰撞，溅起了火花而已。

    由此可见。并不是于禁和许褚的实力不够。而是他们的武器不足以破开天劫雷蛇的防御。

    看到这里，余凤舞拿出了昊天锤和白银龙枪。扔给了许褚和于禁。道：“于禁，许褚。你们的武器破不开这家伙的防御。用这个。”

    “多谢主公！”

    “多谢主公！”

    于禁和许褚谢了一声。几乎同时的收起了他们的武器。接过了白银龙枪和昊天锤。打在了天劫雷蛇的身上。

    昊天锤和白银龙枪已经被造化青莲温养到了上品后天灵宝的层次。对付一个低等世界的一只天劫雷蛇。还不十拿九稳？

    只见昊天锤和白银龙枪落在天劫雷蛇的尾巴上和它的腹部上。

    昊天锤那恐怖的重量和许褚那恐怖的力量。两者合起来，简直就是为所欲为。那昊天锤落在天劫雷蛇的尾巴上。那天劫雷蛇的尾巴顿时血肉模糊。成了一堆肉酱。

    而白银空枪则是插在了雷蛇的身上。

    那雷蛇被两者击中。白银龙枪将自身给钉在了大地上。这种痛楚。根本就不知道怎么比喻。总之就是比剁掉一千条丁丁还疼的感觉。

    那雷蛇在地上剧烈的挣扎着。只不过，有于禁紧紧的握着白银龙枪。它注定逃脱不了。

    那雷蛇见自己没有生存的希望了。作为魂兽最后的尊严。它身上银色光芒大放。显然，它是想自爆。

    但是，这可能吗？

    余凤舞看到它身上的光芒大放。就知道他是想自爆。

    余凤舞对着雷蛇低喝一声：“肃静！”

    她体内的反虚空能力触发。生生的把雷蛇那自爆而急剧增加的能量给压了回去。

    而许褚这时也举起了手中的昊天锤对着天劫雷蛇的脑袋就是一下。

    可怜的雷蛇，对上余凤舞这无赖。连出手了机会都没有几次。生命就终结了。

    过了一分钟，一个紫中发黑还带着一缕银色的魂环慢慢的从天劫雷蛇身上凝结了起来。

    余凤舞看到这魂环。转身对着于禁和许褚道：“于禁，许褚。你们帮我护法。”

    “是！”

    “遵命！”

    于禁和许褚应了一声。互相转过身去。就像是门神一般。杵着白银龙枪和昊天锤守在余凤舞的两旁。

    余凤舞盘膝坐下。引动体内的魂力。将这三色魂环勾了过来。

    一棵碧蓝如玉一般的蓝银皇慢慢的从余凤舞周围半米的周围内生长了起来。包裹住了余凤舞。

    同被包裹的，还有天劫雷蛇的三色魂环。

    而唐雅在余凤舞召唤出于禁和许褚的时候。就已经察觉到了这里的动静了。

    所以，她一直在往这里赶着。

    当她看到像大山一般守在那里的于禁和许褚后，她惊呆了。

    我去，这什么？人类吗？人类怎么可能有这么巨大？

    而唐雅那毫不掩饰行踪的行为。几乎是到了他们感知的范围之内。瞬间就被他们两个发现了。

    “什么人！”

    许褚大吼一声。举着手中的昊天锤就砸了下去。

    那在许褚手中已经巨大化的昊天锤。还没落下去，那恐怖的重量就已经把方圆三十丈的空气压的极其的稀薄。

    唐雅看着就像是小山一般的昊天锤砸了下来。吓得俏脸苍白。不知道是被这巨大的昊天锤吓的。还是被这恐怖的威压给压的。

    “且慢！”

    于禁提着白银龙枪，挡住了许褚的昊天锤。

    于禁看着面色苍白的唐雅，俯下身来。看着唐雅。问道：“你是来找我们家主公的吗？”

    “你……你家主……主公。是……是谁？”

    唐雅看着如同巨人一般的于禁。颤颤巍巍的道。

    于禁让开了身躯。指着后面正在天劫雷蛇旁边吸收魂环的余凤舞。道：“这就是我家主公。”

    由于现在已经差不多过去了半个小时。所以她身边碧蓝如玉的蓝银皇也慢慢的散开来。编制成了一个蓝色的蓝银莲台。而余凤舞这时正端坐在莲台之上。吸收着魂环。

    唐雅从余凤舞身边的蓝银皇上。感受到了自己的蓝银草武魂似乎对其产生了共鸣。而且是臣服的那种。

    “凤舞？！”

    唐雅看到正在吸收魂环的余凤舞。惊讶的叫了起来。

    “呵呵，既然认识。那就对了。”

    许褚这时收起了昊天锤。对着唐雅抱拳。道：“姑娘，刚才得罪了。”

    这时，余凤舞吸收完魂环。醒了过来。

    余凤舞看到唐雅在许褚身前。略显惊讶的道：“唐雅？你怎么在这里？”

    余凤舞也有点惊讶。这里算是星斗大森林的中围的地界了吧？她是怎么进来的？

    而且，这个时候她不是陪在霍雨浩回史莱克学院了吗？

    唐雅道：“我是打算帮助你猎取合适的魂环的。现在看来。应该不用了。只不过，你怎么猎杀的是蛇类魂兽？你不是剑武魂和那萧武魂吗？”

    余凤舞听后，笑着道：“你也可以理解为我是三生武魂。”

    说着，把自己的蓝银皇武魂释放了出来。

    蓝银皇刚刚释放了出来。唐雅体内的蓝银草武魂立刻就被压制了。

    “三生武魂！！！”

    唐雅震惊的叫道。

    余凤舞道：“我是准备进入史莱克学院的。只不过，我是想以这蓝银草武魂进入的。所以，你们要帮我保密哦。”

    余凤舞这个时候是十三岁的样子。就算史莱克学院有余凤舞的雕像。但是也认不出来余凤舞。

    看最新最全的书，搜77读书www.77dushu.com
------------

第二百五十三章 神赐魂环

    中途，赵无极看着余凤舞这时那娇小的身躯。问道：“凤舞，你不会又像是以前那样进史莱克学院吧？”

    回想当年。余凤舞也是进入史莱克学院的。虽然没有改变身体的年龄。但是却改变了样貌。

    改变了样貌的她，就是她亲弟弟唐三也分不出来啊。

    余凤舞看着弗兰德和赵无极。白了他们两个一眼。没好气的道：“是啊，可惜。被校长你们两个搅黄了。”

    说完，余凤舞就变回了原来的样子。嗯，，，活脱脱的小仙女。

    “E……”

    “呃呃呃。。。。。”

    弗兰德和赵无极两个人无语了。

    得，你想进自己的母校来扮猪吃老虎。还怪我们咯？

    “咳咳，那个。走吧。小刚已经知道凤舞你来了。”

    弗兰德咳嗽了一声。说了一句。然后整个人就化成了一道更快的流光飞走了。

    赵无极心中狠狠的鄙视了弗兰德一番。

    守财奴，没义气。居然自己先跑了。

    …………

    待赵无极和余凤舞回到海神殿的时候。弗兰德已经悠闲的坐在那里喝茶了。

    只不过，却不是他专属的满天星那样的茶叶了。而是真正的好茶叶了。

    余凤舞轻声的对着身旁的赵无极问道：“赵老师，校长他什么时候这么大方了。居然喝上好茶叶了？他不喝自己的满天星了？”

    赵无极这时也轻声道：“那是以前。现在他现在整个史莱克学院的资源都在他手里。不然的话，他也不会这么奢侈。”

    “凤舞！你回来啦！”

    柳二龙刚刚走进海神殿。就看到了现在赵无极旁边的余凤舞。直接走过去抱住了余凤舞。

    而在柳二龙身后的大师也微笑的看着余凤舞。

    大师微笑着道：“凤舞，你肯来看我们这些老骨头。实在是太好了。”

    余凤舞离开柳二龙的怀抱。笑道：“其实弟弟也是非常想来看看你们的。只是他是邪恶神，要管理秩序。所以他来不了。”

    “那凤舞，这次你回来打算呆多久？”

    柳二龙看着余凤舞。显然有点不舍。毕竟，余凤舞他们几个。她已经当成了像是亲生儿子一样的看待了。

    余凤舞摇了摇头：“并不会待多久。这次我是因为自身的不圆满所以才来的。我要给我的蓝银皇武魂附加满魂环。才会走。所以，差不多还要挺久的时间的吧。”

    的确，自家的侄女在这里。也不能那么快就走啊。

    “那，你什么把我家的女儿叫下来。我有点想她了。”

    柳二龙所说的女儿。当然就是小舞了。

    余凤舞无奈的点了点头：“好吧。以后如果可以的话。我试试能不能把小舞叫下来陪你们。只不过，就怕弟弟不同意。”

    作为一个宠妻狂魔。铁定不同意小舞下来的啦。只不过，如果是余凤舞叫的话。那就不一定了。

    小舞一直想回斗罗大陆。可惜就是因为唐三不让她下来的原因。一直下不来。

    如果是余凤舞带她下来的话。那就不一定了。

    余凤舞拿出了神界中枢。连通了神界。

    “嗯？凤舞？你怎么想着找我了？”

    余凤舞用神界中枢连通小舞用的电脑。而这时小舞也正在电脑面前。所以立马就通了。

    （别问我这电脑哪来的。当然是外国进口的。手动滑稽……）

    余凤舞笑着道：“小舞，我现在到斗罗大陆了。你要不要来玩玩？”

    “不去，我要吃鸡。今天一定要冲上亚服前十。”

    小舞一口拒绝。继续着自己的吃鸡大业。

    余凤舞心中白了小舞一眼。

    我去，这绝地求生害人不浅啊。只不过，我有的办法让你下来。

    余凤舞坐在椅子上。道：“二龙老师很想你呢。你不下来看看她吗？”

    小舞听到柳二龙的时候。愣了愣：“妈妈？她没。。。。”

    下面的话小舞不说了。其中的意思不言而喻。

    “没有啊，我给他们融合了魂兽的血脉。所以，他们现在的寿命相当于魂兽。所以嘛，校长和大师他们都在。”

    余凤舞给弗兰德他们融合血脉的时候。小舞他们根本不知道。所以，他们一直以为

    弗兰德他们都已经因为寿命走到尽头。死球了。

    小舞听到之后。立马站了起来。道：“好，我现在就来。等我。”

    小舞刚刚说完。画面就消失了。因为，小舞已经把电脑关了。而她，八成也找唐三让她来斗罗大陆了。

    余凤舞把神界中枢收了起来。笑道：“好啦，小舞估计得过些时候才能下来。”

    “那就好。”

    柳二龙听到了之后。点了点头。毕竟，一万年多年没见。她也着实很想自己这个女儿了。

    余凤舞对着众人挥了挥手。道：“那就，，，拜拜啦。我要去给我蓝银皇寻找魂环去啦。”

    说完，余凤舞就消失在了原地。众人看到这里。也是苦笑不以。

    “这凤舞也真是的。又不见了。”

    …………

    至于余凤舞去哪里了。当然是到山河社稷图里去了啊。

    因为，余凤舞想起来。自己以前的那些神赐魂环还在。

    余凤舞看着自己房间里那个锦囊里的那静静躺在那里的八个神赐魂环。无奈的摇了摇头：“我怎么就给忘了我还有这个啊。我还要去辛辛苦苦的去寻找魂环。真是笨死了。”

    说完，余凤舞拿出了一颗神赐魂环。捏碎了。

    那神赐魂环化成了密密麻麻的金色光点散落在余凤舞的房间里的每一个角落之中。。

    余凤舞看着这些金色光点。玉手一挥，那金色光点纷纷的朝着余凤舞的的玉手中飞了过来。慢慢的凝结成了一个金色的魂环。

    余凤舞又把自己的蓝银皇召唤了出来。猩红色和那三色魂环伴随着晶莹剔透的蓝银皇飞了出来。

    余凤舞把手中的金色魂环。猛的往自己身上的那个三色魂环拍了进去。

    这神赐魂环还有一个用途。那就是提升魂环的年份上限。

    而这个天劫雷蛇虽然是极品魂兽。产出的魂环自然也是极品魂环。但是年限却是太低了。

    所以，余凤舞打算。用神赐魂环把自己的这个魂环的年限抓上来。

    虽然可以提升年份上限。只不过，这种事情。却没有几个人去做。

    用别人的话说。就是：提升魂环的年限还不如多吸收一个魂环呢。

    也只有余凤舞这个拥有这么多个神赐魂环才会这么用了。

    看最新最全的书，搜77读书www.77dushu.com
------------

第二百五十四章 元素附加魂环

    余凤舞盘膝坐下。开始吸收神赐魂环魂环中的力量。

    慢慢的，那魂环中的紫色消失不见。而黑色的地方。变的更加的黑。最后，极致的黑色中出现了一缕红色。

    因为是黑色中出现红色。所以异常的显眼。

    那红色慢慢的布满整个魂环。出现了两道金纹。

    三道，四道，五道。

    魂环上出现了九道金纹的时候。慢慢的的变成了纯银色的魂环。

    那纯银色的魂环慢慢的上面异常迅速的凝结出一道道紫纹。慢慢的，布满了整个整个魂环之中。

    那魂环猛的变色。变成了紫色。魂环的周围还有着紫色的闪电缭绕。噼里啪啦的响着。

    这才是真正的千万年魂环。

    要不是余凤舞这栋别墅是用先天白玉的剩余材料制成的。估计现在已经被魂环上附带的闪电电的焦黑了。

    慢慢的，紫色的魂环上凝结出了两道黑纹。一道宛如实体一般的铭刻在魂环上。另一到黑纹则是呈现出半透明的状态。

    这时，那黑纹也不再凝聚了。

    余凤舞这时睁开了眼眸。

    她看着悬浮在自己身边的那一红一紫的两个魂环。其中一个紫色魂环。或许应该称其为紫金色魂环。

    余凤舞看着那个紫金色并且带紫色闪电的围绕的魂环。点了点头：“原来，这才是真正的千万年魂环。”

    没错，真正的千万年魂环。是有其魂环的主人所附带的元素附加在魂环的表面的。而且，魂环本身。也会因为附加的元素拥有攻击力。

    也就是说，这魂环。就是不使用魂环中的魂技。也能把这魂环丢出去。当成板砖用。

    余凤舞又拿出了一个神赐魂环。道：“既然这样的话，那就再吸收一个吧。按照我现在的身体。应该能冲击到两千万年的吧？”

    说完，余凤舞就再次开始进行她的吸收大业了。

    …………

    这次，余凤舞吸收的异常的久。足足过去了一个月的时间。

    由于余凤舞这次把山河社稷图中的时间和斗罗大陆中的时间同步了。所以，斗罗大陆现在也是同样的过去了一个月的时间。

    再次睁开眼睛的时候。余凤舞的眼眸之中闪过了一丝蓝色的光芒。

    余凤舞站起身来。活动了一下自己的身体。身的骨节噼里啪啦的响了起来。

    “嗯。。。。。在这里坐了一个月了。身都感觉要生锈了。出去看看吧。”

    余凤舞伸了一个懒腰。人就消失在了山河世界中。

    回到了斗罗大陆。余凤舞灵魂力感知了一下。发现，现在史莱克学院外院正在进行考核大赛。

    也就是从外院选择一些天赋底蕴好的。升入内院。

    余凤舞微微的一笑：“似乎，可以去看一下呢。看看舞桐那个丫头现在怎么样了。”

    原来的剧情中。唐舞桐是因为获得了三眼金猊体内的金龙王血脉。从而觉醒了第三个武魂：光明龙神蝶。

    只不过，这一次。余凤舞直接把银龙王的遗躯炼制成武魂给了唐舞桐。所以，她现在的第三个武魂。已经被改变了。

    余凤舞一个闪现。整个人就消失在了原地。

    余凤舞来到比赛现场。看到观众台上有一个戴着兔子头饰。身穿粉色的连衣裙。脑袋后面的马尾辫跟她自己一样长的一个美丽女子后。余凤舞直接扑了过去。

    “小舞，你下来啦。”

    没错，这个女子。就是小舞。不知道她用了什么方法。居然肯让护妻狂魔唐三同意让她来斗罗大陆。只不过，不管怎么说。都是好事。

    小舞本来在看自己的女儿唐舞桐在下面比赛的。忽然几乎瞬间的，自己背后感觉多了一个人。

    她本来下意识的想用过肩摔的。只不过，听到熟悉的声音后。身的力就松了开来。

    小舞哭笑不得的看着背后靠在自己香肩上的余凤舞。道：“凤舞你能不能这么突然出现？话说你这一个月干嘛去了？我怎么找不到你？”

    余凤舞笑着拿出了山河社稷图。道：“我是在这里面吸收魂环去了。这里面隔绝了一切的神识之类的探查。所以，你自然找不到我。”

    对于自己家人来说，这些事情。让他们知道。也无妨。

    因为，他们有绝对的实力保护自己。

    小舞点了点头。然后指着台下正在比赛的唐舞桐道：“凤舞，你是不是早就知道我女儿会下界来？”

    余凤舞耸了耸香肩。道：“这肯定啊。你从来不是什么安分的主。而我弟弟好奇心又重。你们生出来的孩子，肯定也不会那么老实吧？”

    当然，这只是余凤舞瞎扯的。只不过，还真的扯的歪扯正着。

    小舞听了之后。尴尬的笑着挠了挠头。

    “嘿嘿，凤舞你别说的那么直白嘛。。”

    余凤舞翻了个白眼。

    我特么要不是知道你的秉性。特么就信了你的邪。

    余凤舞坐在旁边的椅子上。把小舞也拉着坐下。指着台下的：“小舞，你觉得舞桐旁边的那个霍雨浩怎么样？”

    这个霍雨浩可是你以后的女婿。看看现在的她。能入你这个丈母娘的。。呃呃呃，岳母里几分眼吧。

    小舞看着霍雨浩。过了一会。小舞皱了皱眉头。道：“他的那个白色的魂环我感觉到了和凤舞你的那个天梦一模一样的气息。而且，我也感觉到了一股精神力笼罩住了整个擂台上。这种感觉，非常的像凤舞你御兵仙武魂的第一个魂技。”

    余凤舞点了点头：“没错，他的那个白色魂环就是天梦回到斗罗大陆丢进万年冰髓洞窟里的那一只冰蚕。所以，他的魂环也不是十年魂环。而是跟天梦一样。是百万年魂环。”

    余凤舞也没有隐瞒。直接部说了出来。

    这些也本来就没有什么好隐瞒的。

    听到余凤舞这么说。小舞看向霍雨浩的眼神从轻视变成了重视。

    余凤舞这时诡异的笑了笑。

    小舞啊。你要是知道，舞桐这个丫头在跟这个霍雨浩同寝室。你会不会炸毛呢？

    余凤舞看着下面的霍雨浩。道：“说起来，他也算是老大的后代呢。”

    “什么？”

    小舞眨了眨粉红色的大眼睛。

    “这么说来？他们这算是内斗了？”。

    小舞指着霍雨浩对面已经白虎附体的戴华斌道。

    余凤舞摇了摇头：“也不尽然，这戴华斌也不是什么好人。他从小就欺负霍雨浩。最后更是将霍雨浩他的母亲给害死了。”
------------

说明一下。

那个，，，难道你们没注意到“暂时太监”四个字吗？只是没灵感写不出来了而已。不是太监。
------------

第二百五十五章 地仙

    “啊？”

    小舞也非常的惊讶。这算是个什么事啊？

    余凤舞摆了摆手：“好啦，我们先别管这些了。我们还是安心的看下面的比赛吧。”

    小舞点了点头。

    “对了。”

    余凤舞这时想起了什么。回过头对着小舞问道：“小舞，你不去昊天宗看看大明二明他们吗？？”

    小舞听到之后。愣了愣。对于大明二明他们。小舞也是非常的感激他们的。

    毕竟，他们从小陪到自己长大。而且，最后。还献祭给了唐三。成就了唐三的成神之路。

    所以，唐三成神。他们两个也起到了不可或缺的责任。

    想到这里，小舞眼里也闪起了点点泪光。

    余凤舞看到这里。轻叹了一声：“好吧，你还是什么时候去看一下吧。”

    小舞到：“那，凤舞你不会去吗？你可是昊天宗的人诶。要说的话，你也算现在昊天宗的祖宗了吧？”

    余凤舞轻笑一声：“我才不回去。我要是回去了。我指不定会被他们怎么围在那里，然后死活的让我带动着昊天宗走向辉煌什么的。我才不要回去。”

    “呃呃呃，你还真的把你家了解的真彻底呢。。。”

    余凤舞看着戴华斌。无奈的摇了摇头：“唉，老大的后代。现在也太没一点老大那个时候的样子了。老大那样豪爽的人。居然会有这么阴险的后代。。。怠惰啊。”

    在一旁的小舞，没好气的白了余凤舞一眼。

    余凤舞看到朱露朝着戴华斌靠近的时候。微微的一笑：“哦？要武魂融合了吗？”

    小舞听后，紧张的看着唐舞桐：“那，舞桐会不会有危险啊。”

    她可是知道。白虎和幽冥灵猫武魂融合的幽冥白虎会有什么威力的。

    余凤舞摇了摇头：“不用担心，舞桐他们自然会有应对的方法的。他们都不急，你一个当母亲的急什么。”

    小舞白了余凤舞一眼：“不是你的孩子，你当然不急。”

    余凤舞也白了她一眼：“她还是我侄女呢。只不过，你看下去就可以了。只要你不炸毛……”

    余凤舞可是记得。她和霍雨浩的武魂融合技可是要互相拥抱在一起的。小舞作为舞桐的母亲。看了之后，炸毛与否。。。还真难说。

    余凤舞站起身来。拍了拍刚刚薯片掉落在衣裙上的残渣。道：“小舞你在这里看吧。我去给我的武魂找魂环去了。拜拜……”

    说完，余凤舞就消失在了小舞的身边。

    其实，她是怕小舞炸毛了之后。烦死自己。还是尽快开溜的比较好。

    而小舞还莫名其妙的坐在那里。过了一会，她忽然直接从座位上站了起来。

    因为，她看到了霍雨浩和唐舞桐的武魂融合技，璀璨中的凋零——黄金之路。

    先不说他的威力怎么样。能破开幽冥白虎，可见他威力不同一般。只不过，他们两个武魂融合的时候拥抱在一起的姿势。实在是让她无法接受。

    因为，她还不知道。这个霍雨浩，是她以后的女婿。

    至于霍雨浩怎么了，与自己无关。她自己躲在山河社稷图中吸收着魂环呢。

    余凤舞这次打算直接把自己的蓝银皇的那十个魂环部给附加上去。然后早早的离开这个世界。

    …………

    距离余凤舞来到山河世界中已经足足三年了。而这个时候余凤舞也终于用神赐魂环。把自己的蓝银皇武魂十个魂环给附加了上去。

    余凤舞睁开了美眸。站起身来。身形一闪，出现在了斗罗大陆中。

    刚刚踏进斗罗大陆中。余凤舞就感受到了自己体内的瓶颈瞬间突破。浩瀚的法力瞬间填满了自己的元神。

    而且，余凤舞也感受到了。自己的那些武魂。现在才算是真正的和自己融为一体了。

    余凤舞微微的一笑。一股非常让人亲近的感觉从余凤舞体内散发了出来。

    余凤舞握了一下秀拳。轻笑道：“终于突破到地仙了。”

    盘古也从余凤舞的灵魂之海中飞了出来。

    盘古笑着摸了摸余凤舞的小脑袋：“妹妹，恭喜你。”

    余凤舞娇哼了一声。道：“姐姐你是不是笑话我这么久才突破到地仙的╯^╰。”

    盘古摇了摇头：“没有，姐姐这是恢复修为。而妹妹你这算是转世重修。自然会很困难了。”

    余凤舞听后，整个人蹲在地上，缩成一团。郁闷的道：“那也转世太多次了吧？每次都是我要证道的时候。都让我转世。”

    盘古也很有耐心的蹲在余凤舞旁边。轻轻的拍着余凤舞的玉背，轻声的道：“并不是你每次证道就让你转世。而是因为妹妹你的前世实在达不到姐姐的要求。所以根基实在是太差了。不得已让你转世的知道吗？妹妹你要知道，姐姐做的这一切都是为了你。”

    余凤舞抬起小脑袋：“真的？”

    “真的？“

    余凤舞在地上画着圈圈。道：“那姐姐你可不可以帮我炼制一件灵宝啊？我现在地仙的实力也就只能炼制一些下品的后天灵宝。到现在我一件趁手的灵宝都没有。。”

    虽然余凤舞有很多的先天灵宝。但是，也只有那些莲台灵宝对她有用。那些剑型灵宝。余凤舞实在是用不惯。

    自己又不喜欢拼杀。才不要兵刃灵宝呢。

    盘古听了之后，愣了一下。随后反应了过来。无奈的摸了摸余凤舞的小脑袋。

    “你想要趁手的灵宝也不是不可以。可是我现在没有炼器材料啊。虽然我们修炼的是创世至高法则。不用收集炼器材料。可是姐姐现在只是恢复到了大罗圆满。也创造不出来炼器材料啊。”

    余凤舞一听有门之后。直接进山河世界把苦竹衍生出来的三条支脉上的苦竹摘下来的两根。随后又在人参果树上又掰下了一根树枝。

    至于本源流失什么的。余凤舞完不担心。

    有造化息壤和满天的近乎转换成混沌灵气的先天灵气作为滋养之物。只需要一会就会恢复过来。。

    余凤舞拿着这些材料。走出了山河世界。把这些完美的炼器材料拿给盘古。

    “姐姐，你看这些材料。够吗？”

    盘古看了看。点了点头：“够了，这些材料炼制一件极品先天灵宝，完没有问题。妹妹你帮我守着四周。我现在帮你炼制。”

    说完，盘古拿出了一个大鼎。。

    而这个鼎，余凤舞看到它的一刹那。就知道了它的名字。

    乾坤鼎！
------------

第二百五十六章 紫玉权杖

    余凤舞非常的震惊。乾坤鼎怎么在盘古手中。。

    盘古转头看到余凤舞这个表情。只是笑了笑：“妹妹你不用惊讶，这只是青莲莲蓬演化出的一个虚影而已。”

    余凤舞听到这个，反应了过来。点了点小脑袋。

    那混沌青莲是三十六品混沌创世青莲。在传说里。她和其他的魔神灵宝碎片化成了十二万九千九百件下品先天灵宝，九万九千九百九件中品先天灵宝，一万八千件上品先天灵宝。

    其中最主要的三十六片莲花花瓣，五片青莲叶，莲藕，莲茎也化成了强大的灵宝。

    三十六片莲花花瓣化成了三十六件极品先天灵宝。莲藕化作了天书封神榜和打神鞭，地书山海经和大地胎膜，人书生死簿和千秋轮回笔。

    而莲茎更是逆天，融合了弑杀魔神灵宝残片弑神枪之后。更是直接成为了先天至宝弑神枪。

    其中混沌青莲的莲蓬，就是化作了这乾坤鼎。

    盘古一挥手，一朵混沌神火扔进了乾坤鼎中。。

    盘古看着旁边的苦竹支脉和人参果树枝，皱了皱秀眉。抬起头问道：“妹妹，还有没有其他的材料？”

    听到盘古问了，余凤舞也仔细的想了想。把凯莎的银翼，会自己修复的大树，寒冰属性的白色火焰，不会分散的蓝色液体，会自己修补的白色泥土，造化息壤，混沌息壤，混沌神水……等等的大部分东西。都被余凤舞给拿了出来。

    盘古看着余凤舞的这些收藏。愣了一下。随后看到这些东西笑了笑：“妹妹，这些东西。你都舍得了？这四十八件帝具，你也舍得？”

    虽然这帝具在盘古手中连玩具都算不上。但是在余凤舞心里可是很喜欢的。

    她没想到，余凤舞她居然把她的那些帝具给拿了出来。

    余凤舞摇了摇小脑袋：“这些东西对于现在的我来说。已经没有什么用处了。还不如炼制灵宝呢。。”

    盘古摇了摇头：“并不行，这些所谓的帝具等级太低了。连当灵宝的边角料都不行。所以，你还是留着吧。”

    这也没错，那些灵宝是何其的强大。这帝具，的确是边角料都不如。

    …………

    最后，盘古只在其中取了银翼，和那棵会修复的树，会修补的泥土，不会溢散的蓝色液体。混沌息壤，混沌神水还有生命果实几种而已。

    而余凤舞也不想其他人打扰盘古炼制灵宝。所以，余凤舞特地的把艾蕾娜给召唤了出来。

    艾蕾娜对着余凤舞单膝跪下。道：“请小姐吩咐任务。”

    余凤舞现在也没有纠结她为什么又跪下了。直接道：“守住周围一千米的范围。不让任何人来这里。”

    “是！”

    艾蕾娜接受到余凤舞的任务之后。立马就化成了一道白色的烟雾消失了。

    余凤舞还是有点不放心。又把一众守护灵释放了出来。

    而众守护灵看到老熟人盘古在炼制着什么东西。虽然不知道在炼制什么东西。但是，盘古炼制东西。那岂会简单？

    所以，他们几乎同时的朝着四周一一飞走了。找到各自的位置。守了下来。

    当然，至于为什么要守呢。因为，这里不是真正的斗罗大陆啊。

    这是余凤舞以前猎杀邪眼暴君主宰的日月大陆。

    至于为什么出现在这里。那谁知道。

    ………………

    随着时间的流逝，已经足足的过去了三年。而盘古炼制的灵宝。也渐渐的看清楚是什么了。

    那是一种长条形的灵宝。

    余凤舞也在猜测着盘古给自己炼制的是什么灵宝。拐杖？应该不可能。棍子？姐姐应该知道我不喜欢棍子。应该也不是？杖？嗯，有点可能。

    就这样，余凤舞足足的猜测了两个月之后。乾坤鼎中的灵宝也终于就要成型了。

    就在余凤舞认真的看着乾坤鼎中的灵宝的时候。盘古急忙道：“妹妹，把你的鸿蒙量天尺给我。”

    余凤舞虽然不解盘古要做什么。但是，还是拿出了鸿蒙量天尺扔给了盘古。

    只见盘古接住了鸿蒙量天尺之后。直接给扔进了乾坤鼎中。

    而余凤舞看到之后。也没有阻止。因为，鸿蒙量天尺虽然是后天功德至宝。但是，终归是后天的。虽然是功德至宝，杀人不沾因果。但它还是后天的。

    所以，余凤舞成为地仙的时候。或许是觉醒了前世的记忆之后。她对鸿蒙量天尺也没有那么上心了。

    只见鸿蒙量天尺在混沌神火的灼烧下。居然融化了。

    而那融化开的，就是那天地初开的玄黄之气和功德之气。

    那玄黄之气和功德之气在盘古的控制下。慢慢的和她所炼制的灵宝慢慢的融合了起来。本来碧玉色的灵宝。慢慢的转变成了神秘的紫色。

    那紫色的中心，还有一丝美丽的绿色。

    盘古看到乾坤鼎中的灵宝。微笑道：“成了。。”

    盘古往乾坤鼎一拍。那灵宝飞了出来。

    等落到盘古手中的时候。余凤舞才看清了灵宝的真面目。

    这是一件通体紫色两米多长的权杖。权杖的最顶端是一个钻石形态的紫玉。那紫玉上，还有一个类似皇冠样子的紫玉“戴”在钻石形态一紫玉上。

    只不过，那皇冠尖锐的地方。在余凤舞的比较下。它比绝仙剑的剑尖还要尖锐。

    只不过，还没完呢。

    这灵宝落在盘古手中的时候。本来晴朗的天空。忽然乌云密布，出现了一个用大道道纹组成了一只眼睛。

    而这只眼睛，余凤舞认识。是大道之眼。

    只不过，大道之眼来到的时候。盘古就跟没事一样的看着大道之眼。

    而余凤舞，也是拉着盘古的玉臂。尽量不让这股威压给压到地上。

    大道之眼看了看盘古。又看了看余凤舞。再看了看盘古手中的紫玉权杖。一道紫色的流光射向了紫玉权杖中，融合了进去。

    而做完这一切。大道之眼慢慢的隐去了。隐去之前，大道之眼还看了看盘古和余凤舞两人。

    盘古和余凤舞两个人都从大道道纹组成的大道之眼中看出了一种情绪。

    欣慰！

    虽然不知道大道之眼会出现这种情绪。只不过，既然会出现这种情绪。应该对他们没有恶意。。

    而盘古看了看手中被大道注入了紫色流光的紫玉权杖。轻声的笑了起来。
------------

第二百五十七章 创世鸿蒙杖

    盘古笑道：“妹妹还真的好运气。大道知道这是姐姐给你炼制的灵宝。居然直接用大道本源弥补了这灵宝的不足。”

    “不足？”

    余凤舞的大眼睛眨了眨。她不明白，堂堂创世神。曾经修为几近大道的她。炼制灵宝居然还有有不足之处？

    盘古素手挥了挥紫玉权杖。道：“这灵宝因为我擅自把鸿蒙量天尺融合在其中。所以，这本就是鸿蒙量天尺。也是这权杖。只不过是由后天转换成先天罢了。”

    余凤舞听了之后。惊讶的捂着小嘴：“鸿蒙量天尺是后天功德至宝，那如果转换成先天。岂不是先天功德至宝了？”

    后天和先天其实并没有什么太大的区别。唯一的区别就是先天会修复，后天不会修复而已。

    只不过，能称之为灵宝的。又岂会这么容易就受到损伤的？除非是碰到修为比认主的人高。而且对方灵宝品级比自己高。那样才会因为性能比不过对方的灵宝。所以对战的时候才会受到损伤。

    鸿蒙量天尺本就是功德至宝。杀人不沾因果，而且自身是攻击类至宝。所以不是盘古幡或者混沌钟这样的开天至宝。几乎是没有对手的。

    盘古这时又道：“的确，这灵宝本来是先天至宝的品级。只不过，对于我们来说。修炼到无极之时。先天至宝已经没有任何的用处了。所以，作为我们至高法则的生灵，先天至宝是远远不够的。所以大道用本源力量将这灵宝的限制解除了。待妹妹你的修为到达无极金仙之时。这灵宝的品级会直接晋级为极品混沌灵宝。再之后，就要看大道的意思了。”

    余凤舞听了之后，直接倒吸了一口凉气。

    极品混沌灵宝，而且还不是尽头。这大道的赐予，还真是恐怖啊。

    盘古微笑着把紫玉权杖放到余凤舞的手心中。道：“这至宝之后就是妹妹你的成道至宝了，妹妹你赶快祭练吧。”

    余凤舞看着手中的紫玉权杖，点了点头。

    一道乳白带着点绿色的光芒和一道淡青色的光芒从余凤舞的眉心中飞了出来。包裹住了紫玉权杖。

    那紫玉权杖也并没有抵抗。或者说，它刚刚出来。就知道自己的主人是谁了。

    只是三天的时间。紫玉权杖就已经初步祭练完成了。

    余凤舞睁开美眸，看着手中和自己更加契合的紫玉权杖。轻声的笑了起来。

    这一笑，让的周围的草木变得更加的茂盛。所有的花草都开出了自己最漂亮的花。

    盘古一如既往的微笑着看着余凤舞，道：“妹妹，它既然是你的灵宝了。那么，就给它取一个名字吧。。”

    余凤舞笑着点了点头：“嗯，我也有这样的想法。既然它是鸿蒙量天尺的新生，又是姐姐你亲手炼制的。那就叫它创世鸿蒙杖吧。”

    紫玉权杖。。。不现在应该叫创世鸿蒙杖了。

    创世鸿蒙杖听到余凤舞说出这个名字之后。杖身通体轻微的颤动着。似乎在雀跃，开心。

    “创世鸿蒙杖……。嗯，虽然听起来名字挺长的。只不过，却是正好符合它。”

    盘古轻摸着自己那精致的下巴。呢喃的念了一遍余凤舞给取的名字。点了点头。

    余凤舞看着创世鸿蒙杖，轻叹了一口气。道：“可以我现在的修为不到。现在只能发挥出创世鸿蒙杖的威力一成都不到。现在它在我手中。只是下品先天灵宝的威能。还真是委屈它了。”

    盘古听后，微笑的摸了摸余凤舞的小脑袋。道：“妹妹你不用这样，这样才能体现出成道至宝的价值嘛。只要妹妹你到达金仙融合了五行之后。你差不过就可以回到洪荒了。”

    余凤舞听到洪荒两个字，猛的抬起了头：“姐姐，洪荒。到现在还存在着吗？”

    洪荒，是盘古和她一起创造的世界。余凤舞之前没有觉醒记忆的时候。并没有什么感觉。可是，现在觉醒了记忆之后。余凤舞也想去看一看，自己和姐姐创造的世界。现在是什么样子了。

    盘古点了点颌首，道：“嗯，只不过。我们回到的是之前的。并不是这个时代的洪荒。”

    “哦～”

    余凤舞了解的点了点小脑袋。

    盘古微笑的摸了摸余凤舞的小脑袋。道：“好了，妹妹你先去一个仙侠位面适应一下自己的力量吧。刚刚突破地仙，你可能还不太能习惯。”

    “嗯。”

    “那姐姐就先回去了。你照顾好自己。”

    盘古摸了摸余凤舞的小脑袋。化作一道流光，飞进了余凤舞的眉心中。

    看到盘古回到自己的灵魂之海中后。余凤舞把所有的守护灵都收了回来。同时的，也让系统寻找着相似的位面。

    “叮，开始肉所以位面中。”

    “搜索完毕，开始定位。”

    “正在定位，定位完成。”

    “正在开启空间虫洞。”

    只见余凤舞面前出现了一个一人高的一个空间虫洞。余凤舞玉足轻点，跳了进去。

    ……

    一道蓝光凭空出现在一个仙气缭绕的地方。余凤舞从中走了出来。

    余凤舞看了看四周。其他的什么都没有。只见到了一条耸入云端的阶梯。

    余凤舞心中问着系统：“这什么鬼地方？”

    “三生三世十里桃花，剧情刚开始的时间地点。。”

    系统的回答非常的简洁干脆。

    “那，这次的任务呢？”

    余凤舞在奇怪着。这次怎么没有任务了？

    “宿主已经正是步入了仙途。所以之后也不会有任何的任务。”

    余凤舞听了之后。惊诧的道：“那以后的积分该怎么弄？还是用东西换吗？”

    女神点是好弄，只要有人崇拜自己就可以。所以说，现在是随时随地都有女神点入账。

    而积分，余凤舞一向是靠任务获得的。因为拿东西换积分。余凤舞表示舍不得啊。

    “嗯，除了没有任务之外。其他都像以前一样。”

    余凤舞表示不想和这个垃圾系统讲话了。

    余凤舞看着面前的阶梯。摇身一变变成了一个身穿青色汉服的翩翩少年。

    余凤舞摸了摸精致的下巴。微笑道：“这样的话。应该就可以了。”

    余凤舞知道，墨渊收徒其实是看缘分的。并不是看男女的。

    白浅是因为玉清昆仑扇。而余凤舞她自己。只要用创世法则融入自己血脉就可以了。

    这样，这个世界的人。就会以为。自己拥有他们所谓的“父神”血脉的人。

    嗯。。。。。好像。。。。自己好像就是他们的“父神”。。。啊呸。是“母神”。
------------

第二百五十八章 墨渊

    余凤舞选择了一步一步的走上去。

    一路看着昆仑虚的风景。似乎也挺好的。

    一路走上去，走到尽头。余凤舞便看见一个穿着粉红色衣衫的算是青年男人的折颜和被折颜变成男人的白浅。

    余凤舞微笑着向着两人招了招手：“没想到，这么巧啊。除了我之外。还有人来拜师吗？”

    折颜听到声音后，转过身来看着余凤舞。

    让折颜注意的不是余凤舞说的话。而是余凤舞身上的气息。

    余凤舞已经用创世法则给自身凝聚出了创世血脉。而折颜也是被余凤舞身上的创世血脉的气息给吸引的。

    折颜在余凤舞身上仔细看了看。过了许久，才问道：“敢问姑娘是何许人也？怎的身上的气息和我一位故人如此的相似？”

    在一边的白浅听折颜问的是姑娘之后，瞪大着眼睛看着余凤舞：“你。。。。你是女人？”

    余凤舞轻叹了一声：“果然，这法术就是没用。居然一下子就被识破了。还有，我是女人怎么了？你不也是女人吗？”

    余凤舞娇哼一声。看着白浅。白了她一眼。

    “我……”

    白浅顿时就被噎的没话说。完忘记了自己此时是一个男人的身份。

    折颜这时挥了挥手，道：“先别说其他的。敢问姑娘你的父母是谁？”

    余凤舞指了指天，又指了指地。道：“在这个世界，我没有父母。天生地养！”

    这也的确，余凤舞在这个世界。的确是没有父母的。在这一点上，余凤舞并没有瞎扯淡。

    “难怪。。。。”

    折颜轻轻的呢喃了一声。。。。随后沉默在了那里。

    白浅推了推折颜，道：“我说折颜，魔怔了？你怎么了？你不说要带我去拜师的吗？”

    折颜反应了过来。点了点头：“对，走吧。对了。姑娘，昆仑虚不收女弟子。只不过，姑娘若是以这身装扮前去拜师。定能成功。”

    余凤舞笑着点了点头：“那就多谢前辈的吉言了。”

    白浅走过来，拉着余凤舞的玉臂。笑道：“走吧，我们一起进去。听说昆仑虚都是男人。现在好了，到上面。我还有个伴。”

    在一旁的折颜也是苦笑的摇了摇头。

    也不知道这姑娘的性格如何。要是和这顽皮狐狸一样。。。。。这昆仑虚。。。墨渊老弟啊，你辛苦了。。

    折颜在一旁，先是为以后的墨渊默哀着。

    …………

    一行三人，在一阵说笑着来到了昆仑虚的大殿前。

    到了大殿前，白浅才松开了余凤舞。

    因为白浅是神兽。所以他们天生对一些好东西总是心有感应。

    而余凤舞一身的创世法则凝聚的创世血脉。虽然是虚的，只不过。修炼的创世法则却是真的。

    创世法则本身就和各种天材地宝一样。就像是一个乞丐碰到了一个馒头。一个穷光蛋看到了一个银锭子一样。让人舍不得松手。

    白浅也是一样，从一开始。白浅就被余凤舞身上的味道给吸引了。

    在大殿前，她们看到了和她们一样。准备拜墨渊为师的子阑。

    白浅和余凤舞两人点了点头。端正的站在折颜的身旁。

    在刚刚，白浅和余凤舞两个的友谊就像是认识了几万年的老朋友一样。

    女人嘛，聊得好。就是好朋友。聊的不好，就是老死不相往来。

    子阑看了看余凤舞和白浅两人一眼。道：“又是一个不学无术的小子。仗着家里的长辈做靠山想拜师。墨渊战神可是四海八荒敬仰的战神。怎么会收一只瘦弱的小狐狸。”

    白浅听了之后，看了一眼折颜。而折颜，也是一笑置之。

    余凤舞也同样的看了子阑一眼。道：“墨渊战神收不收是不知道。只不过，司音她家里有长辈做靠山。那是她的福气。你想要你还没有呢。”

    “你！哼，不与你你等凡夫俗子计较。”

    子阑听到余凤舞的这句话。顿时就被噎住了。最后只能甩了一下手臂。转过身去，不理她们了。

    折颜在一旁，也是一脸的无奈。

    这以后，昆仑虚可有的闹了。。

    只见这时，一柄极其美丽的折扇凭空的飞了过来。白浅看着这折扇，愣了愣。

    而余凤舞心中只是笑了笑。

    这柄折扇，就是玉清昆仑扇了。只不过，以前看电视剧的时候。不知道所谓的震慑四海之威的神器是多强。

    现在，她知道了。这只是一件借助墨渊之手出世的灵宝。而品级，也只是普通的先天中品灵宝而已。

    余凤舞对这玉清昆仑扇自然没有任何的兴趣。所以，她推了推身旁的白浅。道：“浅浅。。。”

    白浅回头看了看折颜。折颜也对着白浅点了点头。。

    看到折颜同意了。白浅慢慢的走向前，轻轻的握住了玉清昆仑扇。看的旁边的子阑一阵的瞪眼。

    余凤舞双手抱胸道：“看到没，现在。她不就有了吗？”

    折颜看了看余凤舞。问道：“青凤，你怎么不去？”

    这青凤，就是余凤舞在这个世界。男儿身时的名字。

    余凤舞摇了摇头：“这扇子，我不喜欢。”

    其实，余凤舞其实是完是嫌弃玉清昆仑扇品级太低了。如若是极品先天灵宝。。。。。或许会收藏起来。

    只是中品先天灵宝。。。

    …………

    “我墨渊一共有十五名弟子。收了你们三个算起来十八个。可是，你们谁做师兄。你们怎么打算？”

    白浅看了看折颜。一副拜托的表情。显然是不想当师弟。

    余凤舞摇了摇头：“我无所谓，师弟师兄都一个样子。”

    墨渊点了点头：“如此甚好。”

    折颜笑了笑：“我们家那只野狐狸看起来不牢靠。就让她做师弟吧。”

    白浅听到之后，直接站起来道：“那我就不要拜你为师了。”

    一旁端坐着的叠风听到之后。怒喝道：“大胆！昆仑虚岂是你玩闹的地方。说不拜师，就不拜。”

    墨渊严肃的脸庞露出了一丝微笑的表情看着白浅：“为什么？”

    白浅嘟囔着道：“在家里我就是最小的。没想到出来拜师我还是最小的。太亏了。”

    墨渊笑着把刚刚到手的玉清昆仑扇扔给了白浅。白浅也伸手接住了玉清昆仑扇。

    墨渊道：“那为师就把这扇子就赠给你做法器，如何？”

    墨渊这一举动。让的他那十五个弟子非常的不解。

    “师尊，这可是您刚得到的法器。你怎么……”。

    墨渊伸手制止了弟子们的发炎。

    “无妨。”
------------

第二百五十九章 瑶光

    白浅握着手中的玉清昆仑扇，欣喜的道：“真的给我？”

    墨渊点了点头。

    白浅听到之后。立马重新跪了下来。

    旁边的叠风看到之后，高声道：“拜！”

    三人依言朝着墨渊拜了一下。

    “再拜！”

    三人再拜了一次。

    “三拜！”

    三人又拜了一次。跪坐在那里。

    墨渊道：“你以后是我墨渊战神座下十六弟子，子阑神君。”

    子阑对着墨渊行了一个礼：“谢师尊。”

    墨渊又转头对着余凤舞道：“你以后就是我墨渊战神座下十七弟子，青凤神君。”

    余凤舞也有样学样，向着墨渊行了一个礼道：“谢师尊。”

    对于拜人为师什么的，余凤舞并没有什么抵触。正所谓达者为师。

    再说了，余凤舞自认为自己的见识还是不够。所以，她现在是以各种身份来体验人生来提升自己的心境。

    这样，余凤舞必须放下自己所有的身份。不然，何来历练？

    最后，墨渊对着白浅道：“你以后是我墨渊战神座下，司音神君。”

    白浅道：“谢师尊！”

    白浅这时想起来。她还不知道手中法器的名字呢。所以抬头向着墨渊问道：“师尊，这扇子叫什么名字啊？”

    墨渊笑了笑，道：“玉清昆仑扇。”

    余凤舞看了看腰间挂着的大概二十厘米长的紫色尺子。微微的一笑。

    …………

    在分配好的院子里。余凤舞无聊的把玩着手中的紫色玉尺。

    “嗯。。。。完不知道该干嘛呢。。。”

    余凤舞躺在床上。无聊的看着手中的被她自己变成紫色玉尺的创世鸿蒙杖。

    “算了，还是修炼吧。早日达到金仙。早日去洪荒。”

    余凤舞直起身子。端坐在床上，一双玉手随意的放在了腿上。开始修炼了起来。

    …………

    只见一转眼就过去了两万年。。。

    余凤舞也从地仙初期到达了地仙后期。

    也不知道是世界法则的问题。余凤舞的修炼速度非常的慢。但是，根基却非常的扎实。

    不扎实才有鬼嘞。两万年才两个境界。加上一身跟脚强大。不扎实，是不可能的。

    凡间，昆仑虚脚下。。。。子阑，余凤舞，白浅三人伪装成算命摸骨的术士在给人算命。

    而白浅此时正在给一位一身白衣，头戴着斗笠看不清容貌的女子也就是瑶光算命。

    而余凤舞，则是一脸无奈的把玩着手中的玉尺。

    她会来这里，完是因为被白浅硬拉来的。说的什么天天修炼。会修出毛病的。

    白浅摸着瑶光的玉手。道：“渍，姑娘你这骨啊。。渍渍渍。。”

    旁边站着的侍女看不下去了。对着白浅怒喝道：“你干什么呢你！”

    旁边一样扮成算命先生的子阑看到之后。立马站了起来。

    “来，姑娘。来我的摊位。”

    白浅轻轻的推了一下子阑。娇嗔道：“怎么？想抢生意啊？”

    子阑没好气的道：“你想想，你靠着你自己的这张小白脸抢了我多少生意了。还好意思说我。”

    而余凤舞也还是一样的把玩着自己的创世鸿蒙杖。。丝毫没有插手的意思。

    毕竟从拜师开始就吵了。吵了整整两万年也没事。让他们吵。

    就在他们吵架的同时。一个流氓伸出了一只手。放在了瑶光的玉肩上。

    “嘿嘿小美人，来和大爷我玩玩呗。”

    两人看到这里，也没有继续吵架了。而是站在余凤舞一左一右的道：“每次下山都会碰到恶霸调戏良家妇女。”

    “无论是已经出阁的，还是未出阁的。”

    “都会有一个路见不平的侠客出手相助。”

    “或者有丈夫出来拔刀一吼。”

    “不管怎样。那个侠客……”

    两人异口同声的道：“必定穿着白衣～”

    说完，附近的客栈二楼跳下了一个身穿白衣的侠客。

    然后就开打了。

    余凤舞轻轻握住了手中的玉尺。道：“好了，别玩了。再晚回去。师傅又要说我们了。”

    “走吧。。。”

    三人悄无声息的离去。没有惊动任何人，除了瑶光三人。

    三人一路小跑的回到了昆仑虚。而瑶光也在后面跟着他们。

    瑶光看着穿着青衣和白衣的余凤舞和白浅。问道：“他们就是青凤和司音？”

    后面的其中一个侍女道：“是的，上神要不要？？”

    瑶光看了看余凤舞他们离去的方向。道：“不用，今晚我亲自请他们过来。”

    而余凤舞。从一开始就知道瑶池跟着了。只不过，余凤舞也任由着她跟着了。

    反正，她又打不过墨渊。她要是搞事情。自己虽然打不过她。余凤舞对于逃走和自保什么的。还是有绝对的自信的。

    余凤舞三人回到了昆仑虚大殿中。端坐在中央。大殿上面，则是在淡定喝茶的墨渊。

    “又到凡间去了？”

    墨渊喝了一口茶水。把茶杯放在一边，道。

    余凤舞点了点了头：“嗯，只不过。凡间也没什么好玩的。”

    子阑和白浅白了他们一眼。

    你天天修炼，对于外面的事物。就没有一丝兴趣了吗？

    而墨渊也是淡笑了笑。

    自己的十八个弟子。也就数这个十七最省心了。至于这个司音。。。唉。

    站在旁边给墨渊斟茶倒水的叠风看到后道：“十七，你也不要老是修炼。要多看一下外面的世界。不看老是在自己的院子里修炼。”

    余凤舞笑着点了点头：“嗯，多谢大师兄指点。十七会记住的。”

    墨渊看到这里，也不想再说什么了。挥了挥手道：“好了，你们都退下吧。”

    三人站起来。和叠风行了一个礼。正准备离开的时候。墨渊叫住了余凤舞和白浅。

    “十七，十八留下。”

    两人互相对视了一眼。继续站在那里。

    墨渊站起身来。道：“你们跟我来。”

    …………

    余凤舞和白浅跟着墨渊来到了昆仑虚的酒窖当中。

    墨渊道：“为师在回来之时，途径十里桃林。所以便从折颜那里。为你们取了三瓶桃花醉。”

    余凤舞还好。白浅一听到是桃花醉。立马就跳上楼梯，拿下了一罐桃花醉。打开封口，闭眼闻了起来。

    “不错，的确是折颜的手艺。呐，十七师兄。给你。”

    白浅感叹了一句后。从架子上取下一瓶桃花醉。放到了余凤舞的手中。

    余凤舞笑了笑：“那就谢谢司音了。”

    墨渊这时道：“平日你两关系最好。所以，尽量少喝点。”

    “知道了，师尊。”

    “知道了。”
------------

第二百六十章 水牢，逃离

    待墨渊走了之后。白浅才痛快的坐在楼梯上喝了起来。

    余凤舞看着手中的桃花醉。打开封口闻了闻。随后拿出了一个紫玉葫芦。道：“来，浅浅。这是我自酿的酒。你看看味道怎么样。”

    这个葫芦就是余凤舞一只用来装紫玉酒的那个紫玉葫芦。只不过，一直走过来。余凤舞也渐渐的把它淡忘在了山河世界里。

    余凤舞打开了紫玉葫芦。一股浓郁到极致的酒香从葫芦口中飘了出来。浓郁的酒香，顿时溢满了整个酒窖。

    在山河世界里经过了那么多年的岁月洗礼。再加上本身就是极其奢华的酒。其中的精华已经极其的纯粹了。

    白浅闻到之后，闭着眼睛感受着这销魂的酒香。

    余凤舞的这个紫玉酒的酒香有点特别。虽然采集了众多的材料制成。只不过，酒香和味道就像是百种花香和百果的味道混合而成。

    白浅睁开眼睛，跳下楼梯。一双玉手抓向余凤舞手中的紫玉葫芦。

    余凤舞一个闪身躲了过去。她重新把紫玉葫芦盖了起来。收进了山河世界里道：“浅浅你别急嘛，我们先回去。到时候我们慢慢喝。”

    白浅听到后，一挥手把架子上的那仅剩的那一瓶桃花醉抱在手中。拉着余凤舞的手就朝着酒窖外面走去：“走走走，都两万年了。也不见你把酒拿出来。没想到，你还有这等好酒。”

    余凤舞也只是无奈的任由着她拉着：“我也是才看到桃花醉才记起来的啊。”

    说实话，余凤舞也的确是才记得。要不是看到了桃花醉。不然的话。她还把紫玉葫芦放在山河世界里呢。。

    两人刚刚走出酒窖。一道黑影闪过。余凤舞和白浅顿时就被不可抗力的抓走了。

    而白浅怀里的两坛桃花醉。也落在地上碎了。里面的酒洒了一地。

    在闲逛的令羽听到酒坛的破碎声。急忙跑过去查看了起来…………

    ……

    等余凤舞她们醒来之后。已经来到了一个陌生的地方。

    而余凤舞知道。自己肯定也是一起被瑶光带到瑶光府了。

    白浅看到端坐在她们面前的瑶光。疑惑的道：“你不是白天的那位小姐？”

    话刚刚说完。瑶光一挥手。把余凤舞和白浅定在了那里。

    瑶光的两位侍女走到余凤舞她们面前，道：“不错，你白天见到的。正是我家上神。”

    “？”

    白浅表示一脸懵逼，上神？什么鬼？

    而余凤舞也是静静的看着事情的发展。一句话也没有说。

    …………

    一阵扯淡之后。白浅和余凤舞一同被关进了水牢里。

    “我仙府的水牢最为磨人。每隔半个时辰便会没顶一回。好好享受吧。”

    那个侍女说完之后。就走了。

    白浅切了一声：“切，区区水牢而已。”

    只不过，她听到周围水流下来的声音。就开始慌了。

    “喂，你们来真的啊！”

    余凤舞看到正手足无措的白浅。也是非常的无奈。。

    “浅浅，别叫了。没人的。”

    白浅这时才转头看向余凤舞：“凤舞？对了，你天天鬼主意最多。快想想办法啊！”

    说实话，余凤舞一直没有说话。白浅差点都要以为余凤舞不存在了。

    余凤舞看着周围正在流水的水口。一股极其寒冷且可以看到的蓝色冷风向着几个流水口飞了过去。

    只见冷风掠过之后。流水口顿时就被冻结了起来。极其的。

    这一幕，看的旁边的白浅是一阵目瞪口呆。

    “好了，现在就没水了。”

    余凤舞想拍拍手。可是，这时她才记起来。自己正被锁链锁着呢。

    白浅等着一双狐目：“凤舞你这两万年来你到底学了什么啊？”

    余凤舞耸了耸肩：“也没什么，只是整个藏经阁都被我看完了而已。”

    没错，昆仑虚的藏经阁。余凤舞无聊的时候就去看。现在，的确是已经看完了。

    “可是，藏经阁里我也没有看到有冰系法术啊？”

    余凤舞摇了摇头：“这个不是我在藏经阁里学的。是我的天赋能力。好了，先别说这个了。我们还是赶快逃出去吧。”

    毕竟，在这水牢里泡着。也不好受。

    白浅轻微的挣扎了一下。道：“可是，我们被这锁链锁着。根本逃不了啊？”

    这锁链显然不是凡物，否则以白浅的神兽之躯。很容易就可以破开。

    余凤舞笑了笑：“谁说的？”

    说完。余凤舞释放出了自己的御兵仙武魂。

    秋骊，幽冥地府，逆鳞，昊天锤，九凤来仪箫浮现在了余凤舞的背后。磅礴的杀气从余凤舞体内爆发了出来。

    “给我破！”

    余凤舞一声怒喝，她背后秋骊剑顿时出鞘。一声锋锐的剑气从秋骊中透露出来。

    只见秋骊剑完出鞘。一剑朝着锁住余凤舞左手的锁链斩了下去。

    那锁链虽然不是凡物。但是也不是什么神器。只是一普通的能克制仙人体内灵气运转无法挣脱而已。本身和普通锁链并无区别。

    秋骊剑跟切豆腐一样。锁链齐根断开。

    白浅看着余凤舞背后的五件兵器。惊讶的道：“原来，凤舞你有这么多的法器。”

    余凤舞对此只是笑了笑。

    余凤舞左手空了出来。伸手把逆鳞握住。朝着右手的锁链斩了下去。

    束缚住余凤舞的两条被她斩断了之后。又把控制住白浅的锁链给斩断了之后。两人看向了头顶上的水牢门。

    这锁链是克制体内灵气运转的。而这牢门，才是真正的坚固之物。

    囚禁仙人的牢门，可是由九重天上的玄铁所制。岂会简单？

    余凤舞冷哼一声：“看我不破开你。”

    余凤舞一招手，背后的昊天锤飞到余凤舞的手边。

    白浅看着余凤舞手边的这昊天锤。疑惑的道：“凤舞。你这锤……子…………”

    只见余凤舞伸手握住了昊天锤。那昊天锤顿时变成了一柄巨大的战锤。

    “破！”

    余凤舞以猴子捞月的把昊天锤用力的锤了上去。

    “砰！”

    那牢门顿时被余凤舞给砸飞了出去。

    余凤舞拉住了白浅的手，道：“走！瑶光上神应该已经发现我们已经出来了。现在不出来，就没机会走了。”

    “嗯！”

    看到白浅答应了之后。余凤舞挥手打开了一道空间虫洞。两人跳了进去。

    待空间虫洞刚刚关闭，瑶光就赶了过来。

    “怎么回事！”

    瑶光非常不解，自己的水牢。居然困不住两个上仙还没到的小仙。
------------

第二百六十一章 生死簿，壬水蟠桃

    昆仑虚，大殿前。。。。。

    一道空间虫洞凭空打开。白浅和伤痕累累的余凤舞从虫洞中掉了出来。

    余凤舞也没有想到。这仙界的空间居然这么坚硬。穿越的过程中。余凤舞已经让功德金莲护住了白浅。所以白浅倒是没有受到空间乱流的伤害。

    而余凤舞就没这么幸运了。没有护身灵宝防护。她只能依靠手中的秋骊剑斩开空间乱流。

    只不过，总有余凤舞不小心放过的空间乱流。

    …………

    白浅看着一身伤的余凤舞，担忧的道：“凤舞，你没事吧？”

    余凤舞摇了摇头。咬着牙站了起来：“走，去找师尊。”

    余凤舞对于这空间乱流留下的伤口没有任何的方法。因为，自己会空间能力。还是依靠时崎狂三的刻刻帝的反转形态。

    这个伤，自己没有任何的办法。

    白浅扶着余凤舞，慢慢的朝着大殿走去。

    “十七，十八？”

    “你们回来了？”

    “十七怎么了？”

    还没走几步，叠风他们就看到了余凤舞他们。纷纷的跑了过来。

    余凤舞看到有人来了。神经也就放松了下来。晕了过去。手中的秋骊剑也变成光点消散了。

    叠风扶着余凤舞。看着余凤舞身上一身的伤痕。皱了皱眉头：“十八，你们去哪了？十七怎么伤的这么重？”

    白浅实话实说，把刚刚被瑶光抓走的事情。到余凤舞打开空间虫洞带她们逃出来的事情部说了出来。

    叠风听了之后。把余凤舞放到令羽的身上道：“九师弟，你带十七回去。十八你和我去见师傅。”

    “嗯。”

    白浅点了点头，就算是叠风不说。她也会去找墨渊的。

    …………

    “嘶～好疼。。”

    余凤舞醒来之后，刚想动一下。可是，扯动了身上的伤痕。顿时倒吸了一口冷气。

    余凤舞看了看空无一人的房间。无奈的道：“早知道，直接开食时之城跑了。干嘛开虫洞欸。。”

    只见房间内出现了几根蓝色的小草。慢慢的，整个房间都是蓝银草。

    那些蓝银草吐出了一个个光点。飞进了余凤舞的身体里。

    …………

    待过来送饭菜的令羽过来看到一房间的蓝银草之后。都看愣了。

    只不过，他虽然不了解情况。但是，他知道这是自己的十七师弟青凤搞出的事情。所以也并没有打扰。

    …………

    半个时辰之后，也就是一个小时之后。那蓝银草渐渐化成了光点消失。余凤舞也睁开了眼睛。

    令羽也走进门，把已经凉了的饭菜放到桌子上道：“没想到十七你疗伤的方法这么奇特。只不过，这饭菜已经凉了。是你自己让我等了半个时辰。所以，你就将就着吃吧。”

    余凤舞挣扎着坐起来。苦笑道：“好吧。”

    令羽对着余凤舞笑了笑：“那你就趁凉了吃。我先回去了。”

    “嗯。”

    待令羽走后，余凤舞闭着眼睛。想着怎么弄掉体内的空间乱流。

    这时，盘古在余凤舞的灵魂之海中道：“妹妹，我只是闭关一下。你怎么就又出事了？”

    余凤舞道：“我也不想啊，只是当时没想就直接开了个空间虫洞。就跳了进去了啊。”

    盘古在余凤舞灵魂之海里无奈的摇了摇头。挥了挥手，一道碧绿色的光芒飞出了余凤舞的灵魂之海。

    只见没一会的时间。余凤舞身上的伤就已经部恢复了。

    余凤舞下床站起来，活动了一下身体。开心的道：“谢谢姐姐啦。”

    那一道碧绿色的光芒是盘古释放出来的治疗。大罗。。哦不，现在应该是混元金仙了。

    修为不一样，就是恐怖啊。

    “你让姐姐少操点心，姐姐就已经很开心了。”

    盘古的这句话中透露出些许的无奈。

    也没办法，谁叫她每次醒来的时候。余凤舞不是受伤就是陷入困境。让自己操碎了这颗姐姐心啊。

    “嘿嘿。。。”

    余凤舞也不好意思的笑了起来。

    的确，她也知道。盘古每次醒来。自己不是受伤就是陷入困境。

    “姐姐就继续闭关了，希望妹妹你下一次姐姐醒来。你别又是一身的伤了。”

    “嗯。。。”

    被盘古这么说下去。余凤舞也有点不好意思了。

    余凤舞挥手。打开了抽奖界面。

    这次，她准备进行三十次的抽奖。看看能抽到什么。

    ……

    漫长的等待过去。三十次的奖励也清算完毕。分别是：一本闪烁着黑芒的书，和配套的一根毛笔。一葫芦的仙丹，一棵桃树还有一个插着杨柳枝的玉净瓶。

    余凤舞看着这些，都倒吸了一口凉气。

    因为，余凤舞在其中能感受到。那本书和笔，其中有混沌青莲的气息。

    而那仙丹，其中蕴含的灵气也非常的浓厚。生死人，肉白骨也不为过。

    只不过，看归看。余凤舞还是选择查看一下。

    生死簿：

    极品先天灵宝，出自洪荒。混沌青莲莲藕所化。世间所有生死簿皆是它副本。本体可掌控混元金仙的生死。非大公无私，大慈悲之人不可使用。

    余凤舞看到了果然如自己想象的一般。对系统也是服气了。

    世间所有的生死簿都是它的分身。本体居然还能掌控混元金仙的生死，可怕可怕。

    余凤舞把生死簿放在一边。看向了那一葫芦的仙丹。

    九转仙丹

    出至洪荒，三清之首老子的巅峰之作。可以瞬间恢复混元大罗金仙之下修为的所有伤势。并且可以提升服用者修为的功效，

    介绍很是简短，但是功能却是非常的强悍。

    而且，这仙丹。居然是自己和姐姐的元神三分的老子炼制的。

    这老子，算是自己“儿子”还是“弟子”？

    余凤舞摇了摇脑袋。暂时不想去想这些。

    因为自己现在才地仙圆满而已。

    余凤舞继续看着那宛如盆栽一般小的一棵桃树。

    壬水蟠桃：

    出至洪荒，十大极品先天灵根之一。所结蟠桃可提升服用者的修为。

    “壬水蟠桃。。。。。”

    余凤舞都有点无语了。怎么这东西也一并出来了？

    先天壬水蟠桃树在昊天成就玉帝之时就已经被鸿钧分成了九千棵蟠桃树赐予给了昊天。这一棵壬水蟠桃哪来的？

    只不过，一向粗神经的余凤舞也不准备想这事情。因为根本解不开的事情。就用时间来证明就好了。

    再说了，原本破碎的三十六品混沌青莲都有。这壬水蟠桃，似乎也不是什么稀奇事？
------------

第二百六十二章 玉净瓶

    余凤舞又看向最后的一件玉净瓶。

    这玉净瓶，有了前几样东西做铺垫。余凤舞已经知道它是什么了。

    羊脂玉净瓶：

    极品先天灵宝，出至洪荒。本一顶级先天灵宝，由于空间魔神的一截本体落在其中。成就了此时的极品层次。内有空间，装满了五湖四海之多的三光神水。可使枯木回春。

    虽然介绍没有齐。但是余凤舞还是明白了。这个玉净瓶。就是观音手中的那个。

    只不过，这个灵宝。余凤舞是比较喜欢的。概因它非常的漂亮。

    那杨柳枝也不是如传说中的一般是碧绿色。而是那种绿色和蓝色之间的那种颜色。也就是青色。

    青色的杨柳枝，再加上漂亮的玉净瓶。别说有多漂亮了。

    余凤舞把生死簿还有玉净瓶放进了造化青莲中让它帮忙祭练。而壬水蟠桃，则是被余凤舞扔给了埃雷娜。让她来打算。

    至于一葫芦的九转金丹。余凤舞选择放在那里。并没有动。

    余凤舞，现在使用九转金丹，无疑是自损前程做法。虽说余凤舞的根脚强大。但是如果这样随意提升的话。就算给你大道的根脚也没有用。

    弄完这些东西。余凤舞走出了系统空间。

    虽说这次抽奖收获匪浅，但是也只能算是收获。。。真要说起来，也就多了一棵桃树。两件灵宝而已。

    那金丹。。。或许墨渊献祭的时候或许会用到。只不过，现在还是放在系统空间里吧。

    余凤舞走出了系统空间之后。回到了自己的房间。开始出门散心。

    只不过，余凤舞刚刚打开门。就看到了正准备进来的墨渊还有跟在后面的白浅。

    余凤舞看到急忙行了一个礼：“师尊。”

    墨渊点了点头：“嗯，你的伤可是好了？”

    余凤舞点了点头。让开了身，让墨渊进来。

    墨渊走进来后。找了一个位置坐了下来。

    而白浅看到余凤舞之后。焦急的道：“青凤你没事吧？之前我可还见到你满身是伤。怎的现在恢复如初了？”

    余凤舞笑了笑：“可能，是我身体里的血脉的问题吧。我每次受伤，都会很快就恢复的。”

    “咳咳。”

    墨渊清咳了两声，表示了自己的存在。

    余凤舞和白浅立马恭恭敬敬的站在墨渊的面前。

    墨渊道：“瑶光绑架你们两个的事情。你们想怎么处理？”

    余凤舞和白浅两人眨了眨眼睛。这事，，，应该问您老人家吧？

    墨渊看出了她们两人的疑惑。继续道：“你们是我的弟子，所以处理这事上。还需要你们的决定。”

    余凤舞这下是明白了，这应该是自己的出现。所以打破了原来的剧情。

    只不过，这一切都不要紧。因为，自己出现。这剧情，本来就是要打破的。

    余凤舞对着墨渊行了一个礼。道：“师尊，弟子以为。弟子应该亲自去讨回公道才是。”

    听到余凤舞这么说，墨渊也起了兴趣：“哦？你想如何讨回公道？”

    墨渊从开始就看出了余凤舞和白浅两人是女儿身。所以对于她们，墨渊也的确额外的关心了一下。

    余凤舞道：“弟子要与瑶光上神决斗！”

    墨渊：“不可！”

    白浅：“你说什么？脑子坏了？”

    两人对于余凤舞想挑战瑶光顿时就的否定了。因为，在他们看来。余凤舞只是一个上仙都没到的仙人而已。怎么可能和上神修为的瑶光比呢。

    余凤舞笑了笑，一丝属于上神的气息在余凤舞身上一闪而逝。随后道：“敢问师尊，弟子现在可否有挑战瑶光上神的资格了？”

    其实，上神的等级也就是太乙金仙到大罗金仙而已。而余凤舞两个元神中的洪荒元神现在已经到达了金仙圆满。只要余凤舞突破到了天仙，那洪荒元神也会一瞬间突破到太乙金仙。

    虽然说这有点扯淡，只不过。谁叫余凤舞有两个元神和一个创世神存在的姐姐呢。没什么不可能的。

    墨渊感受到余凤舞身上那一闪而逝的上神级别的气息，直接站了起来。

    白浅不知道情况，只不过。她也被刚刚的上神威压给逼退了两步。

    墨渊仔细的看了看面前微笑的余凤舞。半晌，墨渊叹了口气。点了点头：“好，我会通知瑶光。让她到苍武之巅，来同你决斗。那场决斗，为师会来当公证人。”

    说完，墨渊就走了。

    白浅这时走向前来。着急的问道：“凤舞，刚刚是怎么回事啊？怎么你刚刚身上爆发出了一种好强大的气息。让我都吓了一跳了都。”

    说完，白浅轻轻的拍了拍自己此时被折颜变的平坦的胸脯。表示自己怕了怕了。

    余凤舞看着这时的白浅。只是轻笑了一声：“没事，只是为了和瑶光上神决斗。借了我姐姐的力量。对了，你不是说要喝酒吗？来，今天我喝个不醉不归！”

    说完，余凤舞挥手把门关上。还在门上留下了禁制。不让任何人进来。

    而且，还把芬里尔放了出来：“小棋，守好门口。有人就叫我们。”

    芬里尔：“知道了。”

    白浅也在疑惑，为什么喝个酒。干嘛跟藏宝贝似的？

    余凤舞身上的青光一闪。只见一身的青色衣衫消失。一头漆黑的长发也慢慢的变回了原来的那棕色中带着绿色的柔顺长发。

    一身乳白色糯裙着身的余凤舞。让一旁的白浅都看呆了。

    余凤舞看到白浅这个样子。伸出玉指，轻轻的在白浅的额头上弹了一下。笑道：“怎么了浅浅，我只是暂时变回原来的女儿身。没必要这个样子吧？”

    这也不怪白浅，因为白浅早就知道余凤舞是女儿身。可是，却从来没有见过余凤舞的真身。所以，一时就被余凤舞的美丽给震慑到了。

    白浅被余凤舞弹了一下脑袋。立马惊醒了过来。她晃了晃脑袋。道：“没有啦，只是从来没见过你女儿身的样子。一时没有想到，凤舞你居然这么美。”

    而余凤舞对此只是笑了笑。随后拿出了紫玉葫芦：“来，不说其他的。今天喝酒，你能喝多少。就喝多少。我这葫芦里的酒，多的是。”

    …………

    两个就一直在房间里喝了一天的酒。随后醉倒在了桌子上。

    余凤舞睁开眼睛，摸了摸白浅的脑袋。无奈的道：“唉，可怜的浅浅。一生的坎坷。也罢，我就帮你摆平一些事情吧。只不过，情殇，我可没有办法帮你啊。只能靠你自己了。”
------------

第二百六十三章 决斗，千秋轮回笔

    墨渊和瑶光约定的时间是一个月后。虽然说墨渊尚且上神的十七弟子挑战一个老牌上神非常的荒谬。

    只不过，由于是墨渊的意见。所以瑶光不得不同意。

    而一个月对于在仙界的他们。也只是一盏茶的功夫的时间而已。

    在苍梧之巅，恢复成青凤样子的余凤舞和瑶光对立而站。

    墨渊看了看两人，道：“今日决斗，纯属你们两人的私人恩怨。待这场战斗之后。两人都将了解因果，互不相干。可听明白？”

    余凤舞点了点头，而瑶光看了一会余凤舞。也只能无奈的点了点头。

    没办法，这是墨渊过来提的要求。她不得不听。

    “那好，双方现在开始。”

    随着墨渊的话音落下。瑶光玉手一翻，一柄古朴的宝剑出现在了瑶光的手中。

    只见瑶光随手挥出一道白色的剑气。朝着余凤舞攻去。

    而余凤舞也不闪不避，只是闭着眼睛，淡淡的举起了右手。一棵巨大的古树虚影抵挡住了瑶光的这一道剑气。

    虽说只是瑶光的随手一击。只不过被余凤舞这样随意的接了下来。令的旁边站着看的昆仑虚的众弟子和在关注着这场战斗的众神都震惊不以。

    因为，只是一个上仙级别未到的仙人。居然能挡住了上神的一击。

    虽说这一道攻击只是瑶光上神的随手一击，只不过却被余凤舞随手挡下。这差距。跟一个金仙挡住了圣人的一击的震惊。差不多没什么区别。。。

    “这？”

    “怎么可能！”

    “十七居然这么强？”

    在一旁观战的众弟子都震惊的叫了出来。

    没办法，余凤舞表现出来的战斗力太恐怖了。居然能挡住上神的一击。

    余凤舞面前的古树虚影渐渐的随着一阵涟漪消失了。而余凤舞，这时也睁开了眼睛。

    这时余凤舞的眼睛不是伪装下的漆黑眼瞳。而是一对赤红色血瞳。一股属于上神的威压从余凤舞身上爆发了出来。

    其实，余凤舞现在也不算是上神等级的。只不过，她现在的那个洪荒元神已经到了圆满的不能再圆满的境界了。所以，现在算是半个身子到了上神的境界了。再加上，余凤舞现在已经召唤回来了善良神祗。现在的她，和瑶光对战。绰绰有余。

    余凤舞双手放到心脏的位置。轻声的道：“上！善！若！水！”

    一道白色的光芒从余凤舞心口中飞出。朝着瑶光飞了过去。

    瑶光看到之后，心中感到了一阵危险。急忙躲了开来。

    这可不是余凤舞平常发动的攻击。这是在善良神祗的加持下，再用善良之心发出的攻击。那威力足以击破一件普通的法器。

    瑶光躲过了余凤舞的一击后。略显的有点狼狈。只不过，虽然多年没有战斗了。只不过，却也是一个上神。

    只见瑶光用法术变幻出了三柄古朴且寒光外露的宝剑。朝着余凤舞飞了过去。

    余凤舞不闪不避，只是淡淡的从一处虚空中拔出了一支死寂之气缭绕的毛笔。

    这只毛笔，就是撰写生死簿的千秋轮回笔。分开的时候，它们每个都是顶级先天灵宝的存在。

    余凤舞淡淡的用千秋轮回笔一甩。把三柄宝剑打散了之后。将笔变成一米长短。在面前一笔一划的写着一个字。

    每下一笔，不知怎的。瑶光就感觉自己有死亡的危机。

    余凤舞手中的千秋轮回笔。蕴含着五成的生死法则。可以判定生死。所以，也叫判官笔。

    余凤舞每下一笔。都是道纹。最后，道纹成型。一个血红色充满了死寂之气的“死”字浮现在了众人眼中。

    众人虽然不认识这个是什么字。但是，脑海里冥冥有个声音告诉自己。这是一个死字。

    余凤舞手中笔一甩。这个死字道纹径直的向着瑶光飞了过去。

    “停！”

    余凤舞本来刚刚想用这个千秋轮回笔给瑶光长点记性的。只不过，墨渊喊停了。余凤舞只是驱散了这个死字。

    余凤舞把千秋轮回笔放回造化青莲中。眼瞳重新变回漆黑色。走到墨渊面前。对着墨渊行了一个礼。

    “师尊。”

    瑶光紧握着手中的长剑。惊魂未定的站在那里。

    要知道，千秋轮回笔画出的字。是无法被躲避的。除非到了准圣的层次。否则的话，被击中只有身死道消的下场。

    而瑶光，不亚于经历一场生死关头。

    反应过来的瑶光看了看墨渊，又看了看余凤舞。咬了咬牙：“我，输了。”

    史无前例的一个小仙对战上神。居然赢了。

    众人忽略了余凤舞刚刚出现的千秋轮回笔。

    墨渊看了看余凤舞。道：“那支笔，叫什么名字？”

    余凤舞行了一个礼。道：“回禀师尊，那支笔名叫千秋轮回笔。是弟子其中的一件伴生法器。”

    “其中一件？先是紫色玉尺，拂尘宝剑，又是杀气腾腾的战锤，现在又是一支奇怪的毛笔。十八，你到底是有多少件法器？”

    排名十六的子阑听到之后。无奈的吐槽着。

    在一起了两万年了，十八个师兄弟。。。师兄妹在一起都知根知底了。也知道余凤舞是什么出身的。

    只不过，这是余凤舞编的，也不是编的。

    余凤舞只是说自己从一朵莲花中出生的。出生的时候。那一朵莲花和五颗莲子就一直跟着自己。而自己的身边，也有很多的伴生法器。自己也一直带着。

    很简单，但是也很复杂。

    简单的是，在普通人眼里。自己的身世很简单。复杂呢，在大能眼里。他们的父神就是从混沌青莲中出世。最后开辟这一片天地的。

    这就说明，余凤舞是天生的大气运之人。

    余凤舞尴尬的用食指挠了挠脸颊：“额。。。。不知道啊。只不过，有些法器我都不用的。反正我法器多的很，到时候我给师兄们一人一件好了。”

    余凤舞的确不是吹牛，自己的灵宝是真的多。

    快要进阶十五品的五朵莲花。绝仙剑，武魂秋骊，逆鳞，创世鸿蒙杖，再加上之前抽到的生死簿和玉净瓶。余凤舞现在足足是有十一件极品先天灵宝以上的灵宝了。

    至于后天灵宝，余凤舞也用不到。还有在灵剑山炼制的那些上品仙宝什么的。在这个世界都是一等一的法器。。。。。。。
------------

第二百六十四章 三三

    当然，在灵剑山世界。也是绝无仅有的至宝。

    像什么仿制版本的山河社稷图啦，被余凤舞进阶了的玄霜剑啦。采集青雷炼制的青锋剑啦。各种各种。

    反正这些仙宝什么的，自己都用不上。给他们就好了。

    至于自己家人，仙宝层次的。。。太低了。再说了，有余凤舞在。也不会让他们用仙宝。

    各自有各自的机缘。

    “咳咳。”

    墨渊清咳了一声。道：“有什么事回去再说。”

    “哦好。十七，走。刚刚说的话。你要算数的啊！”

    众弟子反应过来之后。急忙拉着余凤舞的手朝着昆仑虚飞了过去。

    而白浅，也跟在后面。

    至于她，她对于自己的玉清昆仑扇已经很满意了。所以也并不需要其他的法器。

    …………

    回到昆仑虚后，余凤舞就被一众师兄弟给围在了那里。余凤舞对此也是哭笑不得。

    余凤舞先是拿出了一柄赤铜色的古剑。放到叠风手里，道：“大师兄，这法器是我自己炼制的。是参照师傅的轩辕剑的样子炼制的。虽然威力不如师傅的轩辕剑，只不过。却也有师傅的轩辕剑七成的威力。”

    当然，这轩辕剑是余凤舞一时兴起。直接用复制能力，把墨渊的轩辕剑给复制了一件过来。

    叠风听到之后，平常平淡的脸庞这时却露出了惊喜的神情。

    叠风激动的伸出右臂。像哥俩好一样的勾住了余凤舞的脖子道：“没想到，我们十七居然还会炼器。而且还把师傅的轩辕剑都给依葫芦画瓢给炼制出来了。可以啊十七。”

    “可以啊十七，没想到你还有这等炼器之才。”

    “居然连师傅的轩辕剑你都炼的出来。可以啊。”

    “十七……”

    众人在乎的不是轩辕剑的威力。而是在乎余凤舞是真的把轩辕剑给炼制出来了。

    因为，轩辕剑这种神兵。都有独特的道韵。是不可能出现第二件的。

    余凤舞的香肩被叠风给抱住。脸色微微的红了红。之后不动声色的把叠风的手撇开。一次性的拿出了十五件仙宝层次的法宝。

    …………

    一阵分配，老二得到了青锋剑，老三得到了浮沉珠，老四得到了拴天链…………

    众人高兴的看着手中刚刚得到的法器。之后纷纷的跑出去开始实验起自己的法器威力了。

    整个大殿只剩下了余凤舞和白浅了。

    余凤舞看了看白浅，拿出了一个白玉葫芦。道：“浅浅，我知道你有玉清昆仑扇了。所以我这些法器等级太低。我也不想送你什么法器了。这个葫芦可以无穷无尽的生出美酒。而且其中自成空间。你也可以放其他的东西。”

    说完，余凤舞把手中的白玉葫芦丢给了白浅。

    这个白玉葫芦是余凤舞以前随意炼制的一件下品仙宝。没什么其他的作用。只是因为余凤舞炼制的时候放进了一滴紫玉酒。所以可以源源不断的产生和原来的相差两成的紫玉酒而已。

    白浅听了之后。直接伸出手接住了白玉葫芦。微笑道：“那就谢谢凤舞了。还是你懂我。”

    因为跟着折颜鬼混的原因。而折颜这个老凤凰非常的喜欢酒。所以她也非常的喜欢酒。

    这样一来，只要跟酒有关的。白浅她都非常的喜欢。

    这时，大殿外跑进了一个小童子。对着余凤舞两人行了礼之后道：“十七师叔，十八师叔。山下来了一个穿着黑衣的人，说要找十七师叔，她自己说是十七师叔的妹妹。”

    白浅一脸懵逼的看着余凤舞。凤舞不是天生地养吗？哪来的妹妹？

    余凤舞目光看向昆仑虚山下，看到一身黑色汉服穿着的时崎狂三。也是捂着额头表示头疼。

    “唉，这都能找过来。三三啊，你是真的强。”

    “三三？”

    白浅疑惑的看着余凤舞。

    余凤舞也没有回答白浅。只是淡淡的一步踏出。瞬间的出现在了百米之外。

    “浅浅麻烦你跟师尊禀告一下。就说我的妹妹来了。”

    白浅翻了个白眼。跑去和墨渊报告了。

    而余凤舞，这时却是已经到达了昆仑虚山脚下。

    时崎狂三看到了余凤舞。直接跑到余凤舞身边。伸出玉手。揽住了余凤舞的柳腰。

    时崎狂三看着已经变成男身的余凤舞。微笑道：“怎么？我们的凤舞干什么了？怎么需要变成臭男人的样子呢？”

    时崎狂三非常了解余凤舞。她除了干不想让人知道的事情。她一般都是不用自己的身份。而是用一个伪装的身份开始搞事情。

    余凤舞在时崎狂三怀里，舒服的蹭了蹭。听到时崎狂三说的话，娇哼道：“什么叫我干什么了？我什么也没干好不好？”

    时崎狂三对此也是宠溺的摸了摸余凤舞的小脑袋。

    余凤舞拉着时崎狂三的玉手：“来三三，去我住的地方。”

    说完，余凤舞就拉着时崎狂三往昆仑虚上跑去。时崎狂三也微笑的跟着余凤舞。

    在时崎狂三眼里。余凤舞一直都是自己的宝贝。

    …………

    在这一段时间里，，余凤舞和时崎狂三整天腻在一起。而白浅也把看管着她的令羽给忽悠到了青丘。结果青丘没走到，倒是被翼族抓到了大紫明宫。

    “擎苍，司音和令羽是我昆仑虚弟子。你把他们带到这里。是想开战吗？”

    墨渊握着手中的轩辕剑，看着同样握着战斧的擎苍道。

    擎苍大笑三声道：“哈哈哈，这令羽我看起来甚是喜欢。我想收他为我的义子。不知墨渊上神可否割爱啊？”

    余凤舞冷哼了一声：“割爱？令羽师兄自有定夺。不需要你来做决定。”

    “哼！我和墨渊上神交谈。你是什么东西，给我滚！”

    擎苍怒喝一声，手中战斧朝着余凤舞劈了一斧子。一道赤红色斧芒朝着余凤舞飞了过去。

    余凤舞一挥手，功德金莲从余凤舞眉心飞出。一道金色的涟漪荡过，护住了余凤舞。

    那一道斧芒被功德金莲的涟漪给弹了回去。

    “父君小心！”

    胭脂和离怨急忙挡在擎苍的身前。两人同时用手中的兵器。才堪堪的挡住了攻击。

    这也是擎苍的随意一击。不然的话。凭离怨和胭脂两个人。根本不可能挡的住。

    墨渊收起了轩辕剑。抓住了白浅和令羽两人。径直飞出了大紫明宫。

    “十七，走！”

    在翼族了领地，墨渊的实力会被压制五成。而余凤舞却是不会。所以，她站在那里。等墨渊离开了之后。余凤舞才打开食时之城离开了大紫明宫。
------------

第二百六十五章 盘古真身

    四人刚刚回到昆仑虚。墨渊就下令开始封山。

    而余凤舞也不想再管接下来的事情。因为接天雷这种事情。自己是不行的。

    天道是命运孕育出来的。而自己是创世和混沌的化身。同样是至高法则。

    自己如果去挡天雷的话。反而会让白浅飞升不到上神。

    只不过，余凤舞却是把净土白莲放在了墨渊身边。保护着墨渊。

    虽说墨渊还是会受到天雷。只不过也只是轻伤。不像原来一样重伤了。

    余凤舞看着外面的滚滚天雷，也是无奈的摇了摇头。

    时崎狂三也只能站在余凤舞身旁。轻轻的拍着余凤舞的玉背。

    …………

    之后，自然是天劫度过了。天雷劈下来的时候。有净土白莲暗中挡了一下。

    所以，墨渊现在只是轻伤。

    之后的事情，就是白浅和离镜的恩怨情仇了。

    而余凤舞也不想管这些东西。

    直到日子一天天过去。战争爆发。。。

    余凤舞看着若水河畔对面的翼族。也是轻叹了一口气。

    “唉，看来。之后又是不知道要死去多少人了。。”

    时崎狂三也是在一旁静静的坐着。

    “是呢，只不过。那个时候，我又可以收集到更多的时间了呢？”

    余凤舞也是无语的看了时崎狂三一眼。

    “刻刻帝都不用时间发动了。而且你也有了时间之神的神祗。还收集时间。习惯了吗？”

    时崎狂三看着对面群魔乱舞的翼族士兵。玉手撑住了下巴。慵懒的道：“阿拉，是呢。毕竟习惯还不过来嘛。再加上妾身本身就是时间精灵。对时间很执着呢。”

    余凤舞也只是无语的看了她一眼。

    …………

    第二天战争爆发。余凤舞和令羽带着天族战士领前军。只不过因为阵法图被偷走了。所以阵法很快就被擎苍给破了。

    余凤舞和令羽对视了一眼。同一时间的冲到了最前面。

    令羽的马是天族饲养的天马。而余凤舞的马却是已经化形成功的追尘。

    只不过，这个时候。追尘选择了马的形态和余凤舞并肩作战。

    余凤舞轻轻的摸了摸追尘背上的鬃毛。道：“追尘，没想到。我们又要一起并肩作战了。”

    追尘马蹄踢了一下地面。道：“和主人你一起并肩作战。是我的荣幸。”

    说完，一对黑金色的羽翼从追尘两肋中伸展开来。

    “哈哈哈，那今天就好好的大战一场。创世鸿蒙杖，来！”

    余凤舞拿出了紫玉葫芦。喝了几口酒，大笑了几声。一伸手，变成鸿蒙量天尺的创世鸿蒙杖恢复成了自己原来的样子。先天至宝的威压毫不收敛的向着四周散开。

    余凤舞为了不被自己的杀意所影响。还把玄水黑莲给召唤了出来。

    这也是余凤舞第一次把玄水黑莲召唤出来。

    玄水黑莲感受到四周的暴虐气息。兴奋的颤抖了起来。

    上善若水，所以玄水黑莲也是天生可以吸收暴虐气息还有杀气。每吸收一分，它就更圆满一点。

    所以，战场对于玄水黑莲。是最适合它的存在。

    余凤舞手握着创世鸿蒙杖，脚踩着玄水黑莲。手中的创世鸿蒙杖肆意的挥舞着。无尽的带着法则的攻击朝着四周飞去。

    也同时的，无数的翼族士兵因为这攻击倒下。身死道消。

    余凤舞看到战场身死道消的天族士兵还有翼族士兵的本源散落在各处。挥手把千秋轮回笔和生死簿一起召唤了出来。

    这也是生死簿以完的形态被余凤舞拿出来。

    只见余凤舞把生死簿召唤出来之后。生死簿和千秋轮回笔就悬浮在余凤舞的头顶。

    生死簿自动打开了自己的册页，千秋轮回笔也自动的竖起。在生死簿上勾画着什么。

    只不过，源源不断的本源碎片朝着生死簿飞去。余凤舞就知道妥了。

    被生死簿审判的人。要么是永远身死道消，要么就是死了之后。被生死簿召唤摄入，安排轮回转世。

    余凤舞和时崎狂三很淡定，也不代表着其他人会很淡定。

    就比如，关注着战场的天君，东华帝君，折颜，狐帝还有在战场的瑶光，擎苍还有墨渊等人。

    墨渊看到余凤舞头顶上悬浮着的生死簿，急忙跳下马。仔细的观看了起来。

    瑶光他们也一样，就连擎苍也不例外。

    在这个世界，当然也有生死簿的记载。也知道生死簿有什么作用。

    现在，生死簿在一个疑似上神的手中。事情就不是那么简单的了。

    擎苍：“竟然是生死簿！生死簿怎么会在一个无名小子手里！”

    离怨道：“父君，这生死簿是何等法器？居然能让您如此恐惧。”

    离怨刚刚就发现了，从生死簿出来的时候。擎苍就一直在颤抖着，还是兴奋着。或许，两者皆有吧。

    擎苍：“这生死簿，冥界之根本。上面记载着三界所有人，神，仙，魔，魂的生辰和死期。而且配合那判官笔，可以轻易的审判所有生灵的生死。”

    离怨：“有这么厉害？”

    擎苍道：“只不过，也是我翼族机缘所在。如今，这生死簿在一个无名小子手里。我们把他杀了。再把生死簿夺过来。这样的话，三界，就将再也没有人敢反对我啦！翼族将士听令，拿下青凤首级者，封侯！夺得生死簿者。我这翼族之主就封他为翼族之王！”

    “杀呀！”

    “冲！”

    “吼！”

    而墨渊这边看到一众翼族将领冲向余凤舞的时候。本来想帮一把的时候。时崎狂三却挥手制止了。

    “不用，这是她的事情。况且，你们还是别过去的好。她发怒，很可怕！”

    时崎狂三清晰的想着上一次余凤舞因为卡尔做事太过。所以直接把整个冥河星系都给炸了之后。心中一直都不敢让余凤舞生气。

    瑶光正想说时崎狂三夸大其词的时候。余凤舞那边巨大的光芒闪烁着。

    “盘古真身！”

    一道千丈巨大的身影拔地而起。这身影，正是余凤舞。

    余凤舞手中的创世鸿蒙杖用力的往地上一杵。一道巨大的冲击波朝着四周散去。

    无论是天族将士，还是翼族翼人。都化成了飞灰。只留下的本源碎片，飞进了生死簿中。

    余凤舞一双幽紫色的眼瞳低头看着擎苍：“你以为，靠着东皇钟。真的可以统治四海八荒吗？你想的太过天真了。”。

    说完，余凤舞手中的创世鸿蒙杖就朝着擎苍落了下去。

    而擎苍，直接拿出东皇钟。力催动着东皇钟。瞬间，东皇钟变成了比余凤舞还大一倍的巨钟。
------------

第二百六十六章 时空乱流

    余凤舞看了一眼头顶上巨大的东皇钟。就已经把它了解了一个透彻。

    说是一个灵宝，或者说是上千万个不同等级的法宝或者灵宝组合拼在一起的一个组合体。

    余凤舞看着头顶的东皇钟。心中却暗自给盘古传音：“姐姐，你的元神。在我的身体现在还能支撑多久？”

    在余凤舞灵魂之海的盘古沉默了一会。之后吐出了四个字：“半个时辰。”

    余凤舞点了点头。

    半个时辰，也就是一个小时，足矣。

    这时，余凤舞正准备力的催动着元神的时候。墨渊这时飞了过来。道：“十七，令羽，快离开这里！！”

    令羽自觉的离去了。而余凤舞却是没有。

    余凤舞握着手中的创世鸿蒙杖。视若不见的朝着面前的一群翼族挥了过去。

    一道带着混沌法则的波纹慢慢的飞了过去。无数的翼族士兵化成了飞灰。就连本源碎片，也没有留下。

    余凤舞就一直挥舞着手中的创世鸿蒙杖。一道道法则攻击向着前面散去。

    忽然，余凤舞愣了一下。

    因为，通过使用生命之神和善良之神神祇的分身的记忆反馈。神界史无前例的时空乱流，来了！

    余凤舞这时浑身燃烧着九彩火焰，右手握着创世鸿蒙杖，左手伸手朝天一指。御兵仙武魂所有的兵器灵宝，部的从余凤舞背后飞了过来。

    最后所有的灵宝自我分解成了一个个零件。朝着创世鸿蒙杖飞了过去。

    最后一个个的拼接，成了一柄散发着毁灭气息的巨斧。

    很难想象，御兵仙所有的灵宝融合，居然可以组成这么一个恐怖的巨斧。

    余凤舞这时周身道韵尽露。古，平心，晓梦三个虚影在背后隐约的浮现。

    最后，三道虚影化成流光飞进了余凤舞的身体中。让的余凤舞周身的道韵更加的凝实了。

    余凤舞举起手中的巨斧，用力的朝着前面的东皇钟劈了过去。

    只见一道让在座所有人恐惧的斧芒冲天而起，对着东皇钟狠狠地撞了过去。

    这个东皇钟乃是上千万个法宝的结合体。再加上是这个世界的大气运之物。所以，这道斧芒并没有彻底毁灭东皇钟。也只是劈开了一个缺口。

    这还是借助了盘古元神和自己三生的修为。只不过，就算是这样。这东皇钟以后就算修复了，也不复原来的道韵了和威力了。

    而余凤舞这时，巨大的身躯随着九彩火焰的燃烧。慢慢的消散在了这个世界。

    “十七！”

    “青凤！”

    “小十七！”

    墨渊众人还以为余凤舞是彻底陨落了。都歇斯底里的叫出了声。

    其实，余凤舞消失是回到了神界中。只不过做了一场戏而已。

    而时崎狂三和追尘，也不知道在什么时候消失了。

    只不过，这边却是不重要了。

    有了神界中枢的帮助，余凤舞几乎瞬间就回到了神界。

    善良神祇加持的余凤舞看着铺天盖地的时空乱流。回头看向正严阵以待的众神。

    “怎么搞的？”

    余凤舞不明白，金龙王已经凉了。应该没人搞事情才对啊？

    众神同时的看向毁灭之神。把毁灭之神看的一阵脸红。

    许久，毁灭之神才道：“善良，对不起。是我害了神界。”

    余凤舞看到这里，也慢慢的想了起来。一开始，好像是毁灭之神搞事情。之后才出现的金龙王。

    余凤舞这时也无奈的摇了摇头。伸手想把唐舞桐怀里刚出生的唐舞麟抱过来。可是，唐舞桐根本不认识余凤舞。所以躲闪了开来。

    余凤舞没好气的伸出玉手敲了敲唐舞桐的小脑袋道：“躲什么，我是你姑姑。”

    “啊？姑姑？”

    唐舞桐疑惑的转头看着唐昊唐晨他们。

    唐舞桐从出生开始，就听说了自己这个姑姑的事迹。

    独自击杀凶兽级别的魂兽，就连现在斗罗大陆上凶兽级别的魂兽。也是自己这个姑姑培养起来的。

    而且，她和自己父亲一样，也是双神共存的实力。况且，自己父亲还需要靠自己母亲才能完使用出双神祇的力量。

    而自己这个姑姑，自己一个人就可以。

    而且，更有传闻说，自己的高祖爷爷说，就是他和紫叔叔联手，也打不过双神形态的余凤舞。

    她一直以为，他们是吹牛而已。现在，她虽然不知道是真是假。只不过她却是能感受到余凤舞体内那澎湃的力量。

    余凤舞把唐舞麟抱在怀里。低下头，玉唇轻轻的吻在了唐舞麟额头上。

    一股庞大的生命气息从余凤舞身体内飞了出来。最后融合进了唐舞麟的体内。

    随着生命气息进入的。还有金龙王的神核，还有金龙王的遗躯。

    随着古月娜和余凤舞一起进阶。成为了真正的真龙。她之前的银龙王元素神核还有金龙王力量神核都被剔除了出来。

    而余凤舞也一直收着，并没有用作其他用途。

    而众人也震惊的看着这一幕。只不过，之后也就见怪不怪了。

    因为，唐舞桐即将出生的时候。余凤舞也曾经把银龙王的遗躯炼制成了武魂和唐舞桐融合了。只是一个生命之吻而已。

    在他们看来，余凤舞只是给了唐舞麟一个生命之吻而已。

    余凤舞轻轻的把唐舞麟设立了十三道封印之后。把唐舞麟轻轻的放回了唐舞桐的怀里。

    余凤舞转头对着众神笑了笑。道：“你们以后安分点吧，不要互相争斗了。尤其是紫叔你。”

    说完，生命女神，善良女神两个神祇附加在自身。一身的善良和生命神装互相交汇着。

    随着余凤舞的摆动，余凤舞扎在头发后面的乳白色宝石也叮叮作响。

    两大神祇附加，善良之心和生命古树力的催动。就连余凤舞所有的灵宝，余凤舞都给召唤了出来。

    虽说余凤舞也会时间和空间法则。只不过，这可是时空乱流。放在洪荒，对于阻挡他的修士也是致命性打击的那种。更别说余凤舞一个人抵挡了。

    所以，余凤舞心里实在是没底。把所有的守护灵还有各种手段都拿了出来。

    余凤舞看着一众守护灵，道：“拜托了！”

    众守护灵对视一眼。互相的点了点头。都催动着体内的能量。发动着最强的攻击招式。朝着时空乱流扔了过去。

    而余凤舞也没有闲着，五大莲台被余凤舞用来镇守住神界的四方和中央。山河社稷图用来护住众人。自己也用起了自己最强的攻击，盘古开天。

    只见余凤舞身体巨大化。创世鸿蒙杖也被余凤舞召唤出来。牢牢的握在了手中。

    所有的和御兵仙融合的灵宝自行分解，重组在了手中的创世鸿蒙杖。组成了一柄有着恐怖的毁灭气息的巨斧。
------------

第二百六十七章 陨落了？不，没有！

    余凤舞倒提着巨斧，朝着时空乱流里冲了进去。

    一众守护灵看到之后，也互相点了点头。冲了进去。

    众神其他的没看到。只是看到了无数的斧芒从时空乱流中飞了出来。

    偶尔也有斧芒飞向神界的，只不过。那斧芒却被五朵金莲给抵挡住了。

    而余凤舞，这时也处于非常玄妙的境界中。

    之前，她就在想着。如果能创出一种和斩三尸相似的神通。可以因为境界未到，所以就搁置了。

    可是，现在在时空乱流中心。自身也受到了时空乱流的侵蚀。

    当然，也因为时空乱流的原因。自己恢复了当年身为后土时相当无极圣人的一半境界。

    也就是准圣初期。

    这时，余凤舞有足够的境界来感悟了。

    这时，余凤舞猛的睁开了眼睛。哈哈的大笑了三声：“哈哈哈，原来是这样。天心，斩！”

    只见余凤舞身上一道乳白色光芒从余凤舞体内飞出。渐渐在余凤舞身旁凝聚成了和本体八成相似一身白衣的女神。

    只见这天心一招手，守护着神界其中的功德金莲和玉净瓶飞向了她。

    余凤舞看着她笑了笑。

    女神站在功德金莲之上，玉手端着玉净瓶。对着余凤舞行了一个礼。道：“道友！”

    余凤舞笑道：“既然你是我之天心斩出，那你以后的道号就是天心了。”

    “是，之后。我为天心！”

    “哈哈哈，好。地心，斩！冥心，斩！”

    余凤舞又是大笑三声，又斩出了两道人影。化成了和余凤舞八分相像的女神，分别是黄衣和黑衣。只不过，气质却是天差地别。

    如果说天心的气质是至公无私的话。那么她们就是悲天悯人和死气沉沉了。

    这两位和天心一样。一挥手，净土白莲，山河社稷图，业火红莲，生死簿分别飞到了黄衣和黑衣的手中。

    两人同样的朝着余凤舞行了一个礼。

    “道友。”

    余凤舞点了点头，对着黄衣和黑衣道：“以后，你为地心。你为冥心。”

    “我为地心！”

    “我为冥心！”

    众人宣告了一声之后。就站在了余凤舞的身后。

    “魔心，斩！五行之心，斩！”

    余凤舞又斩出了两道一黑红，一五彩人影。一样的凝聚了起来。一样的把玄水黑莲，绝仙剑，造化青莲，飞向了他们。

    而最后飞向的东西就有点惊讶了。因为飞来的是金，木，水，火，土五大一级元素神的神祇。

    最后，凝聚成了五杆旗子模样的灵宝。

    余凤舞看着两人。道：“你们一人为魔心，一人为五心。”

    这两人也没有昭告神界。而是默默的站在了余凤舞背后。

    余凤舞看着众守护灵拼命抵抗的时空乱流。对着众人道：“上，顶住这时空乱流！”

    说完，余凤舞径直的冲了出去。

    天心他们也是踩着各自的莲花。纷纷的用出了自己最强的手段。

    众神看着上空余凤舞那女武神一般的身躯。二级神祇以下的神心中都默默的暗自给余凤舞祈祷着。

    而一级神和三大神王也冲了上去。和余凤舞并肩战斗。用出了自己最强的攻击手段。

    这时，时空乱流不知道为什么。忽然增强了不止三倍。把余凤舞他们的攻击部给弹了回来。

    天心，地心，冥心，魔心，五心五人。被时空乱流卷走了。

    众守护灵，也被时空乱流卷到了不知名的地方？

    要不是余凤舞这个本体和她们有联系。她都以为，自己刚刚斩出来的分身就陨落了呢。

    余凤舞的五个分身都被卷走了。更别说毁灭，唐晨，唐三他们了。

    他们三人都重伤，无力的落了下去。

    余凤舞看着增强的时空乱流。咬了咬牙，怒喝道：“我就不信劈不开你了！开天九式！”

    随着余凤舞话音落下。余凤舞身上燃烧起了十二色火焰。

    “姐姐，不要啊！”

    “小凤舞！不要啊！”

    “乖孙女……”

    “善良……”

    众人看到余凤舞身上的十二色火焰。就知道余凤舞打算做什么了。

    余凤舞身上的火焰是用自身本源和修为燃烧起来的。顿时会获得强大的修为，可是之后。身死道消，最轻的也是此生修为永不得存进。

    余凤舞对着下面的众神凄然一笑。使用出了开天第一式。

    一道比刚刚恐怖不知道几许的斧芒朝着时空乱流碾压了过去。那时空乱流直接被破成了两半。几乎瞬间，就又重新愈合了。只不过，那时空乱流明显小了许多。。

    “第二式，第三式，第四式…………”

    随着余凤舞一道道攻击使出。时空乱流不断的愈合，缩小。最后化成了虚无。

    余凤舞身上的火焰也熄灭了。身躯急剧缩小。落了下去。化成了光点，消散在了神界。

    剧终…………

    而这一幕，让刚刚赶回来的时崎狂三看到个正着。

    “不，不可能的。亲爱的不会陨落的！”

    时崎狂三玉手轻轻的握住了一颗光点。顿时愣在了那里。

    她脑海里想着和余凤舞一起度过的每一秒中。她发现。自己比她感觉的更加的爱着余凤舞。

    众神没看到的是。余凤舞刚刚在的地方，一道乳白色和一道淡青色的光芒一闪而逝。消失在了神界。

    而这一闪而逝，正好被抬头看的时崎狂三看到了。

    “亲爱的还没陨落！”

    时崎狂三看到了那刚刚一闪而逝的流光。叫了起来。

    正在低头悲伤的众神听到时崎狂三的话。猛的抬起头来。

    “真的！”

    “善良女神还没死？”

    “时间女神，你说的是真的吗？”

    阿银走过来，泪眼汪汪的看着时崎狂三。激动的抓着时崎狂三的玉肩。问道：“狂三，你说的是真的吗？”

    时崎狂三点了点头。一道光芒闪过，时崎狂三变成了一个容貌俊美且气质缥缈的男人。

    众人还没懂什么意思。时崎狂三就消失了。

    走之前只是留下了一句话：我现在去寻找凤舞，这一次。我再也不会让她离开我了。

    而邪恶之神唐三，毁灭之神，修罗神唐晨三人互相对视了一眼。仿佛做了什么重大决定一样。三人眉心中同一时间飞出了一黑，一紫，一红三道流光跟着时崎狂三留下的轨迹消失了。

    凤舞啊，希望。这一次，你能成就创世之躯回归神界。这是我们所能做到的最大补偿了……

    …………

    那流光飞到了斗罗大陆的极北之地中心。停了下来。

    这时，一道身影从流光中飞了出来。这道身影正是盘古。

    盘古看着这流光。无奈的道：“说到底，还是继承了创世法则的妹妹啊。终究想着别人。也不为自己想想。只剩下本源的你，就在这里重新孕育自己的身躯吧。或许，破而后立。会有惊喜呢？”

    说完，盘古消失了。
------------

第二百六十八章 我是谁？

    不知道过了多久。大概是一千年？只剩下本源的余凤舞慢慢的凝聚成了一个大概五六岁的小女孩。

    一头白色中带着黑色的柔顺长发。一身青色道袍。再加上其黑白色的瞳孔。该说是奇特呢，还是美丽呢？

    余凤舞睁开了眼睛。看了看自己，又看了看一片漆黑的极北之地。自言自语的道：

    “我是谁？我在哪？我要去哪里？”

    经过了时空乱流的洗礼。再加上只剩下本源重新孕育的她。已经失去了前世的记忆。能不能记起来。只能靠机缘了。

    而余凤舞不知道是不是因为以前的心性影响。想不通的事情，就直接不去想了。也就静静了待在的漆黑的极北之地。

    …………

    就这样，过去了不知道多久。余凤舞终于听到了除去风雪的呼啸声之外的声音。

    那就是，人类。

    “所长，即将抵达极北之地。”清脆的声音响起，一身白色军装的南澄向坐在副机长位置的蓝潇报告。

    只不过，由于余凤舞现在是冰封在冰层之中的。所以，并没有办法应答他们。

    而余凤舞身边，也一样同样冰封着的一颗蛋。一颗金银花纹的蛋。

    不知道为什么，余凤舞就觉得。她身边的这一颗蛋。非常的亲切。

    这时，余凤舞和蛋同时释放出气息。希望有人发现。她在这里已经呆的够久了，实在是不想继续待下去了。

    只不过，也确实被人发现了。

    只见一个穿着黑红色风衣的俊俏男子还有一白色军服的上校军衔的男子。慢慢的走了过来。

    余凤舞看到这黑红色风衣的男子的时候。不知道为什么。会有一种不知名的感觉。

    而余凤舞他们所在的位置是一处悬崖底下。被厚实的冰层覆盖着。所以，自身并没有办法做出任何的举动。

    而那风衣男子走到悬崖上的时候。心神忽然愣了一下。随后直接跳下了悬崖。用力的扒着身下的冰层。

    而在一旁的南澄和蓝潇也非常的不理解他的做法。

    “狂三上将，您这是？”

    他们是来探索极北之地剩余的古魂兽的。而他的做法。他们也实在不明白。

    风衣男子双手成爪，用力的扒着下面的冰层。每一次抓下去。那如同钢铁一般坚硬的坚冰就像是豆腐一样。被抓的粉碎。

    听到他们的话。风衣男子眼睛里流着眼泪，带着些许哭腔的道：“我的妻子，我能感受到。她就在下面。”

    没错，这个风衣男子。就是变成男人的时崎狂三。也一直在寻找余凤舞的时崎狂三。

    “整整一万年了，我终于找到你了。你等着，我这就救你出来。”

    说完，时崎狂三继续扒着身下的坚冰。

    而蓝潇和南澄是震惊的。

    虽然他们知道，时崎狂三活的很久。但是，他们万万没有想到。据他刚刚所说，她光是寻找自己的妻子。就找了一万多年了。

    南澄这时也是泪眼婆娑。他们都知道，面前的狂三上将。一直都在寻找着自己的妻子。一直都没有放弃。

    现在，终于如愿以偿了。

    “狂三上将，您别急。我这就通知他们来清理这里。”

    说完，拿出了通讯器。把驻守在极北之地临时基地里的所有人叫了过来。

    …………

    慢慢的，厚实的冰层被清理完毕。余凤舞和她身边的一颗蛋被人小心翼翼的搬运了上来。

    时崎狂三看着余凤舞这时的样子也是愣了愣。她想知道，自己的亲爱的怎么变成了小孩子的模样了？

    时崎狂三轻轻的把余凤舞抱在怀里。轻轻的摸着余凤舞的小脸。眼睛通红的看着余凤舞道：“凤舞，一万年了。你终于回到我的身边了。”

    众人看的时崎狂三抱在怀里的余凤舞。嘴角抽了抽。

    尼玛，上将你确定没搞错？这只是个小女孩而已啊？

    时崎狂三看到了众人的眼神。把余凤舞抱起来。道：“我也不知道她会变成这样。既然她变成这样，那我就把她养大。”

    说完，抱着余凤舞小小的身体。朝着临时基地的方向走去。

    “狂三上将！”

    蓝潇这时叫住了时崎狂三：“狂三上将，您的妻子现在还没有苏醒。况且，她在这极北之地不知道被冰封了多少年。要不要回研究所里先检查一下身体。或许，她就是…………”

    之后的话，他没有说。只不过，众人也知道他想说什么。

    因为，在抬余凤舞上来的时候。余凤舞没有任何的心跳，也没有任何的体温。除了身体依旧柔软之外。其他的和死人没有任何的区别。

    时崎狂三回头看了蓝潇一眼。道：“我的妻子，我自然有办法让她好起来，我不会让任何人碰她。那颗蛋，你们带回去吧。”

    时崎狂三也猜的出来，那颗蛋里的。应该就是余凤舞的侄子的儿子。只不过，时崎狂三并没有明说。因为，自己的亲爱的事，最要紧。

    说完，余凤舞就消失了。

    蓝潇他们也只能轻叹一声。

    这算什么事啊？来一趟极北之地，居然把最神秘的上将的妻子给挖出来了。说出去谁信啊？

    …………

    一间极其奢华的房间里，一张大床上躺着两个人。一个是还未苏醒的余凤舞，还有一个则是变成男身的时崎狂三。

    时崎狂三抱着余凤舞的娇躯。让余凤舞小脑袋枕着自己的手臂。另一只手轻轻的摸着余凤舞的小脑袋。心中的喜悦，不知道该怎么表达。

    一万年，整整一万年。时崎狂三走过了无数个位面。也寻找了无数个人。却是没有任何的消息。

    就在时崎狂三快要放弃的时候。本来闲暇无事回斗罗大陆极北之地随便看看的时候。余凤舞就静静的躺在极北之地之下。

    这心情，真心没有办法说。

    而余凤舞这时的意识是清醒的。可是，她想睁开眼睛。动一下身体的举动都做不出来。

    她能感受到，一个非常温暖的身体一直抱着自己。一直舍不得放手。

    而且，这个身体。自己似乎非常的熟悉。可是，怎么想也记不起来了。

    时崎狂三看着余凤舞紧闭双眼的样子。轻轻的叹了一口气：“我的亲爱的，你到底要什么时候才能醒来啊？”

    “亲爱的？是指我吗？我是谁？她又是谁？她为什么一直要找我？我是他的妻子？”

    余凤舞的意识一直在想着这几个问题。可是，就是想不通。
------------

第二百六十九章 醒来

    就这样，余凤舞被救出极北之地后。又整整沉睡了四年。

    这一天，余凤舞发现。自己好像可以掌控自己的身体了。

    她试着睁开自己的眼睛。只不过，不同的是。她这次，做到了。

    一束非常刺眼的光芒照射在自己的眼睛。让的余凤舞不由得眯了眯眼睛。

    随后她又动了动手指。慢慢的，她感受到了整个身体的感官。

    她慢慢的坐起身来。静静的看着自己有些婴儿肥的小手。

    这时，时崎狂三回来了。

    时崎狂三刚刚忙完事情回来。看到坐在床上的余凤舞。愣了一下。

    忽然，时崎狂三反应了过来。瞬间冲到了余凤舞身边。紧紧的抱住了余凤舞。

    “亲爱的……亲爱的。你终于醒了……我还以为你再也醒不过来了……”

    余凤舞看到一个俊俏男人抱住了自己。刚想挣脱。可是被他抱住的感觉非常的熟悉。也看到他伤心成这样。所以就任由的他抱着了。

    余凤舞看着面前的时崎狂三。生涩的道：“你，是谁？我又是谁？”

    时崎狂三听到余凤舞说的话。忽然就愣住了。

    “亲爱的，你连我不记得了？”

    时崎狂三抓着余凤舞的双肩。一双赤红色瞳孔震惊的看着余凤舞。

    余凤舞摇了摇头：“不记得，我好像不记得了好多事情。只不过你给我的感觉很熟悉。我们以前是什么关系？”

    时崎狂三无奈的笑了笑，最后。只能勉强的露出了笑容，摸了摸余凤舞的小脑袋道：“你叫唐舞，我是你的姐……哥哥。”

    或许，现在她不记得自己。也是好事吧。

    听到时崎狂三这么说，余凤舞露出了笑容。紧紧的抱着时崎狂三：“哥哥～”

    时崎狂三看着抱着自己的余凤舞。也只能抹了抹眼角残留的眼泪。心里安慰着自己。

    既然亲爱的已经回来了，那么就算不记得自己。那么又有什么关系呢？

    时崎狂三宠溺的摸了摸余凤舞的小脑袋。轻声的问道：“妹妹你肚子饿不饿？”

    余凤舞点了点头。

    时崎狂三笑着把余凤舞放回床上。轻轻的盖回了被子，道：“那你先睡一会。哥哥现在就给你做饭。”

    “嗯。”

    余凤舞看着离去给自己做饭的时崎狂三。心中思绪万千。

    自己，到底是他的妻子。还是妹妹？他为什么要说自己是他的妹妹呢？

    …………

    “妹妹～妹妹～起床吃饭了。”

    饭做好之后，时崎狂三轻轻的叫着余凤舞。生怕余凤舞被惊吓到。

    “唔～”

    余凤舞轻轻的睁开了眼睛。黑白色的眼瞳一脸懵逼的四处看了看，看到了时崎狂三之后。直接扑进了时崎狂三的怀里。

    “哥哥～”

    时崎狂三抱着余凤舞。宠溺又无奈的摸了摸余凤舞的小脑袋。道：“走吧，哥哥去吃饭去。”

    “嗯。”

    ……

    到了餐厅之后，余凤舞看着餐桌上的菜。立马就愣愣的看着餐桌上的饭菜。

    时崎狂三准备的饭菜，还是非常的齐的。不论是是荤菜，还是素菜，还是甜点什么的。每种都几乎有十几种以上的菜式。

    由此可以看出，时崎狂三对于余凤舞的饮食。是费了一番苦心的。

    时崎狂三抱着余凤舞坐到座位上。而余凤舞坐在时崎狂三的大腿上。

    时崎狂三夹了一筷子红烧肉。放到余凤舞的嘴前。微笑着道：“来，试试这个味道怎么样？”

    时崎狂三还记得，余凤舞最喜欢的食物。就是普通味道又极好的红烧肉了。

    “啊呜～”

    余凤舞早就忍不住了。直接一口咬了下去。

    外酥里嫩，肥而不腻，还有一种熟悉的味道。让余凤舞不由得鼓起了两个腮帮子。

    看着余凤舞这个可爱的样子，也是微笑的摸了摸她的小脑袋。

    “唔，我还要吃。”

    “乖，慢点吃。没人会跟你抢。”

    …………

    不知不觉中，已经两年过去了。余凤舞也以时崎狂三失散多年的妹妹出现在了众人的眼球当中。

    至于时崎狂三的年纪。很少有人知道，

    到了武魂觉醒的那一年。时崎狂三带着余凤舞来到了武魂觉醒的地方。

    在这里，余凤舞也见到了自己侄子的儿子。蓝轩宇。

    （以后这里就用唐舞了，余凤舞这个名字。要等她恢复记忆之后，才会使用。）

    唐舞右手被时崎狂三拉着。左手指着蓝轩宇，问道：“哥哥，为什么那个小孩给我的感觉非常的亲切啊？”

    时崎狂三弯下腰，微笑着道：“或许，这个孩子跟你有缘呢？”

    “恩恩。那哥哥，我进去啦。”

    唐舞点了点头。对着时崎狂三挥了挥手。

    时崎狂三也微笑着挥了挥手。点了点头。

    时崎狂三静静的看着唐舞走了进去。蓝潇看到了时崎狂三。急忙跑过来行了一个标准的军礼。

    “狂三上将！”

    时崎狂三淡淡的点了点头：“刚刚那个孩子。就是六年前的那颗蛋吗？”

    蓝潇听了之后，浑身颤抖了一下。随后9咬了咬牙。道：“没错。”

    时崎狂三看到蓝潇这个样子，也只是笑了笑：“你不用紧张，我不会上报的。而且，在六年前我也说过了。那颗蛋随你们处置，我不会作任何的干涉。”

    毕竟，这也算是自己的孙子啊。

    蓝潇听了之后，也是松了一口气。

    他一开始还以为，时崎狂三会对蓝轩宇做什么呢。看来自己想多了。

    “我很好奇，这个孩子觉醒的武魂是什么。”

    时崎狂三也有点好奇，他的父亲在金龙王的神核和遗躯的改造下。已经算是一条真正的龙了。

    而他的母亲，就是唐舞的守护灵。古月娜。

    虽然她之前也知道自己是唐舞的守护灵。可是，现在应该也不会记得了吧？

    他们的后裔，觉醒的是蓝银皇。还是龙呢？

    蓝潇也点了点头。看了看进去的蓝轩宇。道：“我也想知道。这个孩子，他会觉醒的是什么。”

    而时崎狂三也担忧了起来。

    唐舞前身陨落，现在是由混沌法则和创世法则孕育的身躯。这一世的她，会觉醒什么呢？

    就在时崎狂三思绪万千的时候。里面就传来了极其恐怖的杀气。

    要不是有防御魂导器极力防护下。估计这个房间也会彻底被这杀气给侵蚀。

    时崎狂三看到之后，急忙的冲了进去。

    而蓝潇也因为担心蓝轩宇的安危。也冲了进去。

    时崎狂三能感觉的到。这杀气，是修罗神的杀气。。
------------

第二百七十章 武魂觉醒，系统苏醒

    时崎狂三和蓝潇进去的时候。一道磅礴的杀气从唐舞身体中爆发了出来。

    “啊！”

    唐舞怒吼一声，一只白发紫瞳都绝美身影虚影从唐舞身后显现了出来。

    只见这个身影慢慢凝实，最后。不论是时崎狂三，还是蓝潇。都看清楚了这道身影。

    一头白发，那白发中还有着些许的赤红。紫色深邃的瞳孔，那绝美又找不到形容词的脸庞。让在场的所有人看到这个脸庞都不由得失神。

    太加上匀称到极致的身躯。一身白衣金甲加身。本来高贵的气质更是增加了几分英气。整个身体宛如艺术品一般。

    只不过，那个身影轻轻的抱住了唐舞。慢慢的化成了光点融合进了唐舞的体内。

    随后则是满地的蓝银皇生长出来。这些蓝银皇静静的拱卫着余凤舞。

    而唐舞手中的蓝银皇足足有三米长，九片草叶。

    每一片草叶都有着一种属性。最底下的一片草叶闪烁着丝丝紫色雷光。第二片则是涌动的水流……第三片……

    时崎狂三看到之后，轻轻的抹了抹眼角的眼泪。

    看来。无论怎么重生。蓝银皇，还是亲爱的一部分啊。

    这一异象，震惊了蓝潇。和那个工作人员。

    最后，时崎狂三把唐舞的蓝银皇给逼了回去。而余凤舞这时的身体不足以承受强大的力量。所以直接晕了过去。

    时崎狂三闪身把唐舞抱在怀里。轻轻的叹了一口气。

    “你们继续测试吧。魂力测试就不用了。我带她先回去了。”

    说着，时崎狂三就走了出去。只留下了风中凌乱的蓝潇三人。

    回到家之后，时崎狂三轻轻的把唐舞放在床上。摸了摸唐舞熟睡的脸颊。转身走了出去。

    她虽然不知道自己亲爱的御兵仙武魂为什么显露出来。只不过，管他那么多。只要还是凤舞就好。

    …………

    过了整整一天一夜，唐舞才慢慢的醒了过来。

    与此同时，唐舞脑海里响起了一道机械一般的声音：

    “吸收能量，系统苏醒。”

    “宿主魂环附加完成。”

    “宿主，好久不见。”

    前两句显然不是对自己说的。最后那一句，显然就是和自己对话。

    唐舞看了看四周，并没有发现有人。

    “宿主，你别看了。我在你的脑海里。”

    唐舞这时被吓了一跳。有一个奇怪的东西，在自己的脑海里。任谁都会吓一跳的吧。

    系统看出了唐舞的紧张，继续道：“宿主你不用紧张。本系统算是你前世的助手。由于你对抗神界的时空乱流导致前身陨落。所以，你现在失去了所有的记忆。”

    系统这么一说，唐舞脑海里立马就清楚了。

    “那，狂三哥哥。。。。我真的是他的妻子吗？”

    “严格来说，是……的。”

    系统不知道是不是迟疑了。最后的两个字说的特别慢。

    唐舞也不理解，也没多想。

    唐舞继续问道：“那，你有没有什么系统空间什么的？如果有的话。应该留下了很多的东西的吧？”

    “是的。宿主只要想着进入系统空间就好了。只不过，按照宿主你现在的实力。系统设立下了保护机制，宿主你只可以选择三件东西。”

    唐舞点了点头，表示了解了。心里默念着进入系统空间。

    唐舞的身影顿时消失在了房间中。

    来到系统空间，唐舞顿时就被这琳琅满目的东西给愣住了。

    但是，想到只能拿到三件东西。所以唐舞一时纠结了起来。

    看来看去，都不知道选择什么好。

    最后，唐舞在宝物中穿梭着。有一件东西，似乎有一件东西召唤着自己。

    唐舞跟随着指引来到了一个系统空间最偏僻的地方。看到了一柄青蓝色的剑。剑柄末端给连接着一尾拂尘的美丽长剑。

    唐舞不知道为什么，鬼使神差的拿起了这美丽长剑。

    只见刚刚碰到这长剑，这长剑就嗡鸣了一声。化成了流光，飞进了余凤舞的眉心中。

    “恭喜宿主，你做出了正确的选择。刚刚的剑名曰秋骊，是宿主你前世的武魂之一。也是前世宿主你进步的重要东西之一。”

    唐舞并没有理会系统的讲解。只是淡淡的闭着眼睛。轻皱着眉头，好像在承受什么难受的事情。

    刚刚秋骊剑飞进余凤舞眉心中的时候。唐舞脑海里也出现了许多的东西。

    心如止水，万川秋水，和光同尘，天地失色，八卦掌，太极拳。。。

    “这是，，功法？”

    唐舞接受完记忆。脑海里铭刻的心中的修炼记忆。轻叫出了声。

    “是的。”

    系统淡淡的说了两个字，随后又道：“宿主请尽快挑选剩下的两件宝物。之后将开始第一次穿梭旅行，让宿主适应自身的力量。”

    “穿梭旅行？”

    唐舞歪着小脑袋，不解。

    “穿梭旅行，就是去别的位面进行历练。从而让宿主变得更加的强大。当然，宿主也可以把那个位面的东西带回……”

    系统非常有耐心的为唐舞解释着。而余凤舞也非常有耐心的听着。

    系统讲解完毕，唐舞摸了摸自己那精致的下巴。道：“也就是说，我可以带回其他位面的东西。而这些东西，也有一些特殊的东西。可以增强我自己的实力，也可以交给信任的人使用？”

    现在只是六岁的她，心理年纪也只是两岁而已。对于实力并没有什么概念。她现在脑海里的东西。只是创世法则和混沌法则给她的潜意识反应而已。而她自己，除了一直记着自己是狂三哥哥的妻子。而狂三是自己哥哥。其他几乎都没有记什么。

    “是的，宿主你这么理解也没有错。”

    “好哒，那我现在就开始选。”

    …………

    选了足足一个小时，唐舞才慢慢的选完了剩下的两件东西。

    刻刻帝/狂狂帝：

    掌控时间/空间的天使/魔王。吸收时间来进行发动。经过系统的改良，可改为体内其他的力量发动。现因为时空乱流的干扰。原有能力被封印，可作为武魂附加魂环解除。

    刻刻帝/狂狂帝天生自带领域：食时之城。

    死者行军・八房：

    刀型帝具，拥有可以操控至多八具傀儡的能力。操控傀儡的能力可以完发挥出其生前的能力。只不过操控的傀儡越多。对操控的人负担越大。

    刻刻帝是唐舞觉得刻刻帝给自己的感觉和自己的狂三哥哥差不多。所以就迷迷糊糊的选了。

    至于那个死者行军・八房。唐舞单纯的觉得好看再加上可以操控傀儡的能力而已。

    唐舞在系统的帮助下把刻刻帝融合进了体内之后。又把八房挂在腰间。兴奋的道：“好了，开始吧！去玩咯。”

    “叮，开始搜索位面。”

    “搜索成功，开始定位。”

    “定位成功，开始打开空间通道。”

    “穿梭开始。”

    唐舞在没有反应过来的瞬间，就被一道漆黑的虫洞吸了进去。
------------

第二百七十一章 第一次旅行，天梦回归

    在一处天桥底下，一道蓝光凭空浮现。唐舞从里面跳了出来。

    唐舞好奇的看着四处的一切。

    虽说斗罗大陆现在已经和现代城市差不多了。只不过，唐舞还是挺好奇新世界的。

    毕竟，自己这些年来的东西。都是自己的那个狂三哥哥教的。

    唐舞看了看四周偶尔有人走过的道路。看了看自己一身白色贵族礼服。。似乎，没什么差异？

    唐舞走出了天桥底下。走到上面，悠闲的散步。

    至于来这里干嘛的，唐舞差不多都要给忘了。

    来干嘛？当然是玩啦。

    只不过，唐舞悠闲的玩了大概两个小时左右。到达了一处道路。

    忽然，整条道路。包括周围环境的颜色，都变得如同血一般的颜色。

    而唐舞面前不远处。站着两个十三四岁的小孩子。

    穿着黑色衣服的女孩子，不知道从哪里拿出了一张类似符箓一样的东西。神神叨叨的念了一会。猛的甩出了手中的那张符箓。

    一道光门从面前出现。

    两个被光门给带了进去，而唐舞忽然觉得应该会很好玩。所以也跳了进去。

    只不过，跳进去之后。唐舞失望的撇了撇嘴。道：“什么嘛，一点都不好看。到处都是血红色，难看死了。”

    这时，被黑衣女孩带进来的那个白衣男孩看到唐舞之后。直接叫了起来：“什么！小妹妹，你怎么进来的？这里可是祸野！”

    唐舞一脸耿直的指了指下面黑衣女孩。道：“是那个大姐姐打开的门啊。我觉得应该会很好玩。所以就进来了啊？”

    白衣男孩怒拍额头。。。。。今天碰到的人，都这么奇怪的吗？

    他们两个在这里聊天，而下面的黑衣女孩被地下冒出的一堆漆黑怪物给围住了。

    唐舞看到之后，一脸嫌弃的眼神看着这些怪物：“咦，好丑哦。”

    旁边的男孩无语的看着唐舞。

    而唐舞也没有下去帮那个女孩。虽然自己的心告诉自己，这些怪物自己打得过。但是，唐舞还是没有去帮忙。

    因为，下面的那些怪物。已经被解决了。

    男孩这时走了下去，而唐舞。还是安静的站在那里。

    两个不知道说了什么，只不过，过了不到两分钟。一个巨大的漆黑，宛如蜘蛛一样的怪物从地底爬了出来。

    唐舞也没有选择下去，而是静静的找了个位置。静观其变。

    因为，唐舞不知道为什么。总感觉真正的危险在后面。

    ……

    那个女孩支撑不住的时候。那个男孩挺身而出，右臂变成了赤红且巨大的手臂。一圈把这个怪物给秒了。

    唐舞这时站起来，走了下去。

    因为，唐舞察觉到，来了。

    只见一大群黑色的怪物如同海啸一般朝着唐舞他们冲了过来。

    正惊魂未定两人看到这如同排山倒海一般的怪物。却出奇的没露出绝望的眼神。而是一种，。，宁死不屈的眼神。

    唐舞虽然不解，但是还是面向了那些怪物。

    唐舞依照着身体里的感觉。把自己的蓝银皇武魂召唤了出来。

    以唐舞十米的范围之内。满是猩红色祸野，在唐舞的范围之内都充斥着让人感觉到舒服的绿色。

    唐舞脚下一个黄色的魂环升了起来。怪异的是，魂环中心。秋骊剑悬浮在了中心。而且，一只金纹冰蚕缠绕住了秋骊剑。

    那黄色魂环，仔细看的话。就会发现，有着一丝细密的紫色雷丝在魂环上掠过。

    而唐舞手中的蓝银皇本体也是美丽多了。并不像其他普通的蓝银草一般。

    唐舞手中的蓝银皇如同一棵精雕玉琢的金纹小树一般。呈现在唐舞手中。

    唐舞催动着蓝银皇，一条条闪烁着细密紫色雷光的蓝银皇狠狠的对着这些怪物抽打了过去。

    唐舞拿出了几张符箓。道：“你们都是阴阳师吧？拿着这个，继续战斗吧！”

    这些符箓是唐舞刚刚仔细看那个女孩使用的灵符而临时制作出来的。只不过，都是咒装灵符。

    当然还有一些用来使用特殊技能的灵符。这是唐舞在系统中兑换的一些灵符刻画方法。

    当然，只有一些简单的技能。比如万物降服，咒缚之类的。

    两人拿过了唐舞手中的灵符，重新站了起来。

    女孩重新召唤出了咒装，男孩拿起了一张碎岩狮子。召唤出附加在了自己的那一条怪异的手臂上。

    “十六夜彼岸之舞！”

    “裂空魔弹，急急如律令！”

    两人的攻击落在了那一群怪物身上。只不过，因为数量巨大的原因。所以效果微乎其微。

    “混蛋，数量怎么这么多！”

    男孩怒骂了一声，继续召唤出更多的裂空魔弹扔了过去。

    女孩没有说话，因为速度更快的攻击。已经表明了自己的态度。

    唐舞稚嫩的小脸也没有多余的表情。只是眼神认真的操控着蓝银皇消灭着这些怪物。

    唐舞想了想，拿出了一张符箓。学着那个女孩的方法召唤了出来。

    “飞天梭脚，急急如律令！”

    一条条蓝色纹路附加在了唐舞的双腿上。唐舞顿时感觉自己的身体比之前轻盈了许多倍。

    之前的蓝银皇还在。而唐舞的小手伸向了身边魂环中心的秋骊剑上。

    唐舞小手刚碰到秋骊剑的时候。缠绕着秋骊剑的金纹冰蚕忽然睁开眼。一道摄人的光芒从冰蚕冒了出来。。

    “哈哈哈，凤舞。你终于把哥召唤回来了啊！哥终于离开了那个鬼地方了！哈哈哈～”

    那冰蚕离开了秋骊剑。爬上了唐舞的肩膀上。诡异的吐出了人言。

    这时，唐舞多出了许多关于这条冰蚕的许多信息。

    天梦冰蚕，太古冰蚕，第一智慧魂环……

    唐舞淡然的接受了这些记忆。但是微微皱起的眉头并没有那么轻松。

    自从上次被秋骊剑强行载入记忆之后。唐舞感觉自己的脑海都扩张了许多倍。

    起码被强制传输记忆的时候没那么痛苦了。

    “天梦哥，好久不见。”

    唐舞精致的小脸上摆满了笑容。

    这是唐舞除去功法记忆之后，第一次得到前世的记忆。

    天梦听到唐舞的声音，立马话匣子就打开了。开始和唐舞诉苦。

    而唐舞也只能无奈的听着天梦诉说着他自己这些年的经历。

    “凤舞你知不知道，我被时空乱流卷走之后。掉进了一个空间缝隙里。时不时的飞过来一道空间碎片。我每天都在怕被空间碎片切成碎片知道不？”
------------

第二百七十二章 妖刀姬，第一魂技

    唐舞指了指面前的一群怪物。道：“天梦哥，你确定不帮我解决了这些再说其他的？”

    天梦这时才停止了话痨模式。看向那排山倒海一样的怪物，给吓了一跳。

    “我去，哪来的这么多丑东西？我现在的实力被困住的时候削弱了太多了，只有千年的水准。根本解决不了啊。”

    唐舞没有意识到事情的严重性。而是呆萌的挠了挠小脑袋。问道：“那应该怎么办？”

    天梦看了一眼唐舞，最后才道：“把你脖子上的那个挂着的折纸拿出来。她好像是来自这个世界的。我能察觉到她的力量和这些怪物相差无几。”

    天梦说的折纸，自然是一直挂在唐舞脖子上的妖刀姬啦。

    平常妖刀姬是以折纸的形态挂在唐舞的脖子上。等到有生命危险或者唐舞的主动召唤。妖刀姬才会现身。。

    唐舞拿出了一根红绳挂着的一张小人折纸。道：“这，应该怎么用？”

    “直接扔出去就好。”

    缠在唐舞脖子上的天梦一边指点着她这个折纸的使用方法。而自己也一边召唤出一道道冰锥对着怪物跟了过去。或许，叫污秽。

    唐舞一挥手，把折纸给扔了出去。

    只见一道光芒闪过，光芒散去的时候。一座巨大的鸟居出现在了原地。

    只见鸟居中心泛起阵阵涟漪。一道刀光从里面跳了出来。随后就在如同海啸一般的污秽中穿梭着。

    那速度，比起那个女孩不知道快了多少倍。把男孩和女孩都看的都蒙了。

    而唐舞这时也拿起魂环中心的秋骊剑，冲了上去。

    渐渐地，唐舞的第一个魂环亮起。紫色的雷光大盛。一道紫色雷光从天而降，注入了唐舞手中的秋骊剑中。

    本来银白色的剑刃这时却变成了诡异的紫色。

    唐舞拖着手中的秋骊剑，运转和光同尘瞬移到一个巨大污秽的背后。猛的刺了下去。

    那紫色剑刃中蕴含的能量仿佛找到了宣泄的出口一般。部涌入了这污秽的体内。

    巨大的能量，直接把污秽撑的巨大身躯直接给炸了开来。

    而闪电能量却没有就此消失，而是化成了无数道蓝银皇模样的雷蛇向着四处飞去。

    每掠过一个污秽，就有一个污秽变成星星消散。

    唐舞惊讶的看着自己手中因为身高和力气的原因而拖在地上的秋骊剑。

    唐舞没想到，只是自己的第一魂环所带来的魂技。居然就这么的强。

    而且，这个魂环。她自己也不知道怎么获得的。似乎是系统赋予的？

    天梦看着这魂技的威力，只是微微的蠕动了一下。并没有说什么。继续释放自己的冰锥攻击着这些污秽。

    唐舞或许不明白，唐舞她第一个魂环是由天劫雷蛇的千万年魂环，天梦冰蚕百万年魂环，再加上系统赋予的一个青龙魂环而合成的一个魂环。

    当然，这黄色的百年标志只是假象。真实的样子应该是青色。

    而这一切，唐舞并不知道。身为魂环的一部分的天梦一部分自然知道。它还因为青龙魂环的原因而得到了一丝的龙族血脉。

    唐舞甩了甩手中的秋骊剑。道：“既然威力这么强，那就再来试一次吧。”

    说完，唐舞由看准了另一只污秽。运转和光同尘直接跳到了污秽的背后。猛的插了下去。

    这只污秽和之前的那只下场一模一样。只不过，在发动了这次攻击之后。唐舞脸色突然变得苍白了起来。

    污秽身上冒出一个五芒星消失了之后。唐舞也掉了下去。

    关键时刻，天梦变成了一条十米长的长着龙角的冰蚕。接住了唐舞的下坠。

    唐舞脸色苍白的趴在天梦的身上，舒服的蹭了蹭。

    “嗯……果然。趴在天梦哥的身上最舒服了。”

    天梦本身就是软体动物，所以身几乎都是软乎乎的。只是凉了一点。

    天梦回过头，无奈的看着如同一个孩子一般在自己身上打滚。完不知道现在是什么场合的唐舞。

    只不过，已经不用在乎了。之前唐舞释放了两次魂技，就已经被她的连锁闪电给灭掉了大半。

    剩余的大半则是被妖刀姬，天梦冰蚕的冰锥，还有那两个比唐舞大那么一点的小孩给消灭殆尽了。

    妖刀姬把从不离身的妖刀插在一边。走过去轻轻的把正在天梦身上打滚的唐舞给抱了下来道：“凤舞小姐，小心着凉。”

    唐舞窝在妖刀姬的怀里有一会了之后。才反应过来。抬起头问着一脸宠溺眼神看着自己的妖刀姬：“你是刚刚的折纸？还有，为什么你们都叫我凤舞？我叫唐舞。”

    天梦摇晃了巨大的身躯。道：“妖刀姬，凤舞就交给你照顾了。我就先回去了。好久都没休息了，好不容易回来了。还帮凤舞打了一架。可累死我了。”

    “好的，天梦大人。”

    说完，就化成了一道流光飞进了唐舞的眉心中。

    唐舞只是轻轻的摸了摸自己光洁的额头。发现没什么的时候。继续抬头认真的看着妖刀姬的脸庞。

    妖刀姬看着唐舞这个样子，轻轻的摸了摸唐舞的小脑袋。

    这要是在以前，妖刀姬是绝对不敢的。只不过，现在已经失去记忆的唐舞。妖刀姬虽然不懂人类感情，但是面对一个如同瓷娃娃一般的小孩子一脸可爱的样子盯着你。谁能抗拒？

    “凤舞小姐。您的前世叫做余凤舞。是非常强大的存在。只不过凤舞小姐您为了对抗足以毁灭神界的时空乱流燃烧了自己的生命。最后您拯救了神界，可是小姐您自己却是身死道消。只剩下本源，而这本源。就孕育了现在的你。说太多，小姐您也不明白。到时候，小姐自然就会明白这一切的。而我，则是凤舞小姐你的式神。妖刀姬！”

    唐舞也如同妖刀姬说的那样。一脸懵逼的听着妖刀姬说着这一切。

    自己，貌似前世很伟大？

    唐舞摇了摇小脑袋，尽量不去想这些。直接窝在妖刀姬的怀里。慢慢的睡了过去。

    这让一直看着妖刀姬的表情变化的她也哭笑不得。。

    小姐，您重生了之后。性格还是一模一样呢。

    妖刀姬看了看自己的一身侍者忍服。空出一只手来，打了一个响指。

    只见妖刀姬身上的服装正在快速变化，慢慢的变成了一身黑色的西装。头顶上的帽子也消失了。柔顺的三千青丝飘散落下。被一根红绳轻轻的束着。
------------

第二百七十三章 鸣神神社

    妖刀姬看了看那两个小孩。笑了笑，道：“你们两个是阴阳师吗？”

    女孩没有否认，直接点头。表示自己是。

    而男孩听到阴阳师三个字后，直接叫了起来：“我才不是阴阳师。我也不想进这祸野，是这个家伙。强行把我拖进来的。”

    “什么？明明是你自己站着不动才被灵符开的门拉进来的。”

    “不管怎么说，那个门是你自己开的。”

    两个吵架的人，，慢慢的忘记了主题是什么。。。

    妖刀姬微笑着道：“你们两个别吵了，我想问一下。这个地方有什么可以住的地方？我们总不能总待在这个污秽之地吧？”

    这时男孩反应过来道：“对了，你到底是人类，还是什么？”

    妖刀姬道：“我叫妖刀姬，是我怀里的这个孩子的式神。”

    那个女孩震惊的仔细看了看妖刀姬。不可思议的道：“式神？人形式神？”

    “并不是，只是化成人形而已。我的本体是妖刀。”

    男孩听了之后，立马跳出了老远：“我记起来了。我以前看过的某一本典籍里记载着你。妖刀姬，本体妖刀。大阴阳师晴明的十二位式神之一。也是十二天将最强者贵人的祝福者！”

    妖刀姬听了之后先是愣了一下。轻微的笑了笑：“你这么说的话，也没有什么错。”

    妖刀姬愣了一下的原因是刚刚释放出神识探查了整个世界。

    她的确发现了，这个世界的确有一个人类和自己力量几乎同源的存在。而且，自己刚刚出来的时候。也的确感受到了自己的力量其中一丝从自己身上分离飞向了某个地方。

    妖刀姬抱着正在熟睡的唐舞。看了看四周。问道：“你们叫什么？”

    “我叫辘轳，焰魔堂辘轳！”

    “红绪，化野红绪！”

    妖刀姬点了点头。看了一眼还插在那里的妖刀。

    妖刀受到妖刀姬的召唤，自主从地上拔起来。猛的朝着面前一刀斩了下去。斩出了一条通往现实世界的通道，随后就消失了。

    妖刀姬对着辘轳和红绪道：“走吧，出去再说。”

    说完，自己抱着唐舞就先走了出去。

    辘轳和红绪也紧随其后的走了出去。

    等所有人都出来了之后。那个通道也重新闭合了起来。

    妖刀姬抱着唐舞，头也没回。只是对着他们道：“你们快点回去吧。你们家人应该担心你们了。。”

    …………

    “唔～”

    唐舞迷迷糊糊的叫了一声。小手揉了揉眼睛。慢慢的从床上起来。

    “小姐，你醒啦。”

    妖刀姬看到唐舞醒来之后。坐在床边轻轻的摸了摸唐舞的小脑袋。笑道。

    唐舞懵了一会后，看到妖刀姬后，点了点小脑袋。

    “嗯。”

    妖刀姬拿起旁边的一块蛋糕。放到唐舞的身前，问道：“小姐，现在肚子已经饿了吧。先吃点东西吧。。”

    唐舞看到有吃的东西，立马抓过来。一口一口的吃进了嘴里。

    由于唐舞嘴巴有点小。所以一块巴掌大蛋糕整整吃了十分钟才吃完。

    唐舞吃完了之后，又眼巴巴的看着妖刀姬。

    意思就是：还有没，我还要吃。

    妖刀姬对此也是无奈的笑了笑。道：“小姐请等一下，我现在就去给你做。”

    …………

    二十分钟过去，妖刀姬把唐舞带到餐厅里。

    而唐舞看到一桌子的料理和刺身。迫不及待的坐到椅子上。开始吃了起来。

    ……

    又是二十分钟过去，唐舞终于吃饱了。

    这时唐舞反应过来，看着这如同在自己家一般豪华的房间。疑惑的道：“妖刀姬，这里是哪里啊。我们没有这个的钱吧？”

    妖刀姬笑着拿出了一张黑卡，道：“小姐，刚刚你睡觉的时候。这个世界的阴阳师头目来过了。给了我一张这个，然后跟我说如果你醒了。就让我们去这里附近的一个叫鸣神神社的地方一趟。小姐，你觉得我们要不要去？”

    唐舞听了之后，轻轻敲打了一下桌子。又看了看这豪华的房间。点了点头：“嗯，既然受了别人的东西。自然要去一趟，毕竟吃人嘴短，拿人手短。”

    妖刀姬点了点头：“的确……那么，小姐你打算现在就去吗？”

    唐舞点了点头。从手指上那个银白色的空间戒指中拿出了一件白色道袍披上。

    这一件白色道袍，唐舞以前一直不明白。自己9为什么这么喜欢，而且还一直带着。

    现在觉醒了关于天梦的一部分记忆之后。才记起来，这白色道袍。就是天梦冰蚕进化成太古冰龙蚕之前本体的遗蜕。

    同时也是一件经过前世多加细心炼制的防御灵宝和护身灵宝。

    “走吧，带路……”

    …………

    等唐舞来到那个鸣神神社下面的五镜止水后。辘轳和红绪正在那里决斗。

    阴阳头，土御门有马自然看到了她们两人。只是对着他们笑了笑。

    妖刀姬也回礼似的笑了笑。

    而唐舞则是被妖刀姬抱在怀里。静静的看着红绪和辘轳两人的决斗。

    唐舞正在几下他们战斗中所使用的任何招式。包括使用的灵符和技能。

    最后，红绪和辘轳两人就要碰撞在一起的时候。土御门有马拿出了一张灵符道：“好了，到此为止。”

    说完，两人身上的咒装居然同时失效了。回归成了原来的样子。

    唐舞轻轻的拍了拍妖刀姬，妖刀姬了解自家小姐想做什么。所以把唐舞放到了地上。

    …………

    在土御门有马一阵扯淡，证明辘轳和红绪两人是双星阴阳师后。两人一脸懵逼的叫了起来。

    不待他们两人反应过来，土御门有马又道：“妖刀姬大人，唐舞大人。麻烦两位到前面来。”

    “妖刀姬？”

    “那是谁？”

    “大阴阳师晴明的十二式神之一，妖刀姬？”

    “什么？”

    妖刀姬拉住了唐舞的小手，向着前面走了过去。中途那些阴阳师也识趣的给唐舞两人让了路。

    两人走向阶梯之上。唐舞对着红绪和辘轳笑了笑。

    土御门有马对着众阴阳师道：“这两位，一位曾经是大阴阳师晴明大人的十二式神之一，妖刀姬。还有一位则是妖刀姬大人现在的主人。也就是说，妖刀姬大人。现在是她的式神！”

    “哦！！”

    “怎么可能！！”

    “一个小女孩，居然能掌控晴明大人的式神！”

    “这个小女孩，怎么可能！”
------------

第二百七十四章 对战双星【突然诈尸】

    妖刀姬带着唐舞走到前面，站在土御门有马的面前。

    土御门有马拍了拍还在懵逼的红绪和辘轳两人的肩膀。道：“好了，现在。你们要做的就是。和唐舞大人打一场。”

    唐舞淡淡的看了土御门有马一眼，也没有拒绝。

    而妖刀姬看了看自家小姐一眼。又看了看土御门有马。也默默的退后了一步。

    自家小姐现在正是需要战斗的时候。就让她去闹吧。反正自己在，也不会出什么事。

    辘轳和红绪看了看唐舞，又看了看妖刀姬。两个人出奇的同时退后了一步。

    他们忌惮的不是唐舞，而是她的式神。妖刀姬啊。

    在之前祸野的战斗，已经表明了。妖刀姬的实力极强。而唐舞的实力可能是因为自身年纪小的原因。所以看上去比他们两人稍微弱了一点。

    如果是唐舞上的话，两人一起战斗。或许能赢，但是。。。。。。是妖刀姬也一起上的话。那就难说了。。

    唐舞拿出了一张轰腕符。笑道：“你们不用担心，妖刀姬不会和我一起上的。只是我一个人而已。”

    两人听到这里，莫名的松了一口气。

    化野红绪立马拿起了还没有咒装附加的匕首。而辘轳迟疑了一下。拿出了那张黑色灵符。

    唐舞看了看辘轳的那张黑色灵符。黑白色的眼瞳一道赤红色光芒一闪而过。随后把轰腕符附加了自己的手臂上。

    咒装刚刚附加在了自己身上的时候。唐舞就感觉，自己两条手臂的力量。起码增加了七倍左右。

    唐舞抬头的时候，就看到附加完六道咒装的化野红绪提着门板大的两柄巨剑冲了过来。

    唐舞下意识的运转体内的法力。和光同尘发动。瞬移了出去，原地之留下了一个人影一样的青色烟雾。

    “找到你了！”

    然后，唐舞刚刚落脚。在旁边等着的辘轳握着他的那赤红色的手臂。朝着唐舞砸了过来。

    唐舞看到冲过来的辘轳。微微的笑了笑。一条条紫金色纹路的蓝银皇破土而出。把辘轳给缠绕了起来。

    唐舞摇了摇头：“以为在祸野显露的实力不强。就以为我真的打不过你们吗？太大意了。”

    唐舞随手抓住了一条蓝银皇。直接把辘轳给抽了出去。

    虽说唐舞现在的力气没多大。但是在轰腕符的加持下。已经足以可以和一个成年人一比了。

    再加上唐舞现在第一魂环中的雷元素附加在蓝银皇中。所以，抽打出去的时候。可是非常疼的。

    “嘶！”

    辘轳虽然那一只怪异的手臂攻击很强。但是他的身体只是普通人的强度而已。加上没有附加咒装。唐舞的蓝银皇抽打在了他身上。顿时被抽出了一条血痕。滚出了十米，才停了下来。

    刚刚把辘轳给抽了出去。化野红绪紧随其后的拿着巨剑朝着唐舞冲了过来。

    唐舞的蓝银皇虽然控制力很强，攻击也是怪异的强。但是，速度却还是唐舞的短板。

    唐舞侧身避开了化野红绪的劈砍之后。开始想着对付化野红绪的办法。

    毕竟，化野红绪就像是烦人的苍蝇一样。一直在身边跳着，实在是太烦了。

    忽然，唐舞睁开眼睛。眼瞳不再是纯粹的黑白色。而是带上了一丝紫色。

    紫极魔瞳，这是自己的狂三哥哥教给自己的。同时的还有玄玉手，鬼影迷踪之类的。

    只不过，唐舞不知道为什么。对这些东西都非常的熟悉。而且学起来的速度还非常的快。

    只是两年的时间，紫极魔瞳就达到了芥子的层次。鬼影迷踪大成，玄玉手更是达到了巅峰。

    后来唐舞学成了之后。就给忘了。刚刚才记起来。

    这紫极魔瞳可是速度的克星。无论多快的速度。只要紫极魔瞳都境界够高。都能给你看个清清楚楚。

    唐舞看着化野红绪的行动轨迹。预判出了她下一刻会在那个地方落脚。直接控制着蓝银草给在那个位置布置了一个陷阱，还是明的那种。

    而化野红绪的速度极快，根本就来不及反应。直接跳了进去。

    刚刚跳进去的化野红绪想抽身出来的时候。蓝银草编织的陷阱顿时收缩。把化野红绪给缠的严严实实的。不能动弹。

    而这一切都只是发生在一瞬间。正准备站起来的焰魔堂辘轳都看呆了。

    唐舞手中握着蓝银皇编织成了一柄太刀指着辘轳：“结束了，你们输了。”

    说完，唐舞散去了场中所有的蓝银皇。

    在场的一众阴阳师都看傻了。

    不到一分钟，不到一分钟啊。居然用了不到一分钟的时间。把这两个他们刚刚认为关东和关西最强的阴阳师给打败了。这简直是太不可思议了。

    妖刀姬这时下去，轻轻的拉着唐舞的小手。对着土御门有马道：“好了，我们也来过了。有什么事的话。也别找我们……”

    说完，妖刀姬就拉着唐舞的小手走了。

    对于为人处事的这个方面。现在的唐舞，显然需要妖刀姬的照顾。

    …………

    回到唐舞她们现在住的房间中。唐舞无聊的趴在桌子上。道：“好无聊啊，还以为异世界旅行会有什么好玩的事情。现在看来，一点好玩的事情都没有找到呢。”

    妖刀姬笑了笑，道：“小姐如果觉得无聊的话。你可以回去找狂三小……狂三少爷玩啊。有少爷在的话。他他可以带你去更加安又有趣的地方。”

    唐舞听到有趣的地方。。眼睛立马就亮了起来。还没到一秒钟，唐舞就继续趴在了桌子上。郁闷的道：“可是，系统不是说一次最多开启一条通道供我穿梭吗？就算狂三哥哥带我去玩。也只能来这个世界啊。而且，这个世界的东西我还要好好收集一下。总不能我刚来。就让我空手而归吧？”

    妖刀姬笑着摇了摇头：“并不是，狂三少爷可以独自穿梭位面。而且，小姐你不是在系统空间里选择了刻刻帝吗？那刻刻帝，就是狂三少爷的武魂。而刻刻帝天生就比别人多了十二个关于时间的能力。每吸收一个魂环，就可以选择一个能力激活。虽然小姐你现在还没有给刻刻帝附加魂环。但是还是可以选择一个能力激活。”

    “哦？然后呢？”

    听到妖刀姬说的。唐舞顿时感觉来了兴趣。

    “如果小姐你想离开这个世界。又不想错过这个世界的东西。我觉得小姐可以选择激活八之弹，时间分身。”
------------

第二百七十五章 回到斗罗【诈尸】

    唐舞这时想起来，对啊。听狂三哥哥说。他的刻刻帝的确有一个时间分身的能力啊！

    而自己，也在这两年见识过八之弹，时间分身恐怖。

    唐舞立马闭上眼睛，闭上眼睛。释放出刻刻帝。并且让刻刻帝激活七之弹。

    “刻刻帝（Zafkiel）。”

    话音落下，一道沉闷的钟声响起。唐舞身上的一身白袍变成了血色与黑色的哥特洛丽塔长裙。

    唐舞的右眼，也变成了一个金色的时钟之瞳。唐舞的背后，出现了一个唐舞三倍倍身高的古朴时钟。

    时钟上的十二个时间符号，只有第八个符号亮起来了。其他的都没有任何的光芒。

    唐舞看着背后的刻刻帝。拿下了代表着时针和分针的燧火步枪和手枪。

    “八之弹！”

    唐舞分针步枪指着刻刻帝十二点的位置，时针手枪指着八点钟的位置。一道暗红色光芒从八点位置飞出来。钻进了燧火手枪中。

    唐舞对准自己脑门，扣动扳机。一枪打了下去。

    一道强劲的劲风从枪口传了出来。唐舞的脑袋因为劲风歪了一下。

    一道身影从唐舞的影子中钻了出来。慢慢的变成了和唐舞一模一样的样子。

    唐舞看了看站在自己身边和自己一模一样的一个自己。好奇看了起来。

    妖刀姬也无奈的揉了揉额头。

    …………

    最后，唐舞留下了这个分身。还有妖刀姬。因为分身的实力不够。等碰到真正强大的敌人之后。还需要妖刀姬出手。

    而唐舞，自然是回到了斗罗大陆啦。

    唐舞回到了在斗罗大陆住的房间里。

    看到了熟悉的房间。唐舞轻呼了一口气。

    正想坐下的时候。房门突然被打开。一身黑红色风衣的时崎狂三从外面走了进来。

    进来的时崎狂三看到唐舞后，直接坐在了唐舞身边。轻轻的拍了拍唐舞的小脑袋。道：“小舞，你刚刚是不是去了别的地方？”

    唐舞愣了愣。随后想到妖刀姬之前和自己说的。于是点了点头。

    “嗯，哥哥。我去了别的位面。只不过，那个位面好奇怪哦。”

    时崎狂三听到唐舞去了别的位面。急忙抱着唐舞的身体翻来覆去。担心的道：“你没受伤吧？没让那个位面的人伤害到你吧？”

    唐舞摇了摇头：“没有啦，就那群叫做污秽的怪物。才伤不到我呢。”

    “污秽？”

    唐舞点了点头：“嗯，那个位面里有一对叫做双星的男女。那个阴阳头好像说他们长大要结婚来着。”

    时崎狂三听到这里。恍然大悟的点了点头：“原来是那个位面。嗯，那个位面一开始的确没什么危险。。只不过，，你。现在还有系统？”

    被时崎狂三提到系统。唐舞心中咯噔了一下。

    正唐舞不知道该怎么办的时候。系统道：“宿主不用担心。时崎狂三是和宿主你的情侣。所以系统的存在。他一直都知道。你对他可以百分之百的信任。”

    唐舞听到这里。心中松了一口气：“嗯呐，系统还在。只不过之前它说自己沉睡了。”

    时崎狂三听到这里只是淡淡的点了点头。随后拉着唐舞的小手往外面走。

    “既然你回来了，那就跟我去挑选魂灵吧。在之后，就去学院报道。我给你报了一所学院。”

    唐舞听到这里，立刻高兴了起来。她知道，魂灵，就是可以获得魂环的东西。

    “好呀好呀。”

    …………

    时崎狂三抱着唐舞来到了附近的贩卖魂灵的地方。当然，这不像是普通路边摊和超市一样的地方。而是一个专门售卖魂灵的地方。

    只不过，这个地方只有十年到九千年的魂灵。万年魂灵要到更高一级的售卖行才有。

    （因为没看过斗罗三。所以不知道传灵塔是不是被被灭了。只能写售卖行了。）

    售卖行里的人不多。但是也有几十个正在挑选魂灵的。

    其中更是有不少的女性。时崎狂三刚刚走进来，就被时崎狂三俊秀的面庞给迷的神魂颠倒的。

    “帅哥，留个通讯号码呗。”

    “帅哥帅哥，过会一起吃个饭吧。”

    “帅哥帅哥……”

    时崎狂三看着这些围在自己身边活力十足的十八九岁的少女。也是非常的无奈啊。

    这时在时崎狂三怀里的唐舞看到了时崎狂三一脸无奈的样子。气鼓鼓的嘟着小嘴。

    哼，这些坏人。跟我抢哥哥！

    随后一脸生气的样子。伸出手，抱住了时崎狂三的脖子。鼓着小嘴道：“哥哥是我的，你们不许抢！”

    谁知，唐舞这个样子不仅没有任何的威慑力。反而把这些女孩给萌到了。

    “咯咯咯。小姑娘，真可爱。”

    “你是这位帅哥的妹妹？果然一家的基因真好。哥哥长得这么帅，妹妹还长得这么可爱！”

    “……”

    时崎狂三看着自己的唐舞被这些个女孩左碰右捏的，脸色立马就暗下来了。

    “你们好，只不过我现在还要给我妹妹挑选魂灵。就恕不奉陪了。”

    说完，时崎狂三就抱着唐舞离开了。

    在原地的少女愣了一下。

    “怎么可能？她妹妹才六七岁吧？居然就十级了？”

    “……”

    ……

    离开了那里的时崎狂三抱着唐舞坐在一个角落里。轻轻的摸了摸唐舞刚刚被捏的有点红了的脸颊。有些心疼的问道：“小舞，疼不疼？”

    唐舞泪眼汪汪的点了点头。

    唐舞现在这个泪眼汪汪的样子。再加上时崎狂三想到之前唐舞吃醋的样子。忍不住宠溺的摸了摸唐舞那柔顺的银发。

    就在时崎狂三和唐舞打闹的时候。一个男工作人员拿着一本类似菜单一样的东西走了过来。

    工作人员把手中的这本东西恭敬的放在了时崎狂三面前的桌子上。道：“这位先生，您需要挑选什么样的魂灵呢？本行所有类型的魂灵都在这里了，请先生尽情的挑选。”

    时崎狂三和唐舞这时也不打闹了。

    时崎狂三拿起了那本册子，翻了几下。指着其中一个乌鸦样子的魂灵道：“麻烦你把这个渡魂灵鸦拿给我看一下。”

    “好的。”

    工作人员愣了一下，随后转身朝着前台走去交代了几句。

    前台的那个人看了一眼时崎狂三这边。走向了里面，看起来是去拿魂灵了。

    那个工作人员又走过来道：“先生请稍等一下，我们的工作人员已经去拿魂灵了。有什么需要请对我说。”

    “嗯，拿一些点心来。我妹妹肚子饿了。”

    “好的。”
------------

第二百七十六章 购买魂灵

    过了大概五分钟的。服务员托着个托盘。托盘上面还放着一个金色的金属球。

    服务员把托盘放在桌子上。道：“先生，您要的渡魂灵鸦在这里了。这只渡魂灵鸦是四百二十三年的魂灵。刚好最接近第一魂环的承受极限……”

    时崎狂三听到服务员侃侃而谈，也是笑了笑：“不错，很有眼力嘛。”

    这个服务员大概是看出了时崎狂三要给唐舞买魂灵。而唐舞这么小的年纪却能融合魂灵。肯定就是先天满魂力了。

    所以特意拿了一只正好是四百二十三年的魂灵给他们。

    时崎狂三拿起承载着渡魂灵鸦的金属球。问着怀里正在吃点心的唐舞：“小舞，你看这只魂灵。你喜欢吗？”

    唐舞听到后，挡下手中的点心。黑白色瞳孔的眼睛闪了闪。随后摇了摇头：“嗯，喜欢是喜欢。只不过我第一个魂灵不想要它。如果做第二个魂灵的话。或许还可以。”

    “那你想要什么？”

    时崎狂三也疑惑了，小舞究竟想要什么样的魂灵？

    唐舞把册子拿起来。从头到尾仔细的翻看了一遍。最后在册子末尾植物类魂灵的一个魂灵让唐舞眼神一亮。

    唐舞指着这一个魂兽。开心的道：“哥哥，我要这个魂灵。还有还有，我不要百年的。我要千年的。”

    “什么！”

    服务员惊讶的叫了出来。

    “这位小姐，虽然植物类魂灵大部分比较温和。但是您选择的恰恰是那少部分比较邪恶的植物类魂灵啊。”

    时崎狂三往册子上看过去。上面的介绍是这样的：

    地狱之花・曼珠沙华

    植物类魂灵，拥有幻境曼珠花海。属于植物类魂兽中最为邪恶，最为黑暗的魂兽。

    那可不嘛。地狱之花，地狱的引路花。能不邪恶，黑暗嘛。

    时崎狂三看了看曼珠沙华，又看了看一脸开心的唐舞。最后摸着下巴沉思了一番。点了点头。道：“麻烦拿一个千年的曼珠沙华过来。还有，这个渡魂灵鸦换一个三千年份的过来。”

    “这……好吧。”

    服务员没有办法。只能把百年渡魂灵鸦拿起来去仓库去取千年的渡魂灵鸦还有曼珠沙华了。

    就在服务员没走几步的时候。唐舞举着小手道：“麻烦大叔取两个曼珠沙华。”

    那个服务员听到之后。一个踉跄差点摔倒。

    天哪，这是什么小孩啊。算了，反正不管自己的事。就给他们拿把，反正也没人来售卖所闹事。

    ……

    等服务员把三个魂灵都拿过来之后。时崎狂三查看了一下。发现没问题之后，让唐舞收进了空间戒指中。付了帐之后，就走了出去。

    时崎狂三把唐舞抱在怀里。轻声道：“走吧，现在我们去给你报道。然后回来开始吸收魂灵。”

    “嗯呐。”

    …………

    时崎狂三给唐舞报的是天罗初级魂师学院，紫萝城分院。

    时崎狂三抱着唐舞来这里。自然也看到了同样来这里上学的蓝轩宇。

    唐舞指着在角落里腼腆的站在蓝潇身边的蓝轩宇道：“看，是轩宇诶。哥哥，我们去打个招呼吧。”

    时崎狂三也是宠溺的笑了笑：“好，我们小舞要过去。那就过去吧。”

    说完，朝着蓝潇他们那边走了过去。

    蓝潇本来在认真和蓝轩宇讲一些东西。后来眼角瞄到了一丝暗红色。条件反射的站直了身体。朝着那一缕暗红色的地方行了一个军礼。

    时崎狂三也没有想到蓝潇这小子的反应这么快。

    那可不，在研究所的时候。他们正在议论时崎狂三的时候。直接被抓住了，结果被时崎狂三狠狠的用七之弹给定到了三十米高的高空中。

    虽说这三十米的高度对于一个魂师来说，可能并不是特别恐怖的高度。

    但是，如果是魂力被封禁的情况下呢？

    而且，这也不是一次。而是整整四次。

    从那以后，整个研究所。乃至整个联邦。都没再议论过时崎狂三的事情。

    时崎狂三看着蓝潇，满意的点了点头。

    “不错，你们儿子也上这所学校？”

    蓝潇敬了一个军礼，大声的道：“是的，狂三上……长官！”

    “嗯，那就一起进去吧。我妹妹也正好上这一所学校。正好以后她也有个伴了。”

    这时的蓝潇，内心别提有多丰富了。

    蓝潇看着时崎狂三怀里的唐舞。嘴角狠狠的抽了抽。

    你妹呦，这是你妹妹吗？这明明是你老婆好吧？让一个沉睡了几近万年的妻子来上学，上将您还真的放心啊。

    唐舞从时崎狂三怀里跳下了下来。微笑着对着蓝轩宇：“轩宇，你也来这里上课啊！”

    蓝轩宇点了点头：“嗯呐，小舞姐姐你也在这里上学吗？”

    “恩恩。”

    唐舞拉起了蓝轩宇的小手。对着时崎狂三和蓝潇挥了挥手。道：“狂三哥哥，蓝潇叔叔。你们就在这里等我们吧。我们自己进去报到。”

    时崎狂三没有意见，唐舞想干什么。就让她干什么。反正是自己的孙子。也没什么事。

    而蓝潇看了一眼时崎狂三也点了点头。

    …………

    两人手拉着手一路走进了校园。嗯。。。关键是唐舞一直拉着蓝轩宇。不然蓝轩宇早就走丢了。

    两人东问西问，最后终于找到了报名的地方。开始排队。

    而入学之前，还有一个考试。当然，也不是特别难都只是释放出武魂。然后测试一下魂力就行了。

    两人排在队伍的最后面。足足等了小半个小时，才终于轮到了他们。

    最先是唐舞。唐舞走上前，负责测试的老师道：“小朋友，释放出你的武魂。”

    唐舞依言，释放出了蓝银皇武魂。

    顿时，满屋子都生长出了蓝银草。朝着唐舞轻轻的摇动着。仿佛在参拜王者一样。

    一个和普通不一样的金黄色中带着一丝紫色雷电的魂环在唐舞手中和普通蓝银皇不一样的蓝银皇轻微的律动着。

    “黄，黄色！百年魂环！小朋友，你现在几岁？”

    测试老师虽然对百年的黄色魂环不陌生。但是一个刚来报到的小女孩就有百年魂环。未免有点匪夷所思。

    唐舞右手释放着蓝银皇。听到测试老师话后。歪了歪脑袋：“我？我六岁啊！”

    在场的也有些许学生的家长。听到唐舞的话，看了看自家的孩子。表示真是别人家的孩子。。。
------------

第二百七十七章 梦回彼岸

    测试老师整理了一下自己情绪。继续道：“好吧，那你把武魂收起来，过来测试一下魂力吧。”

    对于唐舞的武魂，不想提起。

    因为蓝银草，虽然一直在众人眼里认为是废武魂。但是如果是先天满魂力。。。。那。

    测试老师越想越可怕，眼神看了唐舞一眼。

    这个孩子，未来可能会引领着这个世界进步啊。

    唐舞把蓝银皇收了起来。来到了后面测试魂力的地方。

    测试魂力的东西，早就已经不是测试水晶球这种东西了。而是一种精密仪器。

    唐舞轻轻的把手放了上去。体内的力量不由自主的被这仪器给吸了过去。

    “一尺……一尺一寸……一尺两寸……一尺三寸……一尺五寸！天哪！十五级！”

    测试老师都看呆了。

    一个刚刚得到魂灵拥有魂环的小孩子，居然直接到达了十五级的魂力。就是传说中的那位得到第一魂环之后。也只是十三级而已啊！

    难道，这个女孩。真的是一条潜龙吗？

    不只是负责测试的老师了。就连旁边的小孩和部分家长也懵了。

    十五级，这时是什么概念。如果说先天满魂力已经有了比普通人更高的起点。

    那么这个唐舞的先天魂力，就已经到达了十五级。已经是非常不可思议的。

    虽然说唐舞已经获得了魂灵。魂灵会给主人增加些许的魂力。但是，魂灵中的力量。能给宿主增加多少的力量？

    所以，唐舞体内的魂力。不是先天魂力，那么有什么解释？

    唐舞把手收了回来。把手放在背后。微笑着对着测试老师问道：“老师，这是我弟弟。来给他测试一下吧。”

    说着，还把正在排队的蓝轩宇给拉了过来。

    对于魂力等级，正在懵懂中的蓝轩宇可以说是没有任何概念的。他只是知道，唐舞似乎很强？

    “哦……好的。”

    ……

    测试完毕，测试老师一脸呆滞的目送着唐舞他们离开。

    什么时候，六岁就是魂师的孩子这么多了？

    唐舞他们分完班，回到了校门口。各自扑进了在门外等着互相的时崎狂三和蓝潇。

    “狂三哥哥，我和轩宇都分在了一年级二班。以后你要接我的话，别走错了哦。”

    唐舞在时崎狂三怀里轻轻的蹭了蹭。闭着眼睛着迷的呼吸着时崎狂三身上那如同蔷薇花一般香味的幽香。

    唐舞一直都很奇怪，狂三哥哥明明是男人。为什么会有香味呢？

    时崎狂三宠溺的摸了摸唐舞的小脑袋。道：“嗯，我们家小舞以后在学校可要乖一点啊。可不要欺负其他的同学哦……”

    告别了蓝潇一家人，时崎狂三带着唐舞回到了家中。

    时崎狂三把唐舞放了下来。道：“小舞你现在去吸收魂灵吧，如果承受不了的话。就叫你体内的那只虫子把魂灵给吃了。千万别受伤了。”

    唐舞听了之后，愣了一下。随后笑着点了点头。

    只不过，这时天梦从唐舞的脑海里跑了出来。一只触手指着时崎狂三道：“我说狂三，什么叫虫子。我现在可是太古冰龙蚕。不是原来的冰蚕。”

    时崎狂三耸了耸肩：“那也不能改变是一只蚕的本质。”

    “你……”

    ……

    最后，天梦冷哼了一声。又回到了唐舞的精神之海中。

    堂堂精神系排名第二的太古冰龙蚕，居然在吵架这种动脑子的事情输了。可见时崎狂三有多强。

    而唐舞默默的回到了自己的房间中，开始用刻刻帝吸收着那只一千三百多年的曼珠沙华。

    虽说只是植物类魂兽，但是也是植物类魂兽中和蓝银皇品质相差无几的存在啊。

    虽说唐舞的身体现在可以承受前面魂环的压力。但是，这可是一千三百多年的魂灵。

    ……

    过程非常的痛苦。但是收获也同样的丰厚。

    经过这一次的痛苦，让的唐舞又想起了一点记忆。那就是，自己在斗罗世界的亲人。

    唐舞惊骇的看着自己的手：“我的父亲是唐昊，我的母亲是阿银。我的弟弟，是……是……唐三？”

    唐三的名字，唐舞听过。那是带领这斗罗大陆走向辉煌时代的传奇人物。距今也有好几万年了，

    唐三是自己的弟弟。。那么，自己到底是活了多久了？

    天梦从唐舞的精神之海中出来。看着唐舞这样没法接受的样子。轻叹了一口气。

    “凤舞啊，你的弟弟的确是唐三那个家伙。只不过，那也是前世的事情了。所幸因为你挡住了时空乱流，神界和斗罗世界的联系没有断开。等你到了魂圣的实力。那么我的实力，也会恢复到可以给你弟弟传递信息的实力了。到时候，虽然小三儿下不来。但是昊天神和蓝银帝皇也会下来找你的。”

    蓝银帝皇自然是唐舞这个世界的母亲。第一代蓝银皇，阿银。

    因为唐舞的原因，唐昊没有做成斗罗位面的位面之主。倒是让阿银成为了位面之主。也就是斗罗世界的天道。

    她的本体也因为斗罗世界的进步，成为了比蓝银皇更高的一层存在，蓝银帝皇。

    这种存在，足以媲美洪荒中的中品先天灵根了。

    如果让斗罗世界一直进步下去，那么阿银就会完掌控这个位面。成为这个世界真正的天道。

    只不过，要掌控斗罗世界。虽说已经是斗罗世界的天道的阿银。只不过，准确一点来说。现在阿银现在也只是斗罗世界半天道而已。

    也就是斗罗世界的运转。是斗罗世界的世界意识自主运行的。如果说世界意识是一台电脑。而阿银，就是斗罗世界意识的cpu。

    唐舞听着天梦的话，点了点头。闭着眼睛开始熟悉着曼珠沙华带给自己的刻刻帝的第一魂技。

    梦回彼岸：

    刻刻帝射出的子弹都会铭刻着能让人进入幻境的彼岸花花粉。命中目标之后，可借助印记给目标自由设立下幻境。

    这个魂技……好像，有点强啊！

    唐舞回忆着脑海中这个魂技的信息。心中庆幸自己选对了。

    自己选择曼珠沙华的时候，第一个想法就是漂亮。自己喜欢这花。

    第二个想法，就是它拥有幻境能力。

    幻境类魂技，是精神系魂技。唐舞不能确定，刻刻帝的属性到底是不是精神系。所以只能选择性的拼一下了。

    唐舞又拿出了第二个曼珠沙华。对着身边的天梦道：“天梦哥，你之前说。你吞了它。你真的能给我蓝银皇增加一个魂技？”

    天梦点了点头：“嗯，增加的魂技会铭刻在你蓝银皇武魂中。变成蓝银皇的天赋魂技。只不过，这个方法只能使用一次。所以必须慎重，之前我用你的眼睛看到了曼珠沙华拥有领域类魂技。所以，我就让你选择它了……”

    “好好好……”

    …………

    时间不知不觉中，就已经过去了半年。

    唐舞这半年里，都像个乖宝宝一样。在学院上学……
------------

第二百七十八章 去玩咯

    半年过去了，唐舞他们也得到了短暂放假的时间。

    而放假时间，时崎狂三以前就说过带唐舞去别的位面玩。

    唐舞虽然现在只有六岁的样子，但是因为这半年中时崎狂三一直喂养着各种天材地宝给唐舞改善体质。体质不知道改善的怎么样了，只不过她的身高和身材却有普通女孩十三四岁的样子了。

    绝美脸庞，再加上唐舞一身由冰蚕遗蜕变成的糯裙。仿佛是古代的千金一般。

    唐舞紧紧的拉着时崎狂三的手。抬头看着时崎狂三：“狂三哥哥，是你说要带我去别的位面玩的。不准耍赖。”

    时崎狂三闻言，蹲下身轻轻的在唐舞的玉颈轻轻的吻了一下。道：“哥哥既然说了可不会耍赖。走吧，现在就带你去玩。”

    说完，时崎狂三挥手直接打开了一道空间虫洞。时崎狂三弯下腰把唐舞抱在自己的左臂上。让唐舞直接坐在自己的手臂上。随后走了进去。

    …………

    唐舞和时崎狂三在大街上凭空出现。只不过，却没有任何人关注着他们是怎么凭空出现的。而是关心着时崎狂三抱着唐舞的那个样子。

    “哇，好有爱。”

    “好帅的小哥哥。他手上拖着的那个古装女孩也好漂亮。”

    “没错没错。”

    “……”

    时崎狂三听到这些议论只是笑了笑。看了一眼还紧紧的抱着自己的唐舞。笑着径直朝着一条路走去。

    他们来到这里的时候已经是临近黄昏了。而中途又陪着唐舞一阵的买买买。已经大概是十一点多的样子了。

    两人又找了一家酒店，把买好的东西放下。随后就跑到一家名为兴欣网络会所的网吧。

    时崎狂三带着唐舞径直来到了C区，看到了一直在玩游戏的网吧老板。

    当然，是女的。一身粉红色的外套，戴着个耳机正认真的和某个人PK呢。

    时崎狂三笑着对着网吧老板招了招手：“嗨，果果。我又回来了。”

    这个网吧老板的名字叫做陈果，是时崎狂三在这个世界寻找唐舞的时候认识的。

    陈果听到熟悉的声音后，立马拿下了耳机。看向时崎狂三的时候。惊喜的叫了出来。

    “狂三？你回来了？”

    时崎狂三点了点头，把一直静静的待在身边的唐舞给推到前面来道：“这次去，是带我妹妹一起过来的。听说十区要开了，所以就到你这里上网了。”

    陈果听后，疑惑的问道：“你是准备去新区玩？？”

    时崎狂三点了点头：“嗯。对了，果果。帮我妹妹唐舞拿一张账号卡吧。我带我妹妹一起玩。”

    听到这里，陈果才看向时崎狂三所说的妹妹。

    不看不要紧，一看陈果顿时就看呆了。

    一身白色的古装汉服。柔顺的黑白色长发被两颗乳白色宝石轻轻的束缚着。再加上上帝都要嫉妒的脸庞。陈果顿时就看呆了。

    时崎狂三看到这里，也是无奈的摇了摇头。

    创世法则和混沌法则孕育的身躯。面容自然是最完美的。再加上蓝银皇血脉中附带的特殊气质。让自家小舞想不被人注意都难啊，

    时崎狂三拉着唐舞坐在了陈果旁边，没好气的对着陈果道：“好了，别忘记你是女的。这么看着我可爱的妹妹。你想干嘛呢你。快点给我妹妹拿账号卡。”

    陈果白了时崎狂三一眼：“不过是看了一眼而已，要不要这么小气？”

    唐舞坐在边上，没有说话。

    中途来的时候，时崎狂三给唐舞讲过这个叫荣耀的游戏。唐舞听到时崎狂三的讲述。就起了想玩一玩的想法。

    其中还有一个好玩的功能。那就是装备编辑器。

    装备编辑器是高端玩家才会去接触的东西。因为普通的大众武器根本对他们没有任何的吸引力。

    在这个世界还有一句话：自制武器不是最强的，但是最强装备一定是自制的。

    所以，唐舞也在研究这个装备编辑器。

    只不过，说是唐舞在研究。还不如说是天梦在研究。

    天梦是精神系，动脑子的事情。最适合他了。再说了，唐舞是失去记忆了。但是他却没有。所以，他的阅历。比现在的唐舞要多的多。

    天梦用了一分钟来解析这个游戏。一分钟后，天梦在唐舞的精神之海里道：“凤舞，这个游戏我大概了解了。自制武器，也就是将一个物品的材质到结构都了解到非常透彻。然后利用编辑器制作出一张图纸。再收集材料来制作出来。”

    唐舞点了点头：“嗯，我也是这样理解的。可是，这么多的职业。我到底该玩哪一种呢？”

    天梦看了看所有的职业介绍。道：“嗯，目前看来。最适合你的，只要剑士和战斗法师还有神枪手了。其他的。我也没有可以在游戏里制作出来的武器。”

    唐舞想了想，就果断的下了决定：“那就战斗法师吧。听着这个名字就霸气。而且技能也还可以。天梦哥，你那里有什么枪类武器吗？”

    枪，在荣耀这个游戏里叫做战矛。具有攻速快，攻击高的特质。

    天梦道：“除去一些差的，枪类武器我这里只有两种。黄金龙枪和白银龙枪。”

    唐舞正还想问什么的时候，陈果把账号卡拿了过来。递给了唐舞。

    陈果看到唐舞还在看攻略，微笑道：“小舞妹妹。还在看攻略啊？怎么样？你打算用什么职业？”

    唐舞微笑的指了指战斗法师四个字。

    “战斗法师？嗯……这也不错。只不过，狂三。你妹妹现在只是一个十三四岁的小孩子吧。她这么小，就让她玩游戏好吗？”

    时崎狂三听到陈果的话。正在喝水的他差点一口喷了出来。

    辛苦的咽了下去之后。哈哈大笑了起来。

    陈果被时崎狂三这一笑。顿时感觉自己好像说错了什么了。

    “怎么？我难道没说错吗？她这么小，你就让她接触游戏。你就不担心她的成绩？”

    时崎狂三止住了笑声。正经的道：“我小舞现在是六岁半。不是十三，也不是十四。还有，我妹妹已经自主的自修完了小学到大学的课程。真要说起来，她懂得比我还多。”

    “什么？六岁？神童啊？”

    陈果惊骇的看着坐在那里安静看攻略的唐舞。

    陈果还想说什么的时候。一个人直接坐在了陈果的位置上。道：“老板，听说你们这招夜班网管是吗？”
------------

第二百七十九章 全职高手

    陈果看了看坐在自己位置的那个人。一身棕色的外套，配着里面一件米色毛衣。

    一张脸虽然没有时崎狂三那么好看，但是却也算是上等了。一头虽然乱但是却很干净的头发让的他看起来很慵懒。

    陈果点了点头：“不错，怎么了？”

    那个人拿出了一盒烟，拿出一根烟叼在嘴里。道：“我觉得我挺适合的。”

    陈果看了看这个人，点了点头：“可以，有一个条件，荣耀单挑赢了我再说。”

    “有这一条吗？”

    那个人看向了电脑，怎么找也没找到。

    陈果双手抱胸道：“别看了，上面没有的。这条是我新加的。”

    那个人微微的无语了一下。道：“呃……这恐怕不行。我的账号送人了。”

    “送人了？你可真大方啊！”

    陈果对于这个人的说辞。觉得不可思议。

    要知道荣耀账号，到了后期。那一步一步的积累。可都是自己的心血啊，这个家伙居然就这么送人了。

    那个人眼神突然伤感了起来：“是啊，太大方了。”

    那可是斗神一叶知秋啊。

    “先生，你的身份证。”

    前台的收银小妹走过来把身份证递给了那个人。。

    那个人没有说什么，只是淡淡的接过了身份证。

    唐舞和时崎狂三看了那个人的身份证。

    叶修！

    “是准备去新区玩了吗？”陈果问。

    “新区？”叶修一怔，看了一眼今天的日期，恍然。

    明天是荣耀运营十周年纪念日。荣耀从两周年纪念日开始，在每年的纪念日这天凌晨零点会开放一个新区。第十版账号卡的销售从三个月前就已经开始。在老区玩的不顺心的老玩家、准备进入荣耀的新手，都已经准备好了新区账号对这个日子翘首以盼。

    如今开放的已是荣耀十区，遥想一叶之秋那还是荣耀一区的账号，后来在荣耀更新第五章神之领域时，和诸多高手一起达到标准，完成了技巧挑战，成为了首批拥有公共图神之领域准入资格的玩家和账号。

    如今一叶之秋已经易主，自己的荣耀职业生涯也划一段落，却碰巧遇上了一年一度的开新区，叶修的心思被触动，十年往事突然一起滑上心头。

    “新区吗？”叶修喃喃自语。

    “我记得在新区开放前是可以办理转区的吧？”叶修忽然问陈果。

    “1级的空号才可以。”陈果说。

    “那我来试试。”叶修说着从口袋里掏了张账号卡出来，飞快进了荣耀转区申请的页面。陈果望着这张账号卡很是惊讶：“这不会是首版卡吧？”

    “是首版卡。”叶修笑笑，荣耀的账号卡一年一版，首版卡距今那可就要接近十年了。

    陈果诧异地看着叶修：“你玩荣耀多少年？”卡是死的，人是活的，卡有十年，人则未必。

    “快十年了。”叶修回答证实他是人卡合一。

    陈果游龄五年就已经觉得挺老资格了，没想到眼前这家伙竟然比自己足足多出一倍。十年，那是荣耀第一批玩家啊，能一直玩到现在，还有兴致去新区，这是怎样的一种精神？

    说话间，页面上已经显示“转区成功”。

    “成了。”叶修抽回了账号卡，握在手中，瞬时又想起了这张首版卡所包含的点点滴滴。

    陈果点了点头：“嗯，那就先通个宵吧。夜班网管不会通宵可不行。还有，你旁边的这两位也是准备去新区玩的。或许，你们可以一起去。”

    时崎狂三和唐舞微笑的对着叶修打了声招呼。

    叶修也是微笑的回礼：“嗯，行吧。”

    …………

    三人一起在那里和谐的看着攻略。直到网吧的提示声。

    “各位玩家请注意，荣耀新区开启倒计时10……9……”

    两人这时才反应过来，急忙登上游戏。

    新区开的时候，唐舞和时崎狂三可以说是立马就进入了游戏。

    唐舞选择了女性角色，一身红色的战袍。一头银色的头发，一对羽毛吊坠。

    一开始的角色形象是由玩家自主选择的。所以唐舞选择了自己喜欢的样子。

    至于名字，唐舞想了想。一枝墨竹。

    虽然唐舞也不知道自己为什么会取这个名字，既然想到了那就这样吧。

    时崎狂三看了唐舞的名字一眼。随后点进了游戏。

    时崎狂三的名字也很简单，梦魇。

    随后就是在新手村开荒了。也就是做一系列了新手任务赚取各种的奖励来武装自己。

    有时候是装备，也有时候是货币。也有时候是材料。

    足足弄了半个小时的唐舞，终于弄齐了给自己制作自制武器的材料。

    唐舞把手中唯一的在一开始的战矛给卖了之后。打开了装备编辑器。对着天梦道：“天梦哥，把黄金龙枪的图纸给我传一下。”

    “好嘞。”

    天梦借着唐舞的眼睛。来看着电脑屏幕。听到唐舞的声音。立马把他设计好黄金龙枪的图纸给唐舞传了过去。

    精神系大能太古冰龙蚕亲手设计的图纸。等着大吃一惊吧。

    唐舞脑海里浮现出黄金龙枪的各种零件和所需要的各种材料。也是倒吸了一口凉气。

    唐舞轻叹了一口气：“唉，果然。自制武器都是费脑子的事情。”

    旁边的叶修听到之后。顿时来了兴趣：“哦？怎么，你打算弄个银武？”

    唐舞点了点头：“只不过，这个所需要的材料太多了。希望我现在能弄齐吧。”

    说完，在装备编辑器中勾勒出第一条线条。

    而一旁的叶修也停止了自己的动作。专心看着唐舞自制武器的创作。

    而一旁时崎狂三却出奇的没有看唐舞这边。

    因为，她自己也在设计武器呢。

    而她更离谱，居然在设计刻刻帝的图纸。

    不说一把步枪和一把手枪了。就是刻刻帝的十二个能力。就是一个非常不小的工程了。

    ……

    整整过去了十分钟，唐舞的黄金龙枪被唐舞勾勒出了一半的样子。

    叶修看到之后，惊讶的道：“这是？战矛？你想玩战斗法师？”

    唐舞没有回应叶修。还是继续勾勒着线条。

    在一旁的陈果非常的激动。

    自制武器啊，自己居然能看到一把自制武器的诞生。这个牛，自己可以吹两年。

    而他们两个，都没有看到时崎狂三那就要完成的刻刻帝。

    ……

    又过去了十分钟，唐舞画下了最后一条线条。黄金龙枪才大功告成。
------------

第二百八十章 黄金龙枪

    唐舞轻呼了一口气。随后按照图纸把材料一个个制作成相应的零件。镶嵌了上去。

    相比于勾勒线条，这个倒还容易。

    随着唐舞装备零件一个个制作起来。放上去，唐舞背包里的材料也渐渐的少了下来。

    就在唐舞想要拿熔岩赤铜给黄金龙枪打造最后最重要的枪杆的时候。发现，背包里的熔岩赤铜没了。

    就在唐舞不知道该怎么办的时候。唐舞收到一条交易信息。

    名字叫做君莫笑，交易物品中。赫然是五个熔岩赤铜。

    唐舞看向了旁边的叶修。

    君莫笑是叶修在游戏里的名字。

    叶修笑了笑：“每个自制武器的制作都是极其困难的。你准备的材料也算是充分。但是你没算到打磨过程中的损耗。来，继续制作吧。”

    唐舞点了点头。她的确没有算到打磨过程的损耗。

    在她的计算，一个枪身，只需要三个熔岩赤铜就够了。

    唐舞接受了叶修交易的五个熔岩赤铜。开始继续制作。

    五个熔岩赤铜熔炼成一大块，最后在唐舞的打磨下。变成了一根赤金色的枪杆。

    唐舞把枪杆放上去的时候。黄金龙枪完成制作，跳进了自己的背包中。

    “耶！小舞你真行。自制武器你都能成功，快看看。属性怎么样。”

    陈果看到黄金龙枪跳进背包的时候。激动的跳了起来。

    唐舞打开背包，开始查看起了黄金龙枪的属性：

    黄金龙枪（银）：

    等级：5

    物理攻击：260 ，法术攻击：230，攻速：7

    重量：2.9千克

    被动：龙魂震荡：攻击命中40%几率会让目标造成两秒晕眩。

    被动：龙魂加持：物理攻击+50，法术攻击+50

    被动：浴血龙魂：每次攻击的20%的伤害会被黄金龙枪吸收。其中5%会转化成生命值反馈给玩家。每吸收20点伤害，增加玩家十点物理攻击。

    主动：龙魂一击：凝聚出黄金龙枪虚影。朝着目标直刺，造成玩家200%魔法伤害并且造成三十秒出血效果。冷却30秒。AP：30

    叶修和陈果看完了之后。不禁得倒吸了一口凉气。。

    太恐怖了这。只是五级的。居然就有三个被动技能。而且都是极品的属性。

    更变态的还有一个主动技能。居然只要三十点蓝耗。而且还能附加出血，攻击还那么高。

    三十秒的出血，三十秒的冷却。这就等于，出血完了之后。这个龙魂一击就冷却完毕了。

    叶修深吸了一口气。道：“这个银武，强的未免有些过分了。”

    陈果深深的表示赞同。

    出血，吸血，晕眩，被动属性，被动狂战。这简直极品中的极品了。

    叶修看着唐舞的黄金龙枪，想起了自己的却邪。似乎，自己的却邪都没有这么强吧。

    时崎狂三这时也道：“呼，终于完成了。这个银武还真的不好搞啊。”

    “什么！”

    陈果和叶修又朝着时崎狂三的屏幕看了过去。只见一件牛逼闪闪的银武静静的躺在了背包里。

    刻刻帝（银）：

    等级：5

    物理攻击：280，暴击率：8%，攻速：6

    重量1.3千克

    被动：攻击有30%几率让对手进入重伤状态。

    被动：时间掌控者：受到伤害有50%几率免疫本次伤害。冷却时间：3秒

    主动：七之弹：创造至多三个分身，分身拥有本体70%攻击力和90%生命值60%防御力。分身不可使用技能。

    时崎狂三的刻刻帝虽然没有唐舞的黄金龙枪这么变态，但是。两个被动一个主动。还是变态的很了。

    更何况，还有这50%几率免疫攻击的被动。这个技能，用好了，简直就是作弊啊。

    还有主动，居然是分身。。

    叶修和陈果看了他们两个一眼，最后陈果无奈的道：“你们两个，是银武设计师吗？怎么随便做一个武器。就是银武，属性还这么强。”

    唐舞对此只是微微的一笑。这也是多亏了天梦，不然的话。凭自己，是不可能想出这么强大的银武的。

    唐舞拍了拍小手，道：“ok，武器的问题解决了。现在学技能吧。”

    说完，唐舞开始选择起了技能。

    通用技能疾跑和翻滚

    战法的天击，龙牙，连突，落花掌，圆舞棍。

    剑士的格挡，流氓的锁喉，神枪手的滑铲，柔道的背摔，抛投，拳法家的鹰踏，忍者的影分身，牧师的治疗术，鬼剑士的阵鬼。

    技能点消耗一空，唐舞才看向了时崎狂三和叶修。

    叶修和时崎狂三这时也是一切准备完成。正准备去刷怪。忽然，三人同时收到了一条邀请信息。

    邀请人是月中眠。

    三人相视一笑，同时点了确定。

    “我靠！三个人一起来了。刚刚邀请了半天，没一个人来。现在居然一起来了。”

    月中眠看着唐舞三人一起进队了。不由得叫了起来。

    叶修打字道：“呵…呵…”

    唐舞这时也打字道：“出隐藏BOSS，怎么分配？”

    月中眠这时语音道：“嗯，很有想法嘛。出了的话，大家随机分配呗。”

    梦魇：“成。”

    一枝墨竹：“成。”

    君莫笑：“可以。”

    三人同时进了副本。

    三人进入了副本之后，其他四个人也进来了。

    除了那个月中眠，其他三个。一看就是三个新手。

    君莫笑：“新手？”

    三人的角色同时的点了点头。

    “是啊是啊，我们刚玩呢。”

    一枝墨竹：“唉，出隐藏BOSS。你们小心一点。”

    虽然唐舞不会玩荣耀，但是这些技能已经非常熟悉了。再加上唐舞本身也是经历过战斗的人。战斗意识可不是那些职业玩家能比的。

    月中眠道：“怕个鬼啊，到时候我上去拉仇恨。你们在后面尽情输出就好。对了，妹子，要不要加个微信啊？”

    唐舞现在虽然是六岁。但是声音却是一直都是那空灵的嗓音。所以月中眠才能听出来。不然的话，一个童音小女孩。他会崩溃的。

    唐舞还没说话。手中握着双枪的梦魇挡在了一枝墨竹前面。道：“你想要我妹妹的微信号？来，跟我打一场。打赢了我，我就让我妹妹给你。”

    月中眠：“……算了。”

    现在唐舞他们三个人都是七级，这也是领取了所有的新手任务的结果。

    而且，月中眠看到时崎狂三角色手上握着的双枪。就知道这双枪一定不是普通装备。

    去跟他单挑？找死啊！

    “注意，前方暗夜猫妖出没，前方暗夜猫妖出没……”
------------

第二百八十一章 暗夜猫妖

    时崎狂三嘴角轻轻勾起：“嗯，不错，第一次下副本。就碰到了隐藏。嗯，那就开干吧。”

    说完，时崎狂三抬起了手中的枪。

    而唐舞也是站在后面，静静的等着暗夜猫妖出现。

    只不过，月中眠看到了唐舞手中的黄金龙枪。道：“妹子，你一个近战的，躲到后面干什么，上啊！”

    一枝墨竹：“嗯……好吧。”

    唐舞迟疑了一下，提着黄金龙枪冲了上去。

    一个翻滚，到了一个合适的位置。唐舞直接一个龙牙突进到暗夜猫妖的身后，一记天击。直接把暗夜猫妖打飞在空中。

    唐舞看着后面还没有开打的众人。道：“打啊，愣着干嘛？”

    “来了！”

    那三个新手听到之后，各自扔出了自己的技能。月中眠也冲上来，给了暗夜猫妖一记拔刀斩。

    暗夜猫妖落地之后，愤怒的暗夜猫妖直接把其中一个正在扔技能的新手给抛了出去。

    叶修看到之后，一道治疗术扔了过去。

    “加的好！”

    月中眠说了一句之后，继续握着手中的剑冲了上去。

    “ok，仇恨拉稳了。你们尽情输出。”

    唐舞没说什么，只是淡淡的使用着普通攻击。一刀一刀的打着。

    而时崎狂三也是一样，用着普通攻击打着。

    …………

    最后，月中眠故意不拉仇恨。害得那三个新手直接被暗夜猫妖给打了出去。

    在场的只剩下了君莫笑，梦魇，一枝墨竹还有月中眠了。

    而唐舞他们三个人，也是默契的没有动手。而是站到一旁，静静的看着月中眠挨打。

    “治疗，干嘛呢！”

    月中眠用剑顶着暗夜猫妖的爪子。对着身后正在休息的君莫笑道。

    君莫笑摇了摇头：“不能加，会OT的。”

    月中眠咬着牙顶着暗夜猫妖的爪子，道：“兄弟，相信我。不会OT的。”

    只不过，还没等说接下来的。暗夜猫妖顿时把月中眠顶飞了出去。

    唐舞他们就这样看着月中眠凉了之后。三人才开始动了起来。

    唐舞握着手中的黄金龙枪，看着面前的暗夜猫妖。笑道：“撸猫咯！”

    说完，一道黄金龙枪的虚影从一枝墨竹背后凝聚出来。射向了暗夜猫妖。

    暗夜猫妖看到想躲闪开来。可是实在是太快了，根本躲闪不开。直接被命中，损失了一大截血量。并且附加上了三十秒的出血效果。

    唐舞首当其冲的冲了上去，和一开始一样。一记龙牙突进到暗夜猫妖的背后。一记天击给挑飞了之后。连突打出出血配合普攻直刺打出了浮空四连刺之后。一记落花掌再次把暗夜猫妖吹飞的更高之后，退了下来。

    唐舞退下来的瞬间，叶修极其默契的接力了上去。

    而唐舞立马以暗夜猫妖为中心。释放出了阵鬼。

    阵鬼，鬼剑士辅助技能。释放的时候，所有在阵鬼范围内的队友都会获得极大的伤害加成。

    时崎狂三操控的梦魇也在后方释放出了刻刻帝的完形态。一个巨大的时钟出现在了梦魇的背后。

    只见三个分身出现在了梦魇的身边。三个分身同时的朝着暗夜猫妖三个不同的位置跑了过去。

    以暗夜猫妖为中心，再加上阵鬼的加持。梦魇和他的三个分身站在四个不同四个方位。同一时间的开枪。

    唐舞也同时的操控着一枝墨竹又冲了上去。一记龙牙打出僵直，圆舞棍扔出去。继续浮空四连刺。出血效果没了，唐舞继续一个龙魂一击补上。

    ……

    就这样，没一会。在两人的超高攻击和叶修的超高意识手速下。暗夜猫妖就被击杀了。

    而爆出来的东西有猫指甲五个，一件猫皮胸甲，暗夜猫爪一只，暗夜猫指甲两个，暗夜猫眼石一颗，还有一本技能书。

    由于队长月中眠已经凉了，所以系统默认把最先进来的叶修设置成了队长。

    时崎狂三看了看，道：“算了，我也不要什么东西。猫皮胸甲给我吧。”

    叶修闻言把猫皮胸甲分配给了时崎狂三。

    叶修转头看向唐舞，问道：“你要什么？”

    唐舞看了看，道：“猫指甲和猫眼石给我吧。我的黄金龙枪需要。”

    本来唐舞还想要暗夜猫指甲的。可是，想想给叶修留点。所以只能退求其次了。

    叶修点了点头。把猫指甲和猫眼石分配给了唐舞。。剩下的暗夜猫指甲，暗夜猫爪，技能书就归叶修了。

    虽然这材料叶修也需要，只不过低级BOSS的材料而已。到时候再刷就好。

    这时，在一旁睡过去陈果醒了。看到三人的电脑屏幕顿时没了睡意。

    “什么？暗夜猫妖？还是首杀？你们三个可以啊？”

    陈果看到电脑屏幕系统公告，直接叫了出来。

    叶修对此只是笑了笑：“还行。”

    等叶修把装备栏关掉之后，一阵世界喊话顿时把叶修给淹没了。上面几乎都是在骂叶修他们私吞隐藏BOSS的事。

    陈果无语的指着屏幕，问道：“这是怎么回事？”

    ……

    “我靠，这也太无耻了吧？”

    唐舞点了点头：“嗯，的确是挺无耻的。只不过，这也犯不着和他一般见识。反正，顶多也就是没人和我们组队而已。我们这里三个人，还怕没队组？”

    叶修也道：“就是，我们也犯不着和这种人生气。”

    陈果看着他们三个人。眼珠子一转，笑道：“要不，我们来创个战队吧。狂三和小舞你就当战队里的银武制造师，叶修你来当指挥。你们觉得怎么样？”

    叶修笑着看着陈果：“那老板你呢？”

    陈果拍了拍胸脯，道：“我嘛，自然也是战队中的一员啊。”

    “噗嗤。老板，就你这技术。我们战队如果想上职业怕是很困难啊，”

    叶修忍不住，笑了出来。随后无奈的道。

    陈果听后，没好气的道：“我当个替补不行啊？一句话，来不来。”

    叶修：“嗯……你是我老板，你说了算。”

    时崎狂三：“虽说果果你的技术菜了点。但是还凑合。再说了，我也没战队。那就一起玩玩吧。”

    唐舞：“哥哥去哪，我去哪。”

    陈果听到所有人都同意了之后。兴奋的道：“好，这个战队的名称，就叫兴欣战队了。”

    两个银武制造师，一个曾经的斗神。就这么被一个粗神经老板娘草率的组成了一个战队。
------------

第二百八十二章 一夜三首杀

    时崎狂三看着陈果这个兴奋的样子。也是无语了：“拜托，战队起码要六个人。五个主力一个替补，你算一个替补。那我们也还差两个人呢。再说了，你自己说我和我妹妹是武器设计师。那么我们两个另算。这么算起来，也只有叶修一个人。”

    陈果拍了拍胸脯：“那没关系，人以后肯定也会有的嘛。还有，我这里倒还有个人选，只不过。她不玩荣耀，但是手速非常厉害。能不能拉进来，只能靠你们三个了。”

    叶修三人对视了一眼，三人满脸苦笑。随后默契的继续操控着自己的游戏角色。开始刷副本。

    陈果也是打了一个哈欠，上楼睡觉去了。

    唐舞看着新手村的那些人对他们三人都敬而远之的样子。也是笑道：“这样，似乎也不错。起码在新手村不用挤人肉饼干了。”

    时崎狂三也是笑着点了点头。

    叶修道：“好了，我们三个人组队。直接去刷格林之森去。”

    “嗯。”

    ……

    三人明显不是等闲之辈，三人的武器都是银武。而且攻击还超高，对于格林之森这种新手地图。都是直接横推过去的。1

    而且，也不知道是不是唐舞还是时崎狂三的气运的原因。每次进入格林之森的时候。都会碰到暗夜猫妖。。

    三人也乐意看到，首杀已经被他们三人给拿了。只不过，打破通关记录也会有一件紫装奖励的。

    三人总共五次进入格林之森的次数用完。三人也控制着通关时间。足足让他们赚取了系统四件紫装。

    一件是战法的战矛。由于是新手村的地图，所以掉落的东西是系统所能奖励的最低的二十级。

    一件战矛，一件重甲，一本牧师的书，还有一件是枪炮师的重炮。

    普天同庆，没一件是他们能用到的。

    叶修看着看着背包中的四件紫装，嘴角狠狠的抽了抽。

    “今天的RP值是爆表，每次进格林之森都有猫妖。但是，这系统送的是什么鬼东西？没一个用的上。”

    唐舞看着这四件装备。最后无所谓的道：“虽然这些东西用不上。但是起码还可以留着，还没到二十级。就有了紫装。可能整个十区就我们四件了。再说了，现在我们用不着。以后看看呗，到时候真的用不着。我们可以卖掉啊。紫色装备，也能卖掉不少钱的。”

    时崎狂三也是道：“这倒也是，”

    叶修：“那好吧，走吧。去刷蜘蛛洞穴。”

    他们三个人因为一直横推格林之森都原因。三人的等级升级的特别的快。现在已经到了十五级的样子。

    唐舞点了点头。跟着叶修进入了蜘蛛洞穴。时崎狂三也紧随其后的跟了进去。

    唐舞透过屏幕看着蜘蛛洞穴这压抑的氛围。不由得皱了皱眉头。

    叶修操控着君莫笑走在最前面，而唐舞在中间。时崎狂三在最后面。

    毕竟是ADC，总不能让他冲在最前面吧。

    三人一步一步的往前走，也没有任何的防备。闲庭细步的朝着前面的道路走着。

    忽然，上面响起了蜘蛛的嘶鸣声。

    君莫笑和一枝墨竹同时抬头，同时跃起。对着上面落下来的蜘蛛就是一个横扫。

    两个人就这样，把仇恨部给拉稳了。

    再走几步。面前出现了许多的蜘蛛卵。这些蜘蛛卵纷纷破开，一只只蜘蛛朝着君莫笑他们飞扑过来。

    “我来。”

    唐舞一个圆舞棍抓取住了一只蜘蛛。以一百八十度甩动弧度给扔了回去。

    把其中正冲过来一半的蜘蛛给砸了回去。

    另一半的蜘蛛，则是被时崎狂三给解决了。

    “小心，BOSS来了。”

    这时，一只巨大漆黑的蜘蛛朝着他们冲了过来。

    叶修提醒了一句，手中千机伞伞面上翻。变成战矛形态，先一步的冲了上去。直接开打。

    唐舞也是一个滑铲位移到一个合适的位置。先手一个天击浮空。然后释放阵鬼加持。随后接上一个普攻。这时候正好黄金龙枪的被动龙魂震荡触发。把这只蜘蛛BOSS给晕眩住了。

    唐舞看到这里，直接释放了黄金龙枪的主动技能。龙魂一击。

    一道黄金龙枪虚影飞向了晕眩中的蜘蛛王。顿时让蜘蛛王损失了一大截的血量。

    唐舞接下来锁喉加上抛投把蜘蛛王抛飞起来。

    只不过，这个技能是看怪物的重量的。蜘蛛王那么大的一坨，自然飞不到多高。只是大概三米多的样子。

    这还是唐舞力量高的缘故，不然的话。用叶修的君莫笑，连一米五都扔不了。

    唐舞一记龙牙冲了上去，随后接上一个普攻，在一个连突打出了双重出血。再一记落花掌又给吹飞了上去。

    这次落到叶修的君莫笑上了。而一枝墨竹也在下面给君莫笑加治疗。等着自己的技能冷却完毕。

    两人的配合十分的默契，几乎可以不用提前预备一样。

    而时崎狂三也看准了蜘蛛王的弱点位置。一枪一枪打了过去。

    …………

    解决了蜘蛛王，掉落了一堆的材料和一件绿装和一件蓝装之后。简单的恢复了一下，继续开始了前进。

    叶修疑惑的看了正认真操作着一枝墨竹都唐舞一眼。问道：“你们以前是职业选手？”

    唐舞摇了摇头：“我现在还未成年，职业选手是不可能的。只是在家的时候战斗意识用在了游戏里而已。”

    战斗意识……这女孩是什么样的家庭啊。

    叶修对此只是问一下。因为他们两个人的配合完是天衣无缝。对攻击的把握也非常的准确。没有一丝的失误。

    “您以误入蜘蛛领主的洞穴……”

    叶修嘴角狠狠的抽了抽。

    “今天是什么运气？每次下本都能碰到隐藏BOSS。。。”

    时崎狂三只是笑了笑。

    其实，这也是时崎狂三稍微的动用了一点气运眷顾而已。让这个世界的世界意识下意识的给了自己一点幸运值。

    这也是一点点而已。。。如果多了的话。走路捡到装备都有可能。

    这也算是，，强制性开挂了吧？

    叶修道：“嗯，既然是这个的话。我只要强力蛛丝，其他都给你们。”

    唐舞：“嗯，我要蜘蛛爪子。其他归哥哥你吧。。”

    时崎狂三：“了解，开打！”

    三人现在也不用布置任何的战术。直接冲上去就是干了。反正他们的武器攻击高，意识好。怎么打都能打死。

    ……

    “系统公告，蜘蛛领主首杀：君莫笑，梦魇，一枝墨竹。”

    “系统公告，蜘蛛领主……”
------------

第二百八十三章 唐柔

    三人到了十级一路横推蜘蛛洞穴，除了强力蛛丝之外。其他都进了唐舞他们的手中。

    …………

    第二天早上八点，唐舞伸了个懒腰。道：“嗯，落困了。我和哥哥先回去睡觉了。”

    叶修笑着点了点头。这一晚的战绩着实不错，有着时崎狂三这个强制性外挂在。每次下副本都有隐藏BOSS。所以叶修的强力蛛丝只是一个晚上的时间，就已经集齐了。包括需要的暗夜猫指甲和暗夜猫眼石。

    当然，还有一堆的蓝装。蓝装是BOSS必掉的东西。至于其他的，还有一些紫装。

    至于橙装，只是掉了一件橙字皮甲。就归唐舞了。

    三人的等级，在这一晚的时间横推关卡。已经达到了二十二级，就算是叶修。也不敢相信这是他们一晚上都战果。

    叶修身上就有三件十五级的紫装，时崎狂三身上也有四件。

    唐舞身上最多，除了鞋子之外的。都是紫装。哦，皮甲是橙色的。

    唐舞和时崎狂三两人下了账号。把账号卡装进口袋里。走出了网吧。

    叶修看到背包和一堆的装备。苦笑的摇了摇头：“这么多的装备。还是去卖掉一些吧……”

    唐舞和时崎狂三回到酒店，时崎狂三是先去洗了澡之后。直接躺在床上睡过去了。

    而唐舞则没有，她是洗了澡。躺在床上玩了一会手机之后。然后才窝在时崎狂三怀里睡着的。

    ……

    到了下午四点，唐舞迷迷糊糊的揉了揉眼睛。看着一脸宠溺的看着自己的时崎狂三。唐舞迷迷糊糊的道：“狂三哥哥，早～”

    反正这些年来都是这样的。再说了，知道自己是时崎狂三妻子的唐舞。更加的没有抵触了。

    时崎狂三宠溺的摸了摸唐舞的小脑袋。问道：“小舞，肚子饿不饿？”

    “嗯。。有点，哥哥。我们去找叶修吧。昨天那个荣耀挺好玩的。”

    唐舞迷迷糊糊的回了一句之后。随后，忽然精神了起来。坐在床上轻轻的抓着时崎狂三的睡衣，一脸呆萌的撒娇道。

    本来对唐舞没有任何抵抗力的时崎狂三。看到自家‘老婆’露出这个可爱样子。顿时被萌的一脸血。

    时崎狂三抱着唐舞的娇躯，狠狠的在唐舞脸上亲了一口道：“好，等我们洗漱了之后。吃了饭之后再去好不好？”

    “嗯呐～”

    唐舞听了之后，立马下床朝着洗手间走了过去。

    时崎狂三看着唐舞这个样子，眼神里满是宠溺之色。

    ……

    唐舞两人洗漱完毕之后，又点了一些饭菜上来吃了之后。径直来到了兴欣网络会所。

    拿出身份证登记了之后。两人来到他们昨晚坐的地方。发现那个地方已经围上了一群人。

    唐舞和时崎狂三挤了进去。看到了叶修操控着君莫笑正在对战陈果的逐烟霞。

    但是操控着逐烟霞的却不是陈果。而是一个唐舞没见过的一个女孩。

    两人中间的桌子上，已经有了厚厚一沓的软妹币。

    唐舞粗略的看了一下。足足有十一张了。

    这也能猜出来，这个女孩。应该是连输了十一把了。

    唐舞走到叶修的背后，拍了叶修一下。道：“叶修？你什么时候有欺负女孩子的爱好了？”

    叶修被唐舞这么被拍了一下愣了愣。一记龙牙手一抖直接放歪了。

    只不过，叶修也是玩荣耀最强的。龙牙空了之后。一记圆舞棍强行判定，抓住逐烟霞之后扔了出去。

    这场战斗，还是那个女孩输了。

    叶修脱下耳机。放在桌子上。回头对着唐舞道：“我说你们两个怎么这么早就来了？”

    时崎狂三坐到叶修旁边一台还没开的机器。打开电脑。拿出了自己的账号卡，熟悉的登录。

    登上去之后，时崎狂三回过头：“醒了，反正没事。所以就过来了呗。”

    旁边的那个女孩看到来了两个似乎和叶修很熟悉的。于是问道：“你们两位是？”

    在一旁的陈果这时才显露出自己存在的价值：“我来说，我来说。他们两位，一位叫时崎狂三。就是那个坐在叶修旁边的那个。这个女孩子叫唐舞。他们两位是兄妹关系哦。对了，我们还一起创立了一个战队。叫兴欣战队。怎么样？名字很好听吧？”

    女孩看着唐舞的样子，疑惑道：“小妹妹，你还未成年。你哥哥就带你来网吧？”

    叶修和陈果两人听到之后。直接笑了出来。

    女孩不解：“你们笑什么？她这个样子，本来就是未成年啊。”

    陈果咯咯笑了两声之后。道：“小唐啊，你可别小看小舞啊。她可是在开服的一瞬间，只是用一个小时就制作出了一把银武的制作图纸哦。”

    “银武？自制武器？”

    女孩显然对荣耀不太了解。这些东西，还是以前陈果零零碎碎的和她说的呢。

    陈果点了点头：“没错，我以前跟你说过。自制武器是非常难的。而且银武更是难得，而小舞她只用了一个小时就制作出了一张银武图纸。一个小时欸。”

    唐舞揉了揉额头：“我说果果。你能不能介绍一下啊？”

    时崎狂三叫陈果叫果果。所以唐舞也是随着时崎狂三一样，叫陈果叫果果了。

    陈果这时一拍脑袋：“对哦，忘记给你们介绍了。这位，也是我们网吧的网管。唐柔。”

    唐舞笑了笑：“你好，我叫唐舞。”

    唐柔也是笑了笑：“你好，我叫唐柔。我们名字只相差一个字呢。”

    唐舞反应过来，还真的是呢。

    “那我以后，就叫你小柔姐姐好了。”

    “可以啊，小舞妹妹。”

    唐柔也非常高兴，能遇见唐舞这么可爱的孩子。

    唐舞在唐柔身边打开机器。拿出了荣耀账号登录卡，反应过来。转头问唐柔道：“小柔姐姐，你玩荣耀吗？”

    唐柔看到唐舞手中的账号卡。迟疑了一下，转头对着陈果道：“果果，给我一张账号卡吧。”

    陈果听到之后，先是愣了一下。随后开心的叫了起来：“怎么，小唐你想通了？”

    “嗯。”

    “好，我这就给你拿去。”

    陈果开的是网吧。所以荣耀这种眼下最火的游戏。账号卡自然是准备了不少的。

    唐舞看到之后，熟练的登记上了游戏。笑道：“那，小柔姐姐。等你到了二十级之后。我给你做一把武器吧。只不过，品阶不会太高。蓝字的。”

    唐舞这样说着，脑海中却是一道神念发给留在酒店玩荣耀的天梦。
------------

第二百八十四章 血枪手

    已经化形成人形都天梦接到唐舞的信息之后。愣了一下。

    “什么鬼东西？叫我去把却邪的制作方法给找出来？你怎么不说直接把一叶知秋账号卡给拿过来？你想一出是一出啊？”

    天梦刚说完，过了大概两秒之后。天梦又愣了一下。

    只不过，这一下。天梦直接跳了起来。

    “什么！你还真的让我把一叶知秋账号卡给搞过来？你怎么不上天呐你？”

    稍微冷静了一下的天梦。捂着额头，无奈的自言自语的道：“算了，那就搞过来吧。反正我也想看看斗神一叶知秋的账号是怎么样的。”

    说完，天梦打了一个响指。身上一身用灵力凝结成的白色西装。一头金色长发。跨步走了出去。

    ……

    唐舞听到天梦最后的回复，笑了起来。

    天梦最后的回复是这样的：

    “凤舞，我会在这个世界创办一个公司。我会用官方的名义把一叶知秋的账号卡给买过来。反正你那些钱留着也没用。给我玩玩吧。”

    这也的确，那些钱对于唐舞来说。的确就是个数字而已。

    刚刚唐舞还在荣耀里充值了一百万进去呢。

    荣耀里的金币是一比十的汇率兑换的。也就是说，唐舞又兑换了十万的金币。

    至于之前的那些金币，都用来买稀有材料了。毕竟，人物等级上去了。装备等级也得上去不是？

    所以，唐舞的黄金龙枪因为材料的进阶。物理和法术都加一百点之外。还增加了一个技能：

    黄金龙的眷顾：击杀的目标必定掉落装备。（对BOSS无效。）

    这就等于，唐舞完可以去靠杀人来发家致富了。

    只不过，唐舞并不想这么做。这样的话，这游戏就玩不下去了。

    唐舞进游戏，转职成战斗法师之后。所有的技能都清空了。唐舞又把所有的技能都重新换成战斗法师的技能之后。才进入冰霜森林开始刷副本。

    唐柔因为要值班，所以她到前台玩去了。

    唐舞看着正在刷副本的时崎狂三，又看了看站起身来的叶修，摇了摇头。

    唐舞独自的开了冰霜森林的副本。唐舞单刷也不是刷不过。只是费些时间而已。

    ……

    第一次刷冰霜森林。唐舞以熟悉技能为主，所以足足用了四十多分钟才打完。

    唐舞把最后一个哥布林给弄死。呼了一口气。

    看着只是从二十二升到二十三级的一枝墨竹。无语的摇了摇头：“终于给通了。”

    这时叶修回来，看到唐舞一个人把冰霜森林给横推了。不由得称赞道：“呦，不错嘛。居然一个人把冰霜森林给横推了。”

    唐舞没好气的道：“足足用了四十四分钟好不？而且要不是我的武器攻击高，横推简直就不存在啊。”

    叶修在唐舞旁边座下。打开电脑，熟悉的登上荣耀。道：“那也不错了，毕竟在这个等级。横推冰霜森林的。估计也就只有你了。”

    唐舞听后，朝着旁边努了努嘴：“那倒不是，我哥都横推了两遍了。我都在怀疑，我的战法的炫纹是不是假的。”

    叶修只是笑了笑，道：“血枪手刷出来了，去不去？”

    唐舞愣了愣，随后点了点头：“去！”

    唐舞转头看着还在冰霜森林的时崎狂三，问道：“哥哥，你去不去？”

    时崎狂三叼着一根薯条。头也没回的道：“我就不去了，我这里还没通关呢。”

    唐舞点了点头。

    “是在埋骨之地吧？”

    “嗯。”

    叶修点了点头，两人同时操控着角色朝着埋骨之地飞奔了过去。

    这个游戏可没有传送什么的。想要去某个地方，只能一步一步的走着。

    当然，被弄死了直接传送回主城可不算。

    ……

    两人用了大概十分钟。才赶到了埋骨之地。

    两人看到血枪手正追着一个流氓职业的角色打。互相的对视了一眼。提着黄金龙枪和千机伞就冲了过去。

    本来自己已经必死无疑的包子入侵。睁开眼睛发现被人救了之后，愣了一下。

    君莫笑回头道：“队长谁啊？”

    包子入侵立马举手道：“我！”

    “加我们。”

    说完，继续冲上去干了。

    而在一旁躲着的三大工会的会长看到血枪手如同流水一般下降血条。不由得注意起了现在和血枪手打的是谁。

    蓝河看到那特别的千机伞变成的战矛。直接一口茶给喷了出来。

    “你妹，怎么到哪都能碰到君莫笑？话说另外一个玩战法的妹子是谁？”

    蓝河看到君莫笑身边的一枝墨竹。不由得注意起了唐舞。

    而唐舞他们这边。已经把血枪手打的只剩下45%的血量了。

    唐舞一记天击加龙牙普攻再加连突出血之后。一记落花掌把血枪手给吹飞之后。再接着圆舞棍把血枪手从天上生生的硬拽下来，扔在了地上。

    扔在地上的一瞬间，唐舞把刚刚龙牙，连突，还有落花掌打出的无属性，冰属性，火属性三个炫纹朝着血枪手给扔了过去。

    炫纹破碎，唐舞的属性面上升。

    唐舞退后，对着后面的包子入侵道：“流氓对着他眼睛抛沙。接着再接砖袭。”

    “来了！”

    有了唐舞的指点。包子入侵直接一把沙子扔在了血枪手的眼睛里。

    只不过，之后的砖袭就戏剧性了。

    他拿出砖头，直接扔了出去。

    飞砖的所有效果减半，而且。他要是扔中了那还好。关键他碰到了队里的那个元素法师的后脑勺了。。

    “砖头扔哪呢！”

    元素法师直接骂了起来。

    “对不起啊。。。”

    包子入侵心虚的道。

    “还说个鬼啊。拿砖头砸他后脑勺啊！”

    唐舞看到这里，捂着额头继续冲了上去。

    一招天击加落花掌把血枪手持续的抛在空中。叶修这时道：“元素烈焰冲击，流氓抛沙。”

    刚刚被砸了板砖的元素法师听后，一道烈焰冲击对着血枪手放了出去。

    包子入侵一把沙子扔在了血枪手的脸上。让的血枪手暂时致盲了。随后瞬间出现在了血枪手的身后，掏出四十二码的板砖对着血枪手的后脑勺就给呼了下去。

    唐舞看到之后，点了点头：“不错，学的挺快的嘛。”

    包子入侵嘿嘿的笑了两声。继续不亦乐乎的继续着他那流氓一般的打法。

    流氓嘛，打法自然是很猥琐的。

    不得不说，荣耀还真是人性化。出个这么个猥琐的职业。

    君莫笑这时道：“好了，现在撤退。”
------------

第二百八十五章 一叶之秋

    包子入侵道：“啊？那我们岂不是白打了？”

    唐舞看到他这个样子。没好气的道：“你没看到我们快连击两百了吗？再不撤，我们一起凉凉。哦不，是你凉凉。”

    “ok，了解了。撤退！”

    说完，包子入侵以非常之快的速度逃离了现场。

    君莫笑和一枝墨竹在连击到了两百下之后。同一时间退了几步。

    因为，BOSS除了红血状态会释放技能。还有连击两百下的同时也会释放技能。

    这个时候，唐舞他们还是选择退后的。

    而正在吆喝的蓝河，车前子三人已经进入了血枪手的仇恨范围。

    血枪手的技能是召唤亡灵，而召唤亡灵的数量是按照仇恨的人数来召唤的。

    虽然他们只是三个人，但是他们三个是队长。所以，一个带了五十，两个带了三十个人来了这里。总共加起来整整一百一十个亡灵的亡灵。够他们喝一壶的了。

    而唐舞他们三个，则是把血枪手引到了一处峡谷中。

    唐舞看了看四周的地形，道：“好了，这里也可以了。只不过就我们三个，是不是人手有些不够？”

    叶修笑了笑：“放心，等会会来人的。”

    果不其然，还没到半分钟。就跑来了三个人。正是月中眠三人。

    唐舞看到他们，无语了。这叶修是什么时候和他们混在一起的？

    唐舞也不管，只是静静的释放着一道道连击。尽量把血枪手打的不能动弹。

    在唐舞的阵鬼加持下。六人的攻击变得非常的高。

    唐舞的鬼阵持续时间到了之后，叶修也用他的鬼阵加持上。

    这样一来。比起原著来说。不知道快了多少倍。

    因为，唐舞本身攻击就高。再加上阵鬼的加持。每次的普通攻击早就五百开外了。

    …………

    把血枪手解决了之后，那一把血枪左轮归了叶修。唐舞也没要什么。因为没有感兴趣的。

    只不过，杀了血枪手的这一波经验倒是让她的一枝墨竹到达了二十五了。

    之后也没有什么事情，也只是一直在刷级。等刷到二十五的时候。唐舞站起身来，道：“哥哥，叶修。你们帮我看一会。我去拿一件东西。”

    时崎狂三似乎知道唐舞去做什么，所以只是回头笑了笑：“早去早回。”

    “嗯呐。”

    唐舞蹦蹦跳跳的走出了网吧。往左直直的走了出去。

    唐舞左绕又绕，来到嘉世俱乐部的门口。看到在那里等待着的天梦。

    天梦拍了拍唐舞的肩膀，无奈的道：“凤舞啊，你一下。整个嘉世俱乐部都是你的了。可费了哥一番的力气啊。得亏这些都是掉钱眼里的家伙。不然还真的没这么容易成功。”

    唐舞微笑着拉着天梦的手臂摇了摇：“好啦，我也知道天梦哥辛苦了。来，把一叶之秋给我看看。”

    “拿去拿去。”

    天梦从口袋里掏出了一张首版卡。放到唐舞的手中。

    这张账号卡，赫然是斗神一叶之秋的账号卡。

    唐舞看了看放进了口袋里。笑道：“谢谢啦。”说完，唐舞就走了。

    而天梦只能无奈的摇了摇头。自己就是个劳碌命啊，我的冰冰。也不知道你在哪里啊。

    …………

    唐舞回到网吧的时候，继续坐回了原来的位置。

    时崎狂三笑了笑：“拿来了？”

    “嗯呐。天梦哥的办事效率就是高。”

    唐舞开心的道。随后把这台机器关了。在这一排最角落的位置打开了一台。

    叶修疑惑的道：“小舞她好好的坐到那里去干嘛？”

    时崎狂三道：“或许，你可以过去看看。”

    叶修一脸疑惑的站起身来，朝着唐舞的位置走了过去。

    “你怎么好好的……这！”

    叶修走过去，正想问唐舞为什么会在这里坐着。他看向屏幕都时候。看到熟悉的账号，熟悉的武器。震惊的说不出话来。

    唐舞把一叶之秋的账号卡塞到叶修的手中。道：“嘘，别大惊小怪的。我让天梦哥把嘉世买下来了。这一叶之秋的账号卡毕竟是你的心血。我现在还给你吧。只不过，这却邪借我参考一下。”

    说完，唐舞继续看着屏幕中密密麻麻的线条。又看了看荣耀官方发表的稀有材料列表。接着拿出一本本子，在密密麻麻的记着什么。

    而唐舞每记一笔，叶修就越震惊一下。

    因为，却邪并非是他制作出来的。而是他和苏沐橙的哥哥苏沐秋一起研究出来的。

    他们在一起制作这却邪的时候。步骤和唐舞写的一模一样。没有丝毫分差。

    就连用的材料也是一样。

    叶修看着手中一叶之秋的账号卡，久久不能言语。最后只能说出了两个字。

    “谢谢。”

    这一叶之秋，对自己的意义太大。如果不是因为合同的原因，他是真的舍不得给送出去的。

    唐舞回头对着叶修笑了笑：“别客气，现在我们也是一个战队的了。虽然还不成体统。只不过，毕竟都是认识了，这点忙还是要帮的。”

    叶修看着唐舞的笑容。慢慢的，自己也笑了起来。

    “是啊，不成体统的战队。”

    说完，把账号卡放回了自己的口袋里。坐回了自己的位置上。

    唐舞继续看着屏幕上的这些东西。

    其实，制作出却邪非常的简单。只要有天梦在，只要看一眼武器的样子。天梦就能以强大的精神力瞬间看出它的构造。

    唐舞在本子上记的。是这些材料可以给战矛附加什么属性。

    虽说材料的多少，会影响附加的效果。只不过，在唐舞这里。可以完的不会错误。

    唐舞把却邪里的所有材料都了解了一遍之后。又看了看其他的材料。

    然后就在交易市场上买了五块地龙土晶。五块火山赤金。

    唐舞拿出了一堆的暗夜猫眼石。再把地龙土晶，火山赤金拿了出来，打开了装备编辑器。

    唐舞把一块地龙土晶，一块火山赤晶，五个暗夜猫眼石敲碎了之后。让它们相互融合了起来。

    直到融合成了一块赤红色晶块之后。唐舞开始了打磨。

    慢慢打磨成了一块棱形晶石之后。唐舞原本黄金龙枪上的那块青色晶石给卸了下来。把这块赤红色晶石给装了上去。

    唐舞又去交易市场买了八个白狼的利齿。把这一堆的材料给扔进去互相融合。然后装上了黄金龙枪上。

    唐舞打开了新的黄金龙枪的属性面板。
------------

第二百八十六章 回归斗罗世界

    黄金龙枪（银）：

    等级：25

    物理攻击：360 ，法术攻击：330，攻速：7，法术穿透：5%

    重量：2.9千克，耐久：∞

    被动：龙魂震荡：攻击命中40%几率会让目标造成两秒晕眩。

    被动：龙魂加持：物理攻击+50，法术攻击+50

    被动：浴血龙魂：每次攻击的20%的伤害会被黄金龙枪吸收。其中5%会转化成生命值反馈给玩家。每吸收20点伤害，增加玩家十点物理攻击。

    主动：龙魂一击：凝聚出黄金龙枪虚影。朝着目标直刺，造成玩家200%魔法伤害并且造成三十秒出血效果。冷却30秒。AP：30

    被动：黄金龙的眷顾：被黄金龙枪击杀的目标必定掉落装备。（对BOSS无效）

    主动：黄金龙的守护：以黄金龙枪为中心张开五米范围的守护结界。在守护结界内的友方提升5%的伤害，20的防御力。

    唐舞看完面板之后，把属性面板给关掉了。

    因为，这属性。有点逆天啊。

    不仅多了一个主动技能，而且还多了一个破甲属性。

    虽然这个破甲属性只是法术的。只不过还是极强了。

    这样的一柄银武，可以说是外挂一般的存在了。

    这攻击，合起来比一把橙武，一把紫武还高。而且还这么多的被动，主动。不是外挂，是什么？

    唐舞关掉机器，继续坐回了自己的位置。

    叶修看到唐舞回来了。问道：“过会帮霸图刷冰霜森林的副本记录。你去不去？”

    唐舞想了想，点了点头。转头问着旁边的时崎狂三：“哥哥，你去不去？”

    时崎狂三道：“我就不去了，我已经二十五了。我应该去刷埋骨之地了。”

    “哦。”

    唐舞登上游戏，问道：“除了我，还有谁？”

    “嗯……小唐，还有那个包子。我，你。还有一个……枪炮师。”

    这时候，陈果听到之后。哈哈大笑道：“哈哈哈，你想让我帮你刷冰霜你怎么不说啊。”

    叶修只是淡淡的看了她一眼。嫌弃的眼神，不用说也知道表达了什么。

    叶修默默邀请了唐舞入队。

    唐舞也是默默的进队。

    刚刚进来，包子入侵就道：“欸？这个不是哪位超强的战法妹子吗？”

    ……

    众人来到了冰霜森林的入口。夜度寒潭看着包子入侵顿时叫了起来：“这不是那个菜鸟吗？”

    叶修道：“是啊，还有。这位战法妹子刚刚玩荣耀没几天。多关照一下啊。”

    “什么！”

    夜度寒潭感觉自己要崩溃了。这君莫笑几个意思啊？拉一群菜鸟过来破记录。能破吗？

    夜度寒潭把君莫笑拉到一边，轻轻的道：“我说，这这群人。靠谱吗？”

    君莫笑无所谓的道：“我也想多教他们两天啊。不你说要一起练的吗？”

    “这是教两天的事吗？”

    夜度寒潭感觉自己已经在崩溃的边缘了。

    最后，一个人影慢慢从远到近走来。

    君莫笑看到之后：“呦，最后一个小伙伴也来了。”

    夜度寒潭闻声看去，朦胧的身影渐渐清楚起来。看到是一个女枪炮师之后。哀嚎道：“又一个女玩家。。”

    “怎么？性别歧视啊？”

    夜度寒潭摇了摇头：“那倒不是。可是，女玩家中高手能有多少啊？”

    君莫笑默默的指了指唐舞的一枝墨竹。

    夜度寒潭：“……”

    ……

    君莫笑和夜度寒潭聊完了之后。回到了人群中。

    “好了，进本吧。”

    君莫笑招呼了一声后。走进了冰霜森林的传送门。

    唐舞随后跟了上去。

    ……

    待部人都进了冰霜森林之后。一枝墨竹和君莫笑同一时间的冲了上去。

    龙牙接天击，就开始拉怪了。

    …………

    之后的合作非常的好。一夜的时间，就这样过去了。

    时崎狂三和唐舞回到了酒店中。唐舞慵懒的趴在时崎狂三的肚子上。道：“哥哥，我们能不能回去啊？这里我玩够了。”

    不知道为什么，唐舞一来始是有点喜欢这里的。可是到自己把一叶知秋的账号卡给叶修之后。唐舞不知道为什么，总感觉有什么东西排斥自己。

    这种感觉虽然很细微，但是让唐舞非常的不舒服。

    时崎狂三轻轻的摸了摸唐舞的小脑袋，道：“既然小舞不喜欢。那我们就不在这里玩了。”

    说完，两人就消失了。只留下了两个分身和两人的账号卡。

    天梦，自然也是留下了一个精神分身。回到了唐舞的精神之海里。

    而与此同时，苏沐橙还有叶修两人脑海里都响起了一道声音：

    “叮，恭喜宿主被创世女神眷顾。获得八级代行者身份……”

    …………

    回到了斗罗世界的唐舞和时崎狂三。掉在了自家的大床上。

    唐舞蹭了蹭时崎狂三。然后慢慢的响起了呼噜声。

    时崎狂三看着怀里的唐舞。轻轻的抱住了她。自己也沉沉的睡了过去。

    …………

    第二天醒来，唐舞揉了揉朦胧的眼睛。看到时崎狂三如同平常一样看着自己，道：

    “哥哥，早上好。”

    时崎狂三也微笑着摸了摸唐舞的满头银发：“早上好，小舞。”

    唐舞撑起身子。蹦蹦跳跳的下床去洗手间洗漱了一番。道：“哥哥，我先去修炼啦。”

    时崎狂三点了点头。

    唐舞来到修炼室。开了两倍重力。开始一心二用的运转起了体内的心若止水和万川秋水两种功法。

    两倍重力，对于其他人。可能承受不了这么强的两倍重力。

    可是对于唐舞，简直就是没有任何的阻碍。只是感觉背上背了一块十几斤的石头而已。

    ……

    三个小时之后，唐舞睁开了眼睛。看着自己凝如白玉的素手。道：“已经十九级魂力了。算了，不修炼了。去系统空间里看看有什么东西吧。”

    唐舞意念进入了系统空间中。

    这时系统提示音道：“宿主您现在已经到达了十九级。可以再次选择三件物品，请宿主尽快选择。”

    唐舞听到了之后。开心了选择了起来。

    只不过，看到这些堆积如山的宝物。唐舞真的是有些纠结了。

    唐舞慢慢的，看到了一件让自己感兴趣的东西：

    银龙王元素神核：

    龙神分身之一的银龙王的神核。可自身融合，也可以附加在兵器之上。让兵器得到极大的升华。

    唐舞看到这个东西。。。。想了想，第一样就选择了这个。

    “这个，就拿来附加在八房身上吧。”

    唐舞把这个元素神核收进了自己手中的空间戒指中后。开始查看其他的东西。

    只不过，东西实在是太多了。唐舞就算是逛了这么久，还是没有看完。
------------

第二百九十章 孙悟空镇压

    唐舞看着面前的男子，愣了一下。而后摇了摇头：“算了，我本意也不是让你复活。这也算是你的机缘吧。”

    ……

    唐舞之后想了想，还是放生了这一只金乌。让他自由发展。而自己，也在盘丝洞中潜心修炼了起来。

    七百年的时间。刻刻帝武魂已经被消除。融合进了唐舞的体内。成为了时间法则。

    而蓝银皇，却是一直都在。

    十个魂环已经部解封，只不过魂灵们还没有回来。

    因为这个世界离斗罗大陆不知道几个位面。所以根本召唤不回来。

    只能等回到了斗罗大陆才能把魂灵召唤回来了。

    ……

    走过去了三百年，知道天空乌云密布。唐舞就知道，天庭派天兵抓孙悟空了。

    其中唐舞也去看过孙悟空。只不过因为在突破关头。所以只是看了一眼就回来了。

    中途金乌也来过，他给太阳星上的扶桑树折下来一枝树枝后。又离去了。

    唐舞现在已经是大罗地花开十二品的仙人了。

    嗯。。在这个世界，也差不多是一方大佬啊。

    唐舞看着满天的乌云。笑道：“还是去帮帮那只猴子吧。尽量不让他输的太惨。”

    说完，唐舞化成一道流光消失。

    ……

    待唐舞来到花果山的时候。孙悟空正和哪吒打的正嗨呢。

    唐舞取出了青萍剑。高举着青萍剑，一道锐利的剑气对着哪吒斩了过去。

    孙悟空察觉到那令人背脊发凉的剑气，急忙躲开。。

    哪吒因为躲闪不及，被剑气伤到了肩膀。咬着牙回到了天上李靖的身边。

    李靖冷哼一声，怒喝道：“何人胆敢阻挡我天庭！”

    唐舞抬头看着天空，青萍剑悬浮在唐舞的身边。道：“天庭？我就是阻挡了，又当如何？”

    李靖看到那容貌绝美的唐舞。稍微愣了一下。

    李靖他们作为元神上榜的天庭众神。早就没有了所谓的感情。但是看到唐舞的容貌，却还是心中泛起了一丝涟漪。

    在一旁的哪吒看到唐舞后。显然也是愣了一下。尤其是唐舞身边的青萍剑，更是泛起了惊涛骇浪。

    因为，不论是太清，玉清，上清门下。都下过禁令，只要看到四象塔，太虚神甲，青萍剑，招妖幡其中一件灵宝。都要对这个人毕恭毕敬。

    四象塔和太虚神甲他们不认识，但是青萍剑和招妖幡他们是认识的。

    哪吒看着这青萍剑，迟疑了一下。落下云头。在唐舞面前郑重的行了一个礼。道：“玉虚门下二代弟子哪吒。拜见创世仙子。”

    唐舞淡淡的点了点头。

    因为，唐舞的道号。就是创世。

    看来，女娲姐姐他们是吩咐了属下啊。

    唐舞道：“嗯，不错。只不过，可惜了。”

    唐舞说的可惜，有两点。

    第一，是李靖。有这么个父亲。也是非常悲催了。

    第二，是天庭。多好的苗子啊，前世灵珠子。今世却只能上封神榜。断了仙缘。岂不可惜？

    唐舞看着还站在云头上的李靖。一种不舒服的感觉油然而发。

    唐舞拿出了四象塔，直接把李靖镇压了进去。

    那李靖充其量只是个太乙金仙罢了。虽是演戏，但是他是真的打不过孙悟空。

    一个太乙金仙还是靠丹药和劣质功法堆上去的。在唐舞手中，怎么可能有抵抗能力。

    唐舞对着被关在四象塔中的李靖。道：“汝等不尊长辈。目无尊长，现把你镇压在四象塔中一千年。还有，这七宝玲珑塔在你手中简直就是暴殄天物。哪吒，这七宝玲珑塔以后就归你了。我也该走了。猴子，下次见面的时候。希望你能再带给我惊喜吧。”

    说完，唐舞把手中的七宝玲珑塔扔给哪吒后。带着青萍剑和四象塔消失了。

    而得到七宝玲珑塔的哪吒。惊喜万分，他一直就是被这玲珑宝塔给压制。所以只能不甘心的听李靖的话。

    现在李靖被镇压一千年，玲珑宝塔也归自己了。

    想到这里，哪吒不由得舒畅的大笑起来。

    “哈哈哈，李靖。你还会有今天！哈哈哈哈，猴子。今日我高兴。走，我们喝酒去！”

    “好！俺老孙也开心。走！”

    两人走了，只留下了一脸懵逼的十万天兵和巨灵神。

    …………

    唐舞看着被镇压在四象塔中的李靖。随手把四象塔丢在一边。继续开始修炼。

    按照女娲姐姐所说。只要到了准圣级别。就能记起前世发生的所有的事情。

    ……

    又过去了四百年。唐舞的法力达到了大罗道花开十二品。境界已经达到了准圣。

    只要法力达到了准圣，唐舞就能一步登天。成为在这个时期第一个达到准圣的仙子。

    唐舞伸出如同羊脂玉一般的玉指，轻轻的拨弄了一下。无奈的摇了摇头：

    “唉，猴子还是被镇压了吗？罢了，去看看他吧。”

    毕竟唐舞陪伴了三百年。就是石头，也有感情了。

    （似乎，好像就是石头啊。）

    ……

    “猴子，我来看你了。”

    唐舞从天而降，来到了孙悟空面前。给孙悟空头上的草给拿开，笑道。

    孙悟空看到唐舞来了。立马龇牙咧嘴的笑道：“仙子，你来看俺老孙啦。”

    唐舞摸了摸孙悟空的脑袋。一挥手，拿出了一瓶琼浆以及一堆的烤肉。

    唐舞倒了一杯的琼浆。递给了孙悟空。

    孙悟空闻到这琼浆的味道早就忍不住了。唐舞刚刚递给他的琼浆。立马就一饮而尽。

    “仙子，再给我倒点，”

    孙悟空拿着杯子，放在了唐舞面前。一脸期待的看着唐舞。

    “慢点喝，没人跟你抢。”

    唐舞失笑着摇了摇头。再给孙悟空倒了一杯琼浆后。把一块烤肉放到孙悟空面前。

    “吃吧，吃完了之后。我就拉你出来。”

    唐舞摸了摸孙悟空那粗糙的猴头。开始盘膝坐在孙悟空面前，闭眼打坐了起来。

    孙悟空听到唐舞这句话后。愣了愣，立马反应过来。大口大口的吃着面前的烤肉。

    …………

    两个时辰后，孙悟空面前的烤肉，琼浆只剩下了残渣。

    唐舞睁开眼睛，看着面前不剩下一点东西的盘子。还有吃的满嘴是油的孙悟空。道：“吃饱了？”

    孙悟空用法力把嘴边的油渍清理干净。点了点头。

    唐舞站起身来，手中不知道什么时候多了一条紫色的玉杖。

    “今日，佛门的秃驴们。你们的计划。实现不了了！”

    说完，唐舞飞上高空。手中的紫色玉杖对着五行山狠狠的砸了下去。
------------

第二百九十一章 进阶准圣，恢复记忆

    这一杖落在五行山上，只是微微的颤抖了下。那贴在山上的揭语金光大放。稳固住了五行山。

    这时，十八位闪烁着金光的和尚从天上飞上来。拦在在了唐舞的面前。

    “阿弥陀佛，何方来的仙子。为何要破坏这五行山？仙子可是知晓，这山下镇压着当年大闹天宫的妖王？”

    带头的降龙罗汉双手合十，对着唐舞微微的行了个礼。

    其实，他要不是感受到唐舞那道门正统的法力。他早就灭杀了。

    再说了，他也打不过啊。只能拖延着佛祖来了。

    唐舞冷哼一声：“区区罗汉，也想阻拦我的脚步。给我滚开！”

    说完，唐舞对着这十八罗汉就是一杖过去。丝毫不带犹豫的那种。

    降龙罗汉他们也没有想到这位不知名的仙人居然这么暴戾。一言不合就是打啊。

    一道通天杖影出现在了众罗汉上方。当即砸了下去。

    降龙罗汉咬了咬牙，道：“众罗汉退后！”

    管他孙悟空不孙悟空呢，先保住性命再说。

    唐舞看着众罗汉退去。切了一声：“秃驴就是秃驴，胆小鬼。真是不要面皮。”

    唐舞继续握着手中的创世鸿蒙杖对着五行山砸了下去。

    ……

    最后，唐舞发现。这揭语似乎法力无穷无尽一般。每当唐舞的鸿蒙杖落到五行山的时候。都会被这揭语给抵挡住。

    忽然，唐舞背后出现一红一蓝两对眼睛。

    最后，那身影渐渐凝实。两位有五行山一半高的巨人出现在了唐舞背后。

    两位巨人对着唐舞单膝跪下。道：

    “末将许褚（典韦），参见主公！”

    唐舞看到这两位巨人，脑袋微微的疼了疼。一道记忆涌入了脑海中。

    半晌，唐舞点了点头。道：“起来吧。”

    “是！”

    “你们出来的正好，给我撕掉这揭语！”

    唐舞自己不行，不知道这两位守护灵行不行？

    许褚看着这揭语，迟疑了半分。道：“主公，这揭语似乎正是我们这些守护灵的克星。我们根本无法靠近半步。”

    果然，也不行吗？

    这时，一道太阳真火从天而降，落在了揭语上。顿时就被烧成了虚无。

    “哈哈哈，这秃驴的东西。创世仙子，这东西还是得交给我我们金乌一族来对付啊。”

    一身穿金色道袍的道人出现在唐舞的身边。对着唐舞豪迈的笑了笑。

    唐舞愣了愣。反应过来对着这位道人笑了笑。

    “多谢了，金乌道人。”

    没错，因为意外。这只金乌被复活，所以他的道号就叫金乌。

    “无妨，想当年吾等九兄弟因为被佛门秃驴的算计陨落其八。今日得吾九弟相助，成就准圣。今日本就要去佛门的大雄宝殿算算这笔账。发现创世仙子你也在这里。所以就来看看。

    这猴子，就是被佛门镇压的。也是吾妖族。自然得出手相助了。”

    因为没有揭语的压制，五行山顿时爆炸开来。孙悟空从其中跳了出来。

    “俺老孙，自由了！”

    孙悟空身穿当时大闹天宫的战甲。手握着如意金箍棒来到了唐舞的面前。

    “多谢仙子救我出山！”

    唐舞摆了摆手。道：“救你出来的并不是我。而是这位金乌道友。他是昔日你们妖族太子。妖皇帝俊的第三个儿子。”

    ……

    众人一阵寒暄。最后，如来带着一众佛陀，菩萨来了。。

    如来看着唐舞，眼神中透露出了一丝杀机。

    他看到金乌后，愣神了许久后。直二话不说，直接就是一招如来神掌拍了下来。

    金乌冷哼一声：“哼，佛门的这些秃驴果然都不是什么好东西！”

    说完，迎着如来神掌冲了了上去。

    只不过。金乌虽说已经是准圣了。但是却还没有稳固。而且还只是初期。根本就不是如来对手。

    孙悟空和唐舞对视了一眼。纷纷的用出了自己最强的手段。

    唐笙双手握着创世鸿蒙杖。眼瞳一抹紫意慢慢的填满。随后唐舞手中创世鸿蒙杖挥出。一道足有灭杀大罗圆满的法则攻击对着如来飞去。

    但是，还没飞到如来面前。一道尺影抵挡住了唐舞的攻击。

    大罗终归大罗，就算拥有先天至宝。也只是大罗。

    唐舞看着去势不减的尺影。苦笑了一声。

    “仙子！”

    就在尺影即将击中唐舞的时候。孙悟空挡在了唐舞面前。替唐舞受了这一击。

    只不过，这一击。可不那么好接的。

    孙悟空胸膛筋骨寸断。定海神针也断成了两截。那胸口的伤口。就连心脏也隐约可见。

    唐舞看到这里，眼瞳瞬间变成了赤红色。身上的枷锁，被破开了。

    气势节节攀升。直到准圣中期。才停了下来。

    唐舞睁开眼睛。赤红色眼瞳目光温柔的看着孙悟空。摸了摸孙悟空的脑袋。

    “仙子……”

    孙悟空呻吟了一声。就没了动静。只有那还在跳动的心跳。在诉说着，他还没死。

    唐舞一挥手。一道柔和的金色光芒包裹住了孙悟空。又看了看那断裂的金箍棒。一道金色光芒包裹住了两截断裂的金箍棒。

    既然断裂了，那就让它断吧。

    唐舞一招手，那被尺影击飞老远的创世鸿蒙杖重新飞回唐舞手中。

    “斧来！”

    就在唐舞一声威严的低喝声下。从遥远天际飞来了三道流光。融合进了创世鸿蒙杖中。

    那三道流光分别是，道教镇压气运的至宝，太极图。

    阐教镇压气运的至宝，盘古幡以及镇压天庭气运的至宝混沌钟。

    这三件至宝本就是开天斧三分。而开天斧唐舞才是它真正的主人。无论轮回多少世。开天斧，都会记住这个主人。

    开天三宝融合进唐舞手中的创世鸿蒙杖中后。盘古幡组成了斧身，混沌钟组成了斧背，太极图变成了玄奥晦涩的大道道纹铭刻在了斧身上。

    唐舞那被发带束缚着的银色发丝散开。那银色发丝慢慢的变成了红色，紫色，黑色，白色，绿色五种颜色。

    唐舞天上的诸佛一众菩萨，罗汉。道：“既然你们今天如此相逼。这佛教，就算是有准提在。也没必要存在了。”

    说完，唐舞紧紧握着手中的开天斧。对着天空那巨大的掌印挥去。

    一道如同水波纹一般的斧芒带着毁灭一切的气势朝着如来飞去。

    那掌印就像是纸一般。一碰就消散了。

    斧芒趋势不减的朝着如来飞去。

    但是，这时。天道之眼出现了。

    同时，出现的。还有和唐舞七分相似的盘古。
------------

第二百九十二章 是时崎狂三，还是时间魔神？

    天道之眼帮如来挡住了这一击后。和盘古对视了起来。

    除去唐舞以外。其他人一句话都不敢多说。甚至都不敢大喘气。

    盘古和天道之眼对视了许久。最后，天道之眼退去。临走的时候。释放出了一道不可抵挡的法则攻击。如来在一阵惨叫声中后。消散在了这世间。

    盘古转身。微笑着摸了摸唐舞的小脑袋。微笑道：“小古，好久不见。”

    唐舞散去了开天斧，重新变成了四件先天至宝后。激动的抱住了盘古。

    “姐姐～”

    唐舞在成就准圣之时。已经恢复了部的记忆。而且是最完整的记忆。不像是三生石那样的零星记忆碎片。

    盘古摸了摸唐舞的小脑袋。道：“既然小古你已经成就了准圣。那么青莲也是时候还给你了。”

    说完，盘古伸出玉指。一道法则道印飞进了唐舞的眉心中。

    唐舞没有说什么。

    因为，在混沌中。这三十六品混沌青莲就是唐舞的至宝。

    确切的来说，孕育她们两人的混沌青莲。掌控权在唐舞手中。

    而盘古，自然也有护身至宝。

    乃是和唐舞的混沌青莲同品阶的三十六品鸿蒙紫莲。

    （这个我自己编的。看看那个不带脑子会喷。）

    而混沌青莲中的灵智。乃是唐舞身为“古”的时候。留下的后手。把自身一成的神识寄存在其中。以便日后庇护现在的唐舞。

    唐舞把青莲中的神识吸收了后。盘古笑道：“妹妹，既然你已经有了自保能力了。那我也应该去我该去地方了。”

    唐舞眨了眨大眼睛。不明白盘古说什么。

    盘古道：“因为在妹妹你体内呆了无尽岁月。你姐姐我也需要看看我创造的洪荒。是何等模样了。”

    ……

    最后，盘古走了。说是去洪荒看看。唐舞想了想。带走了开天三宝。离开了西游记位面。

    金乌，自然选择留在了这里。而昏迷的孙悟空。被唐舞收进了青莲中。

    至于老子和原始。按照盘古说的，给予了他们补偿。就是不知道是什么东西。能抵得上两件先天至宝。

    而混沌钟，本就是寄存在天庭的。曾经妖皇帝俊的河图洛书才真正是天庭镇压气运之物。

    所以，天道似乎并没有补偿。

    …………

    （现在开始，就叫余凤舞吧。）

    余凤舞回到了斗罗位面。回到家自己的房间里。盘膝坐在床上。开始回味着成就准圣的时候。恢复来的记忆。

    第一世，也是唐舞身为“古”的时候。在没有赋予开天任务的时候。在混沌中历练。

    中途认识了混沌第一魔神――时间魔神，时辰。

    古和时辰一见钟情。结成了道侣。

    最后，盘和古被赋予了开天任务后。离开了时辰的身边。

    最后，古因为开天任务。三千魔神必须要作为洪荒的养料。所以古含泪斩杀了时辰。

    时辰被斩杀后，古也心甘情愿交出自己的本源给盘。让盘成为真正的盘古。而自己随着时辰而去了。

    第二世，平心成就准圣之时。觉醒了前世古的记忆。利用九大先天至宝之一的轮回珠。创造了轮回。留下了一位善尸，把自身和善尸的记忆融合。本尊去寻找时辰残留的本源。用尽了冥界圣人的伟力补齐了时辰的本源后。本尊和时辰的本源一起轮回转世了。

    第三世，作为诸子百家之一道家天宗的晓梦大师。因为世界等级太低，所以根本没有办法觉醒记忆。

    第四世，也就是余凤舞这一世。因为轮回之时意外发生。所以成了男身。

    因为古的本源本就是阴之女身。所以成了两性畸形。

    在系统，也就是洪荒的天道的演化。命运法则幻化成的系统帮助下。驱除了那一丝阳气。恢复了女身。

    ……

    唐舞睁开眼睛，身形一闪，消失了在了房间中。。

    而时崎狂三这边。正头疼着处理那恐怖分子袭击紫萝城的那群劫匪。

    虽说劫匪最后被消灭了。但是叶峰和娜娜却是在里面。

    叶峰倒是好办。防守不当降军衔就好。

    但是娜娜，，，时崎狂三可是知道。这娜娜，可是唐舞武魂最后的一个魂环的魂灵。银龙王，古月娜。

    但是，不知道为什么。来到斗罗大陆恢复了肉身。实力也是削弱了无数倍。

    “时辰……”

    一声轻声的呢喃声。打断了时崎狂三的思考。

    时崎狂三猛的回头。

    因为，时辰这个名字。她很久没有听到过了。

    时崎狂三回头后。看到余凤舞正玩着自己的玉指。一脸纠结的站在后面。

    时崎狂三看到后。伸手把余凤舞拉进自己怀里。轻声问道：“小古，你恢复记忆了？”

    余凤舞点了点脑袋。

    时崎狂三听后。俯下身吻住了唐舞的玉唇。

    余凤舞被时崎狂三的举动惊了一下。一瞬间身体软了下来。无力的窝在了时崎狂三的怀里。

    ……

    两人唇分，余凤舞看了看时崎狂三。绝美的容貌微微的红了红。道：“对不起，时辰。是我一开始没考虑清楚。让你变成了……”

    时崎狂三的前世乃是洪荒的第一魔神――时间魔神。

    但是那个时候，时间魔神还是男身。但是直到第二世后。成为了后土的余凤舞找到了时辰残存的本源和神识。

    于是，她就一直用自己的本源温养着他。

    也因为余凤舞的阴之本源。所以……嗯……阳气不足，轮回转世的时候。成了女身。

    时崎狂三愣了愣，随后身上光芒一闪。从男身变回了女身。

    时崎狂三轻轻的捏着余凤舞精致的下巴。微笑着道：“不管我变成了什么样。你终究只能是我的女人。”

    余凤舞在时崎狂三怀里纠结的怼了怼指尖。道：“可是，这样的话。我就没办法和时辰你生宝宝……了……”

    说完，余凤舞的脸色顿时爆红。脸蛋埋在了时崎狂三胸口。

    丢脸了……怎么把心里话说出来了……

    时崎狂三听后，愣了一下。随后惊喜的看着怀里的余凤舞。

    时崎狂三在余凤舞耳边轻声的道：“如果，小古愿意的话。我能让小古怀上属于我们的宝宝的哦。”

    唐舞红着脸颊，抬头看着时崎狂三。。

    “可是，我们都是女孩子啊。”

    时崎狂三把余凤舞拦腰抱起。朝着房间里走去。

    “阿辰，你干什么。放我下来呀！”

    “干嘛？当然是‘干’你啊。小古不是说想怀上我们的宝宝吗？”
------------

第二百九十三章 许宣，白蛇

    两个月后，余凤舞躺在花园的躺椅上慵懒的晒着太阳。

    余凤舞看着自己微微隆起的小腹。有些慈爱的摸了摸肚子。也有些无奈的摇了摇头。

    所谓能女女也能生孩子的方法。时崎狂三是从灵剑世界得到的一部功法。

    拥有这一部功法的宗门，似乎叫……阴阳和合宗？

    反正，这生孩子的方法也是一样。需要彼此交合……

    想到这里，余凤舞不由得红了红俏脸。

    在这两个月中，余凤舞也已经把自身的九个魂灵给召唤了回来。

    至于古月娜，余凤舞不想召唤把她召唤回来。只是给古月娜恢复了记忆。

    而古月娜恢复记忆之后。直接来到了唐乐，也就是唐舞麟的住处。

    至于之后的事情。也不是唐舞该管的了。

    而唯一没有召唤回来的。就只有在对抗时空乱流斩出的五心了。

    之所以没有召唤回来。那是因为她们都成为了一方天地的天道。

    至于那些灵宝，余凤舞倒是收回来了。

    “啊呜……”

    余凤舞在躺椅上打了个哈欠。转了个身，沉沉的睡了过去。

    直到余凤舞醒来，发现自己正在时崎狂三怀里的时候。余凤舞揉了揉自己的卡姿兰大眼睛。道：“阿辰，你怎么回来了？”

    时崎狂三刮了刮余凤舞的小琼鼻。笑道：“我回来看看我老婆啊。怎么？不想我回来？”

    余凤舞摇了摇头。道：“没有啦，只是你这个时候。有点意外罢了。”

    时崎狂三把余凤舞抱在怀里。站起身，道：“来，小古。我带你去其他地方玩玩。顺便让我们女儿活动活动。”

    “嗯嗯嗯……”

    余凤舞听后，如同捣蒜一般的点头。

    这两个月，余凤舞几乎就被时崎狂三软禁了一般。只是在这个花园和房子里逛。都要无聊死她了。

    时崎狂三空出一只手来。挥手打开了一道虫洞。抱着怀里的余凤舞走了进去。

    …………

    待余凤舞再次睁开眼睛的时候。是一云雾缭绕的山峰之上。后面是一片空地。

    这山峰中的景象，可以说是人间仙境。

    一座座山峰犹如石柱一般屹立在天地之中。那赤红色枫叶如同朱砂点缀在山峰上。

    “好美！”

    看到如此美丽的地方。余凤舞不由得惊叹了一声。

    时崎狂三抱着余凤舞的柳腰。摸了摸余凤舞的小腹。笑道：“嗯，的确。这里的确挺美的。最适合小古你安胎了。”

    余凤舞听到安胎两个字后。俏脸顿时就红了起来。

    “你还说！”

    余凤舞伸出小手。轻轻的锤了锤时崎狂三那傲人的两个肉球。

    “好好好，我不说了。我不说了还不行嘛。”

    时崎狂三握住了余凤舞的玉手。转过身。看着面前的一片空地。想了想道：“既然我们来到这里。那么我们就在这里落脚吧。小古，你觉得怎么样？”

    余凤舞看了看后面的云海。又看了看面前的空地。点了点小脑袋。

    余凤舞伸出一指。面前的树木渐渐的变化成了一栋小木屋的模样。

    余凤舞拉着时崎狂三的玉手。笑道：“看看我弄的小木屋怎么样？”

    时崎狂三跟在了余凤舞后面。一脸宠溺的看着余凤舞。

    有这么一个老婆，似乎也不错呢。

    不得不说，余凤舞的创造力还真是不错呢。床，椅子，桌子，杯子。几乎什么东西都齐了。

    余凤舞把放在空间中的被子和一些生活用品给拿了出来。给整理好。对着后面坐着看着唐舞整理的时崎狂三笑道：“呐，三三。整理好啦。”

    时崎狂三站起身来。宠溺的摸了摸余凤舞小脑袋。

    ……

    余凤舞和时崎狂三在这里安静的过去了两个月。余凤舞的肚子又大了一点。

    直到一男，一。。。蛇妖来到了这里。

    余凤舞看着似乎无意中闯进来的一人一妖……哦，还有一条狗。

    余凤舞对着小木屋中叫道：“阿辰，有客人来了～”

    “来了。”

    时崎狂三听到后，从小木屋中走了出来。

    只不过，却是却是变成了男身。也就是时间法则本源凝聚的虚幻之身。

    时崎狂三从里面拿出了两张竹子制成的椅子走了出来。随手放在一边。对着两人道：“两位，请坐。”

    余凤舞赤红色眼瞳微微一闪。看了看高空之上微微显现的一只道纹组成的眼睛，只是笑了笑。

    余凤舞躺在一边。轻轻的闭上了双眸。等待着他们的聊天结束。

    ……

    许久，余凤舞睁开眼睛。看着空无一物的椅子。笑道：“怎么？阿辰，聊好了？”

    时崎狂三站起身来。坐在余凤舞的旁边。笑道：“嗯，不错。那条小白蛇有腾蛇和白矖的血脉。也应该适当的帮助一下。”

    余凤舞靠在时崎狂三的怀里。点了点头。

    说到腾蛇和白矖。在娲皇宫中。自己和那两蛇的关系不错来着。

    只不过，这个世界的白素贞。资质，也算不错。只不过，太可惜了。

    看到余凤舞这个皱着秀眉的样子。时崎狂三伸出玉手。摸了摸余凤舞的秀眉。轻声道：“是不是在想那个许宣和白素贞的事情？”

    余凤舞点了点头。道：“嗯，我想收那个许宣为徒弟。毕竟也是人族。况且也是这个世界的气运之子。这样的待遇，太那个了。况且，许宣的情缘。为什么要让许仙代替！”

    余凤舞现在已经恢复了部的记忆。况且，如果余凤舞不帮他们。还有谁能帮？

    时崎狂三在余凤舞光洁的额头上亲吻了一下。温柔的摸着余凤舞的小腹。道：“嗯，小古你想怎么样就怎么样吧。”

    余凤舞看着时崎狂三那一红一金具有一独特魅力的眼瞳。蹭了蹭时崎狂三那不大不小的玉兔。闭眼躺在时崎狂三的怀里。没一会就睡着了。

    时崎狂三伸出玉手。摸了摸余凤舞的小脸。轻叹了一声：“阿拉阿拉，小古你怀孕以后。果然变得更加喜欢睡觉了呢。不知道，小古你肚子里的。是女儿，还是儿子呢？”

    ……

    等余凤舞醒过来的时候。是在小木屋中的一张床上。

    时崎狂三呢，正躺在余凤舞身边。紧紧的抱着余凤舞。

    余凤舞看着时崎狂三的睡颜，抱着时崎狂三的玉手紧了紧。伸出了一只手。拿着自己的一缕青丝在时崎狂三的鼻尖轻轻的刷着。

    “啊切！小古，你调皮了。”

    时崎狂三发觉到自己的鼻尖发痒。一个喷嚏后醒了过来。

    发现余凤舞拿着一缕青丝后。玉手捏着余凤舞精致的下巴。不明意味的笑了笑。

    “啊，不行！我肚子里还有宝宝呢。”

    “没事，这都差不多四个月了。可以了……”
------------

第二百九十四章 终结

    三天过去，余凤舞还是在这个山顶的小木屋中。

    余凤舞摊开玉手。玉手中放着一红玉发髻。

    若是认识的人会发现。这乃是极品先天灵宝火凤簪。

    这火凤簪样子。和小白的那一只青玉簪样子没有多大区别。

    但是，一个是低品法宝。一个却是极品先天灵宝。

    这一火凤簪，是时崎狂三给自己的定情信物。

    只不过，那是混沌时代给自己的。那个时候，混沌魔神少部分有自己的混沌灵宝。

    就像那个时候身为古的余凤舞，拥有混沌至宝三十六品混沌青莲还有混沌至宝开天斧。作为时辰给自己的火凤簪余凤舞只是作为玩物把玩。

    但是，在接到开天任务后。余凤舞把这火凤簪封印进了自己的灵魂深处。

    直到最近，余凤舞才把它拿出来。原因无他，因为余凤舞看到了小白的青玉法簪。

    时崎狂三从外面回来后。看着余凤舞握着手中的火凤簪发呆。来到了余凤舞背后。轻轻的揽进了怀里。

    “怎么？小古，你还留着这东西吗？”

    余凤舞点了点头：“嗯，毕竟也是你给我的定情信物。我又怎么能丢掉呢？”

    时崎狂三没有说什么。只是紧紧的抱着余凤舞。久久没有说话。

    ……

    “呐，三三。他们也差不多进行到这个世界的最后一步了吧？”

    余凤舞看着这个世界的命运线。道。

    每个世界都有一条命运线。但是，每个世界的命运线都是不一样的。

    就比如这个世界，这个世界的命运线。根据余凤舞的观察。大概就是小白成为白素贞后个许仙成仙后就断了。

    也就是说，到了这里。这个世界就会重来。也就是重新回到一开始的时间线。无限轮回。

    而洪荒就不一样了。洪荒拥有混沌至宝造化玉碟元灵演化成的命运天道。所以拥有无限可能的命运线。

    像这种靠地球念力组成的世界。命运线都是取决于地球人的脑洞。

    而这个。。。。。。

    余凤舞打算收许宣为徒。虽然可能他资质可能很差。但是，自己这个现在的准圣还教导不了一个凡人吗？

    至于小白和小青。虽是蛇妖，小白是腾蛇的后代。或许把她放到娲皇宫给腾蛇教导会更好。

    至于小青。。。自己正需要一个端茶倒水的婢女。

    ……

    余凤舞因为肚子里有一个孩子。所以行动就不像以前那么方便，那么为所欲为了。

    除了这个山顶，时崎狂三几乎不让余凤舞去别的地方。

    余凤舞想了想，翻手拿出了一卷山河图。

    这一副山河图，就是那山河社稷图。本来地心拿走了，可是因为地心成为了一方世界的天道后。余凤舞把山河社稷图收了回来。

    其中的不管是什么，都没有什么变化。

    只不过，因为红后和白后还有埃雷娜的管理。多了一样东西。

    那就是万界学院的通讯系统。相当于地球小说中的聊天群一样的。

    在余凤舞沉睡的那一段时间中。系统把代行者的权限已经发展到非常多的人。

    葛小伦：“暗合金战甲一千积分一副。要的私聊我！”

    王陆：“葛小伦你这个奸商，这暗合金战甲只是能耍帅而已。防御力几乎微乎其微，只是一下品仙宝就能破开！”

    葛小伦：“你们那是修仙世界，我们是科技世界。修仙世界和科技世界能比吗？你也是在地球待过一段时间的人。而且，修仙者的法力我们已经解析了百分之五十了。你有需要的话，我可以再给你定制一副。”

    余凤舞看着变成商人的葛小伦。不由得笑出了声。

    “噗，葛小伦……什么时候变成商人了啊？”

    余凤舞笑归笑，还是选择继续看了下去。

    王陆：“算了，我不要了。我用我们这里的炼器手法。给这黑甲重新炼制了一番。现在也是可以使用了。”

    叶修：“王陆，多谢上次你给我炼制的千机伞。这东西非常的好用。”

    王陆：“不谢，要说的炼器之法。还是我师姐留给我的手段呢。”

    叶修：“你师姐？”

    王陆：“是啊，我师姐。她叫余凤舞。嗯，怎么说呢。她是从仙界意外来到我们这里的。现在可能又回去了吧。”

    叶修：“额……”

    余凤舞看到这里。掩嘴轻笑了起来。

    这王陆，起码还挺有良心的嘛。还没忘记我这个冒牌师姐呢？

    苏沐橙：“你们别说了，我这里有点困难。你们谁能来帮我一下！”

    叶修：“马上就来。”

    王陆：“嗯，稍等。马上就到！”

    余凤舞挠了挠脸颊。

    苏沐橙，似乎是职高手里的女主角？

    余凤舞摇了摇头。表示不再想了。

    …………

    七天后，余凤舞看着乌云密布的天空。想伸一下懒腰。想到自己肚子里的孩子。还是取消了这个想法。

    余凤舞挥手，召唤出了追尘。

    这时的追尘，因为跟着余凤舞的缘故。已经从龙马进化成了一神秘物种。

    按照余凤舞的观察，追尘此时似鲲不是鲲，似龙不是龙，似凤不是凤，似麒麟不是麒麟。可以说是洪荒神兽的集合体。

    追尘化形成一华贵美妇对着余凤舞行礼道：“主人，好久不见！”

    余凤舞笑道：“好久不见。”

    “主人这次呼唤我所为何事？”

    余凤舞道：“嗯，我现在怀孕期间。我这样出去肯定会挨骂的。所以我让你跟着我一起。她自然就不会骂我啦。”

    追尘看了看余凤舞已经变得非常大的肚子。但是因为余凤舞现在穿着宽大的连衣裙。所以并不会显得非常大。

    追尘点了点头：“嗯。”

    追尘化形成一金凤凰模样。道：“主人，上来吧。”

    余凤舞挠了挠脸颊。疑惑的问道：“追尘我记得你本体是龙马啊。你怎么变成凤凰了？”

    追尘笑道：“主人，在你沉睡的一万年里。妾身一直待在山河图的万界学院里。收集到了足够的资源。已经成为了洪荒神兽的集合体。只要妾身身上有那种族的血脉。妾身就能随意的变身。”

    余凤舞听后，点了点头，也没有任何追问。跳上了追尘的背。伸长玉腿，坐在了追尘毛茸茸的背上。

    追尘呼扇了一下巨大的金翅膀。飞上了高空，看着下面的战斗。

    余凤舞和追尘飞到战斗的高空。看着下面双头女蛇妖和小白还有小青和那所谓的国师的战斗。

    余凤舞看了看这个国师，拿出了生死簿。查看了起来。

    “嗯……法海……这一世也叫法海？二十三岁得到太**经。修炼了三百一十二年。屠杀人类五百三十四人。蛇类因为练功被杀死一万七千五十二条。嗯……罪大恶极！”
------------

第二百九十五章 摸鱼使我快乐

    余凤舞看完了法海的生死簿后，翻了一页。看向了另外一个。

    “嗯，双头女蛇王。杀害凡人三百五十一人，后利用共享共有，万流归元的功法之后害死整个蛇群……”

    余凤舞看着下面和法海对峙着的女蛇王。想了想，挥手一道空间门出现在了余凤舞面前。

    空间门走出了一个身影。一身赤红色的战甲。手中还拿着一根赤黄相间的棍子。

    待这个身影显露出来之后。才看清了他的真面目。

    这个人就是镇魂街世界的主角，曹焱兵。

    曹焱兵皱着眉头看着四周。脚踩在虚空之上。最后看到坐在金凤凰身上的余凤舞。惊讶的问道：“余凤舞？居然是你！”

    曹焱兵在自己世界成就了实力的巅峰后。被一名为女神代行者的系统给绑定的。得以穿越万界。

    现在的他，虽说还没有成为地仙。但是因为女神代行者的关系。已经是长生不老了。

    当然，镇魂世界获得女神代行者的还有夏玲，皇甫龙斗。

    只不过，一个蠢呆蠢呆的。一个太有野心。也就曹焱兵强点。

    余凤舞笑着点了点头。道：“曹焱兵，你应该看到下面的争斗了吧？”

    曹焱兵点了点头：“怎么？系统给我的任务配合你战胜一个妖王。就是下面的这一条蛇？”

    余凤舞摇了摇头：“不，不是配合我。而是你和她打。这同时也是你的机缘。”

    “不懂……”

    余凤舞对着女蛇王看了一眼。道：“我知道你会拘灵遣将。你觉得这条蛇，如果做你的守护灵。怎么样？”

    曹焱兵这时反应过来。看向了下方正在战斗的女蛇王。

    半晌，点了点头：“不错，非常强。虽说比起成仙还差点。但是，如果她成为了我的守护灵。我一定有十成机会成为地仙。”

    余凤舞道：“对，所以。现在的我你也看到了。我不便出手。所以只能委托你代替教训她一下。顺便那个法海，你也顺便清理一下。你收作守护灵也无不可。”

    “法海？”

    作为地球人的曹焱兵，自然听说过法海这个名字。

    “对，法海。就是你记忆中的那个法海。只不过，这是法海的前世。是个道士。”

    “……”

    曹焱兵这时都不知道该说什么了。

    只不过，曹焱兵也不是喜欢废话的人。二话不说，召唤出了自己最开始的八个守护灵。

    没错，就是八个。

    曹焱兵以前的守护灵——于禁因为成为了女神代行者的关系。曹焱兵已经用积分把于禁复活了。

    而曹焱兵手中的十殿阎罗可以说的上是一件神器了。

    其中可以容纳各种灵魂。而且还可以从这些灵魂中提取力量。

    在这些年中。曹焱兵利用兑换的拘灵遣将拘住了不少的灵魂体在十殿阎罗中。

    真要说的话，这些灵魂无论怎么挥霍也不会空。

    毕竟也是十几万年的成果。

    一人，八守护灵带着势如破竹之势坠落到地面上。带起了一阵巨大的烟尘。

    这巨大的烟尘，让的女蛇王和法海不得不停了下来。

    烟尘散去，八位如同擎天巨人一般的守护灵和站在许褚肩膀上的曹焱兵显露了出来。

    “典韦！夏侯惇！夏侯渊！上！”

    随着曹焱兵的一声令下。典韦还有夏侯兄弟迈动了巨大的身躯。

    身体虽然大，但是速度却是一点也不慢。山丘一般大的拳头瞬间就来到了一人一妖的面前。

    （由于此时小白，小青还有许宣都倒在了地上。而且飞的挺远的。所以他们没有被波及。）

    女蛇王作为妖怪自然身手敏捷。而且作为野兽，第六感是最强的。所以轻易地就躲开了典韦的拳头。

    而法海就没有这么好运了。用纸兵抵挡了一下子。直接就被砸成了肉泥。

    只不过，死之前。法海用自己部的法力。把困仙阵给发动了。

    “我死，你们也别想好过。”

    法海一直都以为，这八个守护灵是女蛇王的同伙。

    曹焱兵看着已经成为了肉泥的法海。想了想，还是没有用拘灵遣将把法海的灵魂收了。

    余凤舞看到后，也赞同的点了点头。

    嗯，白蛇的磨难。总是要度过的。

    曹焱兵看着如临大敌的女蛇王。身手一招，怒喝道：“还不速来！”

    只见女蛇王仿佛被一阵巨大的吸力拉扯着。女蛇王也是用力的挣扎着。

    但是没什么用，没有多长的时间。女蛇王就被曹焱兵收进了十殿阎罗中。

    曹焱兵看了看刚刚醒来的青蛇白蛇他们。离开了困仙阵中。

    这种阵法，对于人类是没有任何的用处的。再加上现在的曹焱兵，也不用害怕这困仙阵。

    至于曹焱兵的守护灵，也根本不用害怕这东西。

    作为古代英灵，许褚他们自然不会害怕这些东西。况且，他们还有当时魏国的将军气运。

    曹焱兵看了一眼被困阵中的许宣和小白。看了看端坐在金凤凰之上的余凤舞。

    看到余凤舞摇了摇头后。打开一道空间门。众守护灵和曹焱兵走了进去。

    曹焱兵走进去后。空间门重新闭合。仿佛没有存在过一般。。。

    余凤舞也是悠闲的看着下面正在挣扎的许宣还有小白两人。

    哦，还有一只正在阵眼处疯狂的用里的爪子刨着地的狗。叫……肚兜？

    直到……阵眼被村民破开。

    一阵威压过后，阵中没有一个生灵。

    在高空之中的余凤舞。素手中握着一个灵魂。这个灵魂，就是小白倾尽法力保住的许宣。

    余凤舞挥手把许宣的扔了出去。从山河社稷图中取出了一棵苦竹支脉。作为许宣的肉身。

    以苦竹作为本源，慢慢的衍生出了经脉，骨骼。

    最后，成为了一个样子和许宣一模一样的躯体。

    在躯体形成的一瞬间许宣的灵魂化成流光飞了进去。

    这时的许宣身穿一身碧绿色的长衫。脸还是原来的样子。但是，这时他整个人让人感觉非常的舒服。

    这就是苦竹的效果。苦竹身为极品先天灵根。虽然是支脉，但是也是一上品灵根。

    作为灵根，自然有让人感觉舒服的气质。

    余凤舞道：“许宣，前因后果你皆已明白。你可愿意拜我为师？”

    许宣听后，迟疑了一下。随后没有任何犹豫的跪在了余凤舞面前。

    “弟子许宣，拜见师尊！”

    余凤舞笑着点了点头。拿出了一青色莲花和一青色的剑形灵宝。