更多内容尽在qq群：166208923
《充满了百合气息的异界生活》


 第一卷 萝莉生活 序

    异世界的星星、么？尽管看了10年也依然觉得极其吸引人呢。小女孩像是要触摸星星一般伸出左手，同时又像好奇的喵咪，歪着脑袋从张开的指缝中窥视闪耀着的星。现在的她无论动作还是神态都一定超级可爱的吧~然而可惜的是女孩子的她是脑子里全是马赛克的宅男灵魂。

    回想着前世那个笨拙的宅男，现在也可以用第三人视角去观察了，啊，果然，男生变为女生，似乎只要时间久了，也不会变得那么排斥了吧？话说她也到了发育的年龄了呢，是该高兴呢，还是面无表情地仔细确认发育情况呢……喂！难道我的脑子里就没有除了h的东西么。小女孩中途放弃了将身上的丝质睡衣领口提起，低头看向自己胸部的动作。

    又一次不知道该胡思乱想什么的小女孩再次认真地看着神秘的夜空。因身高问题只能将下巴枕在手臂上仰着头~用脚尖一下又一下地点着高级羊皮毯~明明是极其可爱的情景，却在女孩身后的女仆小姐看来，有着些微莫名的感伤。

    “小姐，现在已经11点了。”

    略显清冷的声音在背后响起，这令女孩的动作慢了一拍：言下之意是该睡觉了么？

    “嗯～我知道了，等下就睡～”

    转过头向自己的贴身女仆露出大咧咧的傻笑，明明只是大我两岁而已，却总是像真正的女仆一样照料着自己这个大小姐呢。女仆装作不知自己被敷衍地，安静看着女孩接过惯例的每晚一杯牛奶，小口小口地喝着。

    “小姐，站在窗边容易着凉，请披上这件衣服吧？”

    虽是请求的语气，然而没说完就为只穿着米色真丝睡裙的女孩披上件衣服，女孩那可爱的动作和露出感谢神色的紫色眼睛让人不由自主地想守护她。虽然女孩觉得这只是过度的担心就是了。不过为什么不早点为自己披上衣服？

    虽然说女孩很想与这位经常跟在自己身边的女仆聊聊天，不过大概只会是自己问，她来答吧？而且“是”“不是”居多，女孩按照以前的经验判断着。

    “贝拉！看，流星诶！”

    女孩惊讶的表情配合着惊讶的语调还有一点高兴地煞有其事地指着窗外低声呼喊着。

    “......小姐，您已经十岁了，不应该开这种幼z........”

    名为贝拉的女仆少女的责备刚到一半，就被眼角余光看到的流星打断.......不过眼前的女孩也是伸手搓搓鼻子，露出有点尴尬的笑意，贝拉立刻判断出，小姐估计也没想到会真的出现流星吧？继续想着如何“教育”小姐的贝拉被女孩突然拉到窗边，一边挽着她的手臂，一边蹦跳着指着天边，夸张地说着。

    “流星雨诶！是流星雨！”

    熟悉自己小姐的贝拉清楚地知道小姐这是在逃避责备，不过也只能无奈地顺和着她看向星空。......嗯，确实很漂亮，给人以梦幻的感觉。前面的省略号是说贝拉对流星雨毫无感觉，后面的感觉是对女孩的紫瞳而言的。看着小姐的眼睛倒映着的流星雨、不时眨眼所泛着的流彩让贝拉觉得这是世界上最美的事物，噢，或许得加上看到幻丽的流星雨后不自觉张开的可爱嘴巴。

    流星雨结束后，女孩便开始兴奋地表达着看到流星雨的高兴。贝拉安静地认真听着，然而等女孩的兴奋劲缓过去之后，迎来的却仍是以清冷的语调的“小姐，该您睡觉了，已经过去半个小时了”。

    如此毁气氛的话语让女孩嘟起嘴，把披着的衣服粗鲁地塞到贝拉怀里，上床，侧身，把后脑勺朝向外边，无论怎么看，这都是小女孩生闷气了。不过贝拉依旧执行着女仆的义务，将被子拉到合适的位置，将女孩的睡姿调整到淑女的然而不易睡着的姿势，虽然女孩乖乖转身时那气愤的眼神让贝拉心中闪过一丝歉意，不过现在真的是太晚了，再不睡的话，明天可能有黑眼圈......

    “晚安，小姐”

    然而女孩还是生气的眼神，不作出任何回应。直到贝拉打开了旁门，准备出去的时候。

    “......恩，晚安，贝拉。”

    有点闷闷的声音传来。贝拉轻轻地合上房门，隔着房门微微地鞠了个躬。不过女仆的工作还没结束，她还得稍微地巡逻一下。

    只不过，这位小女孩的内在灵魂毕竟是一位成年的男性，是不可能就这样每天望着天花板发呆、直到睡意完全笼盖过来。

    “贝拉这个家伙，又在巡逻了。虽然我是个小女孩，何尝她不是？”

    掀起被子，小女孩走到窗口边，看着这位从她遇到她开始，就是那副性格的女仆。

    ...

    虽说是巡逻，其实不过是检查各个房间有没有关灯而已，毕竟魔导灯还未完全普遍使用，大多房间用的还是燃油灯，嗯，就连自己手中提着的也是燃油灯，女仆守则之一就是节约啊。

    在或明或暗的灯光中，贝拉发现了厨房里有着微量的灯光。贝拉不慌不忙地走进去，就发现里面的情况跟自己想象的一样，一个小男孩正在愉快地........偷吃着。不过幸好他也有自知之明，只是吃着下仆没吃完的食物，而不是吃了主人的，否则他一定会受到极大的惩罚的，即使那些会被扔掉.......乱想着什么的贝拉拍拍小男孩的肩膀，让他吃快点，虽说这令小男孩吓得差点噎着了。这个家伙一定是贪玩而错过了饭点吧，得让他的父母管教一下，估计挨几个棒子是必定的了。不过如果是小姐偷吃的话，虽说不会受到老爷和夫人的责罚相反还纵容她，不过自己一定会狠狠地责备她吧？当然，还不至于挨棍子的程度。

    待小男孩吃完后，贝拉便吹熄了厨房里的灯，继续检查去了。公爵的宅子并不大，十多分钟便粗略地检查完毕，今天的工作算是结束了。要不是小姐今天睡得晚，估计现在还能锻炼一下。贝拉再次打开了小姐的房门，当然，已经把提着的煤油灯关了。

    虽然小姐睡得晚，不过从窗口洒下的月光映着的睡颜来看现在她已经睡得很安稳了，虽说现在她的睡姿难看得很。贝拉轻柔地为女孩再次拉上被子，没有矫正她的睡姿，毕竟那样会把她给弄醒的吧？确保没问题后，贝拉拉上窗帘，这样贪睡的小姐明天也能睡久点。

    现在终于可以睡觉了，困意袭来的贝拉忍着没有打哈欠，虽说走廊上没有任何人，不过一名女仆的礼仪是需要时刻保持的。

    回到自己那简洁的房间，贝拉更换衣服准备睡觉，打开自己的衣柜，与小姐的衣柜相比，那是惨不忍睹的少，不过也对，对于女仆来说，其实只要有女仆装就够了。

    【小姐，晚安......】

    这次确实是真正的晚安了。

    啪嗒，少女拉熄了床头的灯......

    。。。。。

 第一卷 萝莉生活 第一章 周末啊~

    “嗯～呼～啊啊～～”

    早上起来的第一件事情自然是打哈欠和伸懒腰，在发呆了几分钟后，我们的主角――琪莉（Cherry）擦了擦眼睛，久违的睡到自然醒啊。

    那么再久违地睡个懒觉吧，这样打算着的琪莉立马又重重地倒回床上。虽然是这样想，不过她也知道一会贝拉会叫她起床，了解这一点的琪莉做出了等死的姿态，哦！不对！是真・死之形态，尽力地伸直舌头，头往门口一侧，再加上死鱼般的白眼，琪莉能百分百确定可以把推门进来的人吓一跳。

    终于，随着一阵轻微的推门声，琪莉小姐等来了她的目标！！！一点也不礼貌的、进别人房间从不敲门的女仆贝拉。

    随着目标的逐渐靠近，琪莉更加卖力地伸直舌头……然而效果只是迎来那永远一成不变的无任何感情色彩的目光……但是！区区目光能让本琪莉大人有一丝退让么？不！完全不能！于是某人将舌头伸得更加笔直。该说琪莉的坚持感动了贝拉还是贝拉认输了呢？总之贝拉一把拉开遮挡朝阳的窗帘。

    “咳嗯，小姐，洗漱的时间到了。”

    哇~好羞耻~在自己发傻的行为结束之后，琪莉才发现这是多么的羞耻，这时候应该闭口不提地转移话题，同时还有那个大咧咧的傻笑。

    “哦？啊差点忘记了呢，那么今天还是拜托你啦～”

    是的，身为公爵家的大小姐，琪莉连刷牙洗脸都由女仆负责......不，其实是被负责才对，毕竟成人灵魂的琪莉是自己动手的，不过自从贝拉来了之后，强势的女仆少女坚持着说这是我的义务什么的，于是在半推半就之中，这种事由贝拉执行已经成为了习惯。

    不过被人服侍着的感觉非常的不错啊，只需要配合着贝拉一会张开嘴，一会合上，最后一条湿毛巾搽脸，洗漱就结束了。倒是对于乱放福利的更衣环节，琪莉坚决地想独自一人，不过你确定那飞机场都不如的搓衣板有福利？（无路赛~突然飞来的砖头把屏幕砸出了网状裂痕.......）

    嘛，总而言之，惯例的寒暄后现在的琪莉小姐正坐在餐桌上与父亲母亲享用着早餐。

    母亲――伊娜（Rina）看着仍然站在女儿后面的贝拉，露出亲切的微笑，想要邀请她一起吃早餐。

    “嘿～，贝拉☆，坐下一起吃吧。”

    琪莉丝毫没有礼貌地抢过了自己母亲的话头，还丝毫没有礼貌地把贝拉拉到自己的位子，与她一人一半地坐着，并把原本属于自己的早餐推到两人中间，一脸笑盈盈地看着她。

    父亲――布莱特（Bright）公爵依旧带着温暖的笑容。看到妻子有点尴尬的笑容，他知道，该是他出场的时候了。

    “恩，贝拉，一起吃吧。还有，粗鲁的琪莉小姐，你应该礼貌而淑女地邀请别人进入餐桌。”

    然而严肃的语气与脸上的笑容严重不符，然而琪莉就是拒绝淑女，喝牛奶的时候都是咕噜咕噜地一口干再来个饱嗝，大咧咧的笑容再加上嘴旁的乳白液体，这令布莱特夫妇浅笑出声。而贝拉在被拉到椅子的时候，她就知道她这次又得跟自己的主人在同一张卓子上吃饭了，小姐还真是任性啊，明明以前她是一个人吃并且对于与小姐一家同坐一桌的事情是拒绝的。然而就趁贝拉有点走神的时候，琪莉像恶作剧般塞了一个葡萄给贝拉吃，习惯了小姐的恶作剧的贝拉连一丝意外都没有，不过她却找到了离开餐桌的借口。平静地起身，以及平静地语调“今天已经吃过了.......明天再一起跟小姐一起吃吧。”有礼地鞠躬后，似等待主人的允许地停顿会儿后才离去......

    诶？贝拉生气了？女孩歪着脑袋，应该不会吧~毕竟比这个更出格的恶作剧贝拉也没生气。

    “淑女”地吃完早餐，“淑女”地用手帕擦干净嘴巴，以及点头微笑示意我吃完了，虽然是严肃而认真的气氛，然而布莱特夫妇却无法阻止脸上的笑意。

    望着起身离开后又蹦蹦跳跳地离开的女孩，伊娜心情愉悦地喝了口牛奶。

    “我们的女儿真有趣，你说是么？”

    视线里的女儿消失在拐角处，布莱特才把视线重新放到手中的报纸上。

    “是的，她总能在我们要求的地方变得我们期望的样子，虽然我们一转身她又开始无拘无束地调皮起来。”

    “不，应该说在我们面前她都是那么的调皮”

    仿佛打开了话匣子，夫妻两感慨着女儿的优秀，虽然有些说了很多次，然而他们还是乐此不疲。

    走到外面的琪莉左转转、右转转，终于找到了贝拉，她正在洗衣服。噫？在餐桌上只吃了一口就失礼告辞的贝拉原来是去洗衣服了啊.......也是，以贝拉的性格不可能闲着没事干的，虽然洗衣服之类的完全可以让下仆去做。

    琪莉钻进灌木丛，悄悄的接近贝拉侧面，觉得时机成熟了之后，一下子跳出来，张牙虎爪地“哇”的一声。然而带来的效果只有贝拉的头发因为气流而晃动一两下，恩，或许得加上从两人头顶飞过的乌鸦。

    贝拉没有停止手上的工作，平静地抬头看着自己的小姐。

    “......小姐，您应该清楚地知道您已经10岁了，不再是玩这种幼稚游戏的年纪了.......”

    明明连第一次都吓不到我，却还是......屡败屡战。

    “什么啊～要是贝拉被吓到的话这游戏一点都不幼稚，算了，我自己玩去。”

    琪莉不理会女仆的教育，把一切缘都归咎与女仆不懂得如何配合。小女孩脾气变换所需的时间也许只要0.06秒(拇指反应速度)，琪莉已经在一旁哼着小调拨弄起花草来，当然，由母亲亲自照料的植物她是不敢动的，不过野花野草的话，身为大小姐的她有着一切权利。

    恩～在灌木从里发现细嫩的枝条，多处入手不同色花朵，还有随手拔起的小草，最终点击合成按钮......这不是游戏啊！琪莉拿着这三样物品，躲到贝拉视线死角,可爱的脑袋左扭扭、右扭扭，算得上有点丑的花环制作成功！！！

    脸上挂着得意笑容的琪莉，将花环放到背后，一步两步走到贝拉身前。

    “贝、拉～你猜猜我身后拿着的是什么？”

    “......”

    “是花环啦，连这都猜不出，贝拉真是个笨蛋。”

    “......”

    “嘻嘻，是不是很想要这个花环啊？这可是本小姐亲手制作的噢～世界唯一的噢～”

    “......”（还是沉默地洗着衣服，认真地看着小姐说话）

    “想要啊？没那么容易哦～至少你要说出‘小姐是世界上最可爱的小姐’才行。”

    “.......”

    “喏，给你戴上，相对的你得对我说我是最可爱的小姐。”

    “......其实，我觉得还是小姐您戴上去更可爱。”

    话虽如此，却也没有阻止的想法。（啊，终于说话了！）

    “诶？我吗？”

    于是又随便弄了一个，不过是草环。

    “好看吗？好看吗？贝拉？”

    点头。

    收到回应的琪莉顿时高兴起来。

    “那、那么，现在我是王子，你是公主，公主沉睡着，需要王子的吻来唤醒她。”

    “......贝拉，闭上眼睛啊。”

    “真是的！贝拉这个大笨蛋～～”

    再次生气的琪莉，鼓起嘴巴跑掉了。

    “小姐，等下二小姐会过来，不要跑远了。”

    “知道啦！噗咧咧。”

    气冲冲的语调还有回头做鬼脸......

    贝拉微微地摇摇头，衣服也洗干净了，下一步就是晾衣服了。

    一瞬间又不生气了的小女孩现在正在向浇花的母亲问着一万个为什么。

    “妈妈，妈妈，为什么妹妹要和我们分开住啊。”

    “因为妈妈担心小莉儿会欺负妹妹啊，比如说抢走心爱的玩偶啊，吃掉中意的甜点什么的～”

    “啊（も～）！绮莉已经不是小孩子了，才不会抢妹妹的东西呢！”

    看着女儿可爱地鼓起嘴巴，伊娜开心得不小心在同一个地方浇了过多的水。

    “噢～噢，对啊，我们可爱的小莉儿怎么会是一名强盗呢。但是因为爷爷和奶奶看到莉儿那么可爱，也想要一个。”

    伊娜有点慌乱地放下水壶，用小勺子把快要渗入地里的水舀出来。

    “但、但是，琪莉只有一个啊。”

    女孩露出惊讶的表情。

    “对啊，莉儿又不会分身术，于是只能将妹妹交给爷爷了。”

    伊娜再次一边认真浇花一边跟女儿聊天，花儿可是娇嫩得很呢，多浇点水都不行。

    “那～？为什么不将绮莉交给爷爷呢？爷爷泡的茶很好喝的......”

    ......仅仅是因为好喝就不要自己的父母了？

    “因为妈妈会觉得寂寞啊，有了莉儿就不会了，所以莉儿不能离开妈妈噢～”

    受到表扬的琪莉再次露出大咧咧的笑容。

    “嗯！琪莉是绝、对、不会离开妈妈的。对了，我也来帮妈妈浇花吧～”

    说到做到的琪莉将自己专用的小水壶装满水，学着母亲的样子浇花.......虽然那动作完全像是在虐待花朵，不过作为一名母亲有比看到自己的女儿开心更开心的事情么？当然小水壶能洒出来的水少也是伊娜并不心痛的原因之一。仿佛知道自己这样做是胡闹，或者小女孩心性――兴趣来得快，去得也快？琪莉放下小水壶，再次寻找自己的乐趣。

    “爸爸在干嘛呢？”

    布莱特放下手中的文件，转头面向“突然”出现的女儿。

    “嗯？是琪莉啊。打扰爸爸工作可是不对的哦～来让爸爸抱抱。”

    责备的语句再次与宠溺的笑容不符，与繁琐的工作相比，还是与可爱的女儿聊天更好啊。

    “才不呢～每次爸爸抱我的时候都用胡须扎人家，痒痒的还有点痛，讨厌死了。”

    琪莉皱起可爱的鼻子。

    布莱特有点尴尬地摸摸自认为性感的胡渣，然后从抽屉里拿出一支棒棒糖，露出诚挚的笑容道歉着。

    “莉儿不生气，来，这是爸爸的歉意。”

    然而换来的却是女孩奇怪的眼神。

    “妈妈说，当一个大叔露出真诚的笑容还拿出棒棒糖的话，不能接受，不然会被做奇怪的事情。”

    这令年轻的公爵大人受到暴击，连笑容都有点尴尬了。

    “......怎么会呢，爸爸怎么会对可爱的莉儿做奇怪的事情呢。”

    琪莉狐疑地看着父亲，又咬着指甲看向棒棒糖。看到女儿露出犹豫的神色，布莱特下意识又一次露出真诚的笑容，以显得自己人畜无害？

    “......既然爸爸都这么说了，那就......”

    最后犹豫了一会，琪莉才手一抄，将棒棒糖握在手里后......就快速逃走了。布莱特哑然失笑，这算是空手套棒棒糖么，有这么怕“奇怪”的事情么？布莱特摇摇头，还是继续工作吧。

    布莱特公爵随手从文件堆里拿出.......一个粉色香喷喷的信封？

    “嗯？某位夫人的邀请？噢！这要是让伊娜发现的话就糟糕了。嗯～看看里面是什么.......希兹卡城诚邀您观光？......真是令人误会的粉红色啊，不过这倒是个假期不错的选择，等女儿们放暑假了就一起过去玩玩吧。”

    随处乱逛的琪莉将棒棒糖迎向太阳......灵魂成年了的她已经不适合吃这种物品了吧？话说回来，贝拉还真是奇怪啊，明明确实已经把她当做了小姐，却总是不怎么说话，不过比三年前倒是好多了。至于父亲和母亲的话......怎么想都是极其优秀啊，作为父母。母亲做的饭菜虽不至于让人大喊好吃，但能让人感觉到家的味道，即使贵为贵族的家庭，她们的饭桌跟普通的平民相差不大，总是身着围裙的母亲还有常挂着的微笑，只能是贤妻良母吧？父亲的定位倒是有点尴尬，温柔的位置被妻子占有，严厉却又严厉不起来，倒像是站在树下看着母女俩嬉戏的形象，偶尔接过滚到脚下的球“HOLA，接稳咯”什么的。

    琪莉将抢过来的棒棒糖顶在额头中间，盯着棒棒糖，双手侧伸，一边保持平衡，一边前进。啊，到底有多久没有玩过这种幼稚的游戏了呢？果然人还是有着心理年龄退化的隐性啊，但是......这样也不错？而且~这也是一个调皮的女孩子所应有的表现吧。绮莉将棒棒糖用头推到半空，“啪”的一声稳稳的接住。话说回来，妹妹也快到了，哈，她也是个可爱的女孩子呢。

 第一卷 萝莉生活 第二章 那就是妹妹

    刚走到庄园门口的琪莉，头一侧，便看到了熟悉的马车刚好停在门旁。担当着车夫的爷爷笑着挥手打招呼，然后掀开身后帘布“看来莉儿已经出来迎接我们了呢。”

    琪莉顿时看到从马车里冲出来个黑影，嘛，高兴地喊着“姐～姐～”的，毫无疑问就是她可爱的妹妹――伊蒂丝（Edith），同样毫无疑问地，琪莉得承受一次冲击。“噗呼――”

    这是肺部前后一起受到突然的挤压而导致的不自然吐气，额，这家伙每次都要这样从马车飞扑过来，身后可是石板诶，再加上伊蒂丝已经9岁的体重，呜哇～痛死了。虽然每次都想教训她，不过“对不起～”加上自己敲自己的脑袋还有可爱的吐舌头，无论是谁都没办法真正生气吧？

    爷爷将调皮的伊蒂丝拉起来，然后果断地补了个爆栗。

    “对姐姐、长辈要懂得尊敬......”

    被教训了的伊蒂丝愤慨地捂住头顶。

    “对姐姐才不要尊敬呢，哼！”

    说完就拉住刚拍完屁股的琪莉。

    “姐姐，我们先进去，不等这个糟老头。”

    走了两步就像是示威似地做鬼脸。将一切都看在眼里的奶奶笑了笑，便去安慰气得叫囔着打烂伊蒂丝屁屁的老伴了。

    ＋－×÷＝＜＞≤≥

    看着前面似乎因为让爷爷吃瘪而有点高兴的伊蒂丝，琪莉能做的只有捂住额头了......

    “噢，对了。伊丝，你这次有没有～.......”

    刻意拖长的声音令伊蒂丝疑惑地转过身来，绮莉继续。

    “～～～穿小裤裤？”

    看着姐姐有点坏的笑容，回忆起上次事件的伊蒂丝的脸慢慢地害羞得涨红起来。

    “我、我当然有穿了啊。”

    “是～吗？可是也许我的妹妹是个长鼻子也说不定呢。”

    姐姐用食指一下一下地点着下巴的动作以及怀疑的表情让妹妹生气地脸红。

    “人、人家可一直都是个诚实的好孩子！！！！”

    “诶～～？是吗？”

    琪莉将手背到后脑勺，闭上一只眼斜视着伊蒂丝，走过站着的伊蒂丝，继续着提问。

    “那么，要怎么证明今天小伊丝穿了小内内呢？”

    仅思索了0.1秒的伊蒂丝立刻找到了证明的方法。

    “那还不简单，只要我...我......”

    骄傲的声音在裙子只掀起一半便颤抖起来，看来还不算笨的妹妹终于发现了姐姐的陷阱。

    “姐●姐●！”

    伊蒂丝立刻向发出无良笑声然而却已经跑进家的姐姐追去。

    完成了浇花的日常任务的伊娜将全程看在眼里，她好笑地摇了摇头，虽然有点过了，不过琪莉的话倒是一点问题都没有的，话说莉儿这小家伙还真会照顾妹妹呢......

    BBGED|Gr

    跑到二楼的自己的房间，琪莉立刻躲到门后面。待时机成熟后，又蹦出来“嘿～伊蒂丝”

    。

    这令正疑惑着姐姐哪去了的伊蒂丝吓了一跳，定下心后赌气地转过头去，还哼了一声。与笨蛋妹妹相处了多年的琪莉自然知道她这样做是在说：想让我原谅你？你的诚意呢？

    “嘿嘿，这可是我从爸爸那里抢来的哦，估计非常好吃吧，现在却要让给妹妹，啊～好不甘心啊～”

    虽然听语调就知道琪莉说得很假。

    “即、即使你这么说，我也是不会接受的......哼。”

    双手抱胸，说完后也许觉得自己说话的语气有点弱，还特意哼了一下。不过还是时不时地看向棒棒糖是怎么一回事？（少女！不要因为一支棒棒糖而买了自己啊！）

    琪莉感觉自己觉醒了大叔魂。她慢慢地剥开棒棒糖的胶纸。

    “小伊丝～看看，粉色的哦～闻闻，香香的哦～”

    配合着绮莉地言语，伊蒂丝先睁大眼睛后吸了吸鼻子。

    “来～伊丝张开嘴，姐姐喂你～”

    虽然伊蒂丝对这次的“命令”有点抵触，不过还是在棒棒糖靠近的时候缓缓地张开嘴，当触及嘴唇时刚好够棒棒糖的大小，绮莉便轻柔地将棒棒糖送进去。

    通过棒棒糖，绮莉能感受到伊蒂丝的小舌头一下又一下地舔着。伊蒂丝抱胸的手渐渐地握向姐姐拿着棒棒糖的手腕，眼睛时不时地瞄向姐姐的给她以一种温柔的感觉的眼睛，渐渐地她像是受到魅惑般一直看着。

    察觉到伊蒂丝的变化的琪莉，用空闲着的左手温柔地抚摸着妹妹的头发，非常柔顺的感觉呢。恶作剧的想法突然出现，琪莉搅动起棒棒糖，哈哈哈，是个笨蛋妹妹呢。

    注意到姐姐那一贯的恶作剧笑容的伊蒂丝突然感觉到嘴里的棒棒糖一会前一会后又左转转右转转地，她生气地瞪着姐姐。

    “嘿嘿，就算是瞪我也没用哦......再瞪~~~哎呀棒棒糖似乎很好吃呢~我也想尝一下了。”

    “！！！”

    听到这句话的伊蒂丝立刻将视线下移，发现姐姐的手正在将自己含着的棒棒糖缓缓抽离，于是牙齿一合，立刻退后一步。

    “送给我的东西就是我的了！哪怕是姐姐也不能抢回去。”

    将含着的棒棒糖抽出来后还示威式地舔了舔，然而却渐渐犹豫着什么起来。

    “......如、如果真的是那么想吃的话，你、你、你只要认真请求的话也不是不可以！！！”

    似乎结巴到有点

    着急，伊蒂丝将棒棒糖指向绮莉，最后努力而大声地说着。这令琪莉感觉有点好笑，她一步步逼近自己的妹妹，而伊蒂丝一开始由勇敢的神情变为怯弱，也一步步后退着。

    琪莉捏捏伊蒂丝的鼻子，“笨蛋，我是开玩笑的，连这都分不清。”

    听到姐姐的话，被捏住鼻子的伊蒂丝发出“嘻、嘻嘻......”的有点沉的笑声，不过还是皱起可爱的小鼻子，“姐姐总是欺负我，太讨厌了。”

    “恩？谁让伊蒂丝小姐太容易让人欺负呢。玩捉迷藏总是找不到我或者很快就被我找到，玩弹珠总是输得精光，猜谜什么的总是要想半天......玩游戏什么的，输的总是你呢。”

    被姐姐爆出自己的光荣败绩，伊蒂丝又是生气又是羞愧地脸红起来，她挥舞着双手大声否定着。

    “才、才不是呢，本小姐才不可能一直输，你不信的话，我们在来一......”“好啊。”

    话还没说完，绮莉就笑嘻嘻地回答了。伊蒂丝吞了口口水，她知道，她又要品尝失败的感觉了。

    伊蒂丝再次将棒棒糖塞回嘴里，甜甜的，很好吃，伊蒂丝的眼睛弯成了月牙形。

    ...........................................

    爷爷――布拉德（Brad）一手一个大皮箱，将它们放到客厅角落。胡子完全雪白的他总是自豪于自己的头发仅有少量的白发，这让他不喜欢别人说他老了，同样的，他喜欢做些体力活以显示自己的身体还是当年的老公爵，事实上他的体力也没衰弱多少。

    “父亲......其实不用带那么多东西过来的。”

    伊娜以惯常的女主人角度思考着问题，不出意外的话，大部分都是给绮莉的吧？

    后进来的奶奶――莎柏琳娜（Sabrina）将一个小袋子放到伊娜身前的卓子上，这是上次她拜托的东西，正好可以堵住伊娜的嘴巴。

    “喏，这是你要的白鹭花种子。”

    果然，正中伊娜兴趣的种子让她双眼发光，同样的，她的老毛病又犯了，小心翼翼地捧着种子，仔细观察着。

    “这、这就是白鹭花的种子么？听说它的花长得像白鹭一样呢，我一直想买呢......”

    似乎陷入了未来的展望的伊娜露出了像是少女遇上偶像的表情，布拉德无奈地看着浮现在她身边的星星，身为战士的他完全无法理解伊娜为什么会这样......

    刚走下楼梯的布莱特公爵看到自己的妻子变成这样，他也只好无奈地担负起女主人的义务了。茶水啊，水果什么之类的，然而进入厨房后才发现，这些工作已经有人在做了，是贝拉。布莱特上去帮忙，话说这是所谓的水果拼盘吧？蛮精致的样子，这要是让他来做的话肯定是洗洗就完事的。

    布莱特公爵和贝拉一起将茶水和水果拼盘放到客厅的卓子上，已经回过神来的伊娜顿时意识到自己的失职，虽说其他人是一定不会介意......

    “噢！是贝拉啊～两周不见，又长高了点呢。”

    “确实呢。对了，贝拉，这次也有准备给你的礼物哦。”

    两位老人向站在一旁待命的贝拉打着招呼。

    “老公爵大人身体也是依然健壮呢，礼物的话......不用太多了。”

    规矩地行礼，脸上却还是平静的样子，之后便沉默下来。这对两人来说也是习惯的了，也许对于其他人，贝拉会一句话也不会说呢，布莱德这样想着，尝了一口贝拉泡的茶，噢，虽说比我差远了，不过至少技艺已经很精湛了呢。

    ...........................

    “呜呜呜～妈妈，姐姐欺负我～”

    从楼梯跑下来的伊蒂丝扑进伊娜的怀里，蹭着伊娜的围裙。这让伊娜安慰地抚摸伊蒂丝的小脑袋，并且无奈地看着从楼梯下来的有点尴尬的琪莉。

    “......琪莉，你是姐姐，要让着妹妹哦，还有......”

    得到帮助的伊蒂丝立刻转过头来得意地做个鬼脸。要是长辈不在的话，琪莉必定会上去狠狠地扯着那嚣张的脸蛋，不过现在也只能无语地看着这家伙的各种N瑟，还是选择无视伊蒂丝吧，待母亲的说教停顿后，琪莉立马转移注意力。

    “奶奶，你这次带了什么有意思的东西过来啊？”

    “这次啊，是吃的哦，是吃了会爆炸的糖果，是奶奶亲自炼制的呢。”

    莎伯琳娜向绮莉招招手，示意她坐在自己大腿上，噢，小家伙又变重了呢，肯定是吃多了。

    奶奶莎伯琳娜是一位炼金术师，她总是能弄出一堆小玩意来引起小孩的好奇心，这不？刚刚还在向伊娜撒娇的伊蒂丝立马将绮莉挤开，霸住了原先的位置，这令伊娜觉得有点可惜，毕竟是女儿的撒娇呢。

    “诶~是真的吗，话说在嘴里爆炸是什么感觉啊。”

    “什么感觉啊，吃过之后才会知道哦。不过你要问一下姐姐给不给你吃了，毕竟是莉儿的东西呢。”

    莎伯琳娜用蒲扇遮住自己的笑容，虽然从她的眼睛就知道她在打着什么坏主意了。对于她来说，她很乐意看到小家伙想要却不敢说的姿态，扭扭捏捏的，非常可爱。

    “这样啊......哼，我才不会向笨蛋姐姐问东西吃呢，反正奶奶以后也会给我吃的，到那时就轮到你向我问吃的了，是吧？奶奶？”

    “嗯，那是当然的了，恐怕也只有莉儿才不会和可爱的伊蒂丝一起分享吧？”

    不过等下莉儿一定会在伊蒂丝面前及其夸张地表演她的吃相吧？莎伯琳娜慈祥地抚摸着伊蒂丝的脑袋，笨笨的伊蒂丝，好可爱呢。

    而一边的琪莉早就受不了这两人了，嗯嗯，还是跟贝拉聊会天吧，虽然有可能一直是我在说。琪莉不顾其他人无语的眼神，直接将桌上的水果拿走些许，她拉着贝拉走向用餐的餐桌。

    “......小姐，水果的话，您可以叫我去准备。”

    话是这说，贝拉还是拉开椅子，待小姐坐上后，再推进去，然后在小姐的示意下，搬来个椅子，坐在小姐的旁边。

    “嘻嘻，跟我聊会天吧，不介意吧？”

    贝拉摇了摇头，小姐与仆人聊天，恐怕没有人敢拒绝吧？不过我们的琪莉小姐要的就是摇头的动作呢，漂亮但冷清的贝拉总是对自己的行为严格要求，这样的她做起摇头的动作......额，形容不了那种感觉。

    “镇里面不是新开了一家果汁饮料店吗？听说他们的特点就是将果汁混合起来，组成不同的口味，但是又意外的好喝，嗯~我试试。”

    说着便将柠檬片与草莓一起扔进嘴里，虽说确实是酸酸甜甜的，不过......太酸了！贝拉忍住不吐槽小姐，毕竟无论怎么想一口就将柠檬吃了，那股酸爽是谁都受不了的吧。待少女缓过劲之后，她继续寻找着其他的材料，虽然贝拉还是一副扑克脸，不过绮莉还是觉得贝拉在看她笑话，恩，也许该拉她下水。

    “嘿嘿嘿，贝拉也尝尝这个吧。”

    虽然语气给人阴暗的感觉，不过没有柠檬，其他的水果无论怎么组合，味道都差不到哪去吧？所以呢，不停喂着水果的琪莉期待中的皱眉的贝拉一直没出现，有的仅是扑克脸而已。到最后仅剩两三块水果时琪莉才悲催发现，贝拉将大部分的水果都吃了却还是一成不变得脸色，而且......自己没吃多少！！！！

    “啊~都是贝拉的错，害得我都没多少水果吃了~”

    贝拉看着嘟起嘴的耍起无赖的小姐，明明是小姐硬要塞水果给我吃的，该说不愧还是处于小孩子的年纪么，不过水果混合起来倒是意外的有点好吃。

    “......分明是小姐还是像小孩一样无理取闹......小姐，您已经10岁了，您应该更加成熟......”

    琪莉将目光移向别处，贝拉真是的，总是喜欢说教，或许得给她点惩罚，比如弄脏了很多衣服，加重她的洗衣服工作什么的，哈，本小姐真是聪明头顶拉。不过呢，相处多年了的女仆小姐已从自己的小姐眼中察觉到那深沉的恶意......哎，小姐果然还是个只有10岁的孩子呢。想到精彩处的琪莉，感到喉咙有点干，便将手放到水果盘里，然而却摸了个空，同样摸空了的也有一只白嫩的小手，不过它很快就缩到卓子下面了

    ，有点疑惑地琪莉探查了一下桌下，正巧看到一双有点呆呆的眼睛，以及......正往嘴巴里前进的西瓜片。

    “伊蒂丝！！！”

    好吧，气愤的琪莉伸手，想捉住偷吃犯伊蒂丝，不过反应回来的，快速将最后的西瓜塞进嘴巴，像老鼠一样钻走了，逃窜过程中，使用出了招牌技能鬼脸，虽然代价是撞上了桌腿，不过这失误并没有令琪莉抓住她，相反，她们围着桌子玩起了你抓我我抓你的游戏。

    “笨蛋姐姐永远也抓不到我~噗咧咧~”

    这令被琪莉地大叫而吸引注意力的大人们哭笑不得，好歹也是贵族呢，竟然就在客厅里乱跑，恩，也许得打一下屁股？哈哈，光是想想那情景就不由得令人发笑啊。

    贝拉静静地看着嬉闹的两人跑上楼梯，小姐还真是……吃完了就走么？在心里默默教训小姐的贝拉默默地收拾起来。

 第一卷 萝莉生活 第二章小剧场  关于妹妹没穿内裤这件事

    琪莉盘腿坐在床上，手撑着脑袋苦恼着――没穿胖次的幼女是怎样的一副情景。

    于是，带着研究的想法，琪莉把目光聚焦到同样在她房间里的伊蒂丝。她似乎在愉悦地看着琪莉衣柜里的各式衣服，还不时地拿出一件来比比身体。虽然琪莉很少穿那些可爱的衣服，不过对于伊蒂丝来说，似乎是很中意。

    看着那拿着衣服幻想着自己穿着的样子的伊蒂丝，琪莉觉得这是好机会，嗯？你说是什么好机会？当然是掀裙子的好机会啦~

    于是作死小能手琪莉的脸上多了个掌印，并且还负责妹妹的一个月零食，受到这样重的惩罚的原因自然是，琪莉那小她一岁的妹妹又没穿内裤这件事情被发现而羞怒了。

    。。。。。。。。。。。。

    第一次发现没穿内裤的时候是伊蒂丝这家伙从马车上跳下来时跳得太高了，差点骑到琪莉的肩膀上。也幸好琪莉用手扶住那光滑的屁股才没让那个总是给她添麻烦的妹妹狠狠摔上一跤……诶？？！！光滑的屁股？刚把妹妹放下的琪莉楞楞地看着妹妹的屁股，明白了什么回事之后脸上乌云密布，硬拖着伊蒂丝来到自己的房间。

    在衣柜一阵翻找后才找到妈妈给她买的印有动物的图案的胖次。手里拽着这集合万千男性梦想的布片，琪莉一头黑云地将它塞到伊蒂丝手里。

    于是故事的最终，琪莉一边教育着女孩不得不穿内裤这件事，一边看着妹妹不情愿地穿上内裤，还是从裙子一提就完事那种……

 第一卷 萝莉生活 第三章  逛~逛~逛~

    琪莉接住抛起后落下的铜板，她扭头看向身后的伊蒂丝，而小家伙正一脸兴奋地扯着她的袖子指着一旁的糕点店。

    “姐姐~进去看看吧？”

    恩？进去的话肯定会撒娇着说买个蛋糕吧？

    “......要不是你乱买东西的话，现在你可能还有钱去买.....别想我请你！！”

    一看到妹妹露出祈求的神情，琪莉二话不说给了她一个爆栗，哎呀，一定是被爷爷传染的。

    .....................

    午饭后，伊娜在两人提出要到镇子上面玩时，叮嘱几句后，让她们穿上平民的衣服，便一人给20个铜币当做零花了，不过可惜的是，第一次没有大人管着花钱的伊蒂丝几乎见什么就买什么，所以现在的伊蒂丝只能看着姐姐双眼一亮地向一个小摊走去。回来时，伊蒂丝只能泪眼汪汪地望着，一点分享的想法都没有的姐姐一口一个棉花糖，哪怕是扯袖子，还是摇手臂，能得到的似乎只有空气中逐渐散发出来的甜味。额，一副快要哭出来的样子呢，算了，我还是可怜可怜她吧，抱着这样的想法，琪莉勉为其难地分了几个，哦哦，这令伊蒂丝高兴坏了，果然还是姐姐最好了~

    嗯，再来一个。

    “......”

    好吧，我就知道会这样。琪莉无奈地被妹妹的撒娇攻势打败，不过目的地也快到了......那是一个比起其他摊位小一点，客人却意外地多的水果小摊，不过琪莉总觉得那个礼貌又漂亮的女孩才是最大的卖点。哎呀，人挺多的嘛，今天还是一如既往的生意好啊~

    ......................

    “多谢您的惠顾，一共15个铜币.....啊，这位小姐久等了，请问需要什么水果吗？”

    眼前的少女似乎忙碌得很，以至于她没空去注意眼前的小女孩，毕竟先前的客人给了她1个银币，呜哇、！她得数85个铜币找零，妈妈也不知道跑到哪去聊天了，她觉得她现在一定是满头大汗。

    “噢~我需要6个苹果，请务必要挑选又甜又红又大的。”

    少女听到熟悉的声音连忙抬头，露出喜悦的表情，但听到后面的话时又情不自禁地翻了一个白眼，不过她还是像接待其他客人一样接待了她。

    “好的~这是你要的6个苹果，一共3个铜币。”

    喂！你应该称呼我为“您”吧？真是个区别对待的家伙啊。不过即使不满也不能打扰别人工作，老地方见，用眼神传达的信息她一定会知道吧。

    自我感觉良好的琪莉拉着有点疑惑的伊蒂丝走到了两人约定的老地方。诶，姐姐好像认识刚刚那位姐姐呢，即使处于疑惑的伊蒂丝也没忘记往嘴巴里塞东西，顺便一提，这些都是姐姐的呢~

    所谓的老地方就是少女家里放置水果的矮房屋顶，少女以及琪莉发现这地方后便当做了独属于她们的一个小基地。哦~回归正题，琪莉带着妹妹爬上架到屋顶的木梯、小心地走在瓦砾上，在烟囱旁坐下后便等着少女，当然，只是琪莉一个人在等，而对于伊蒂丝来说只是换了个地方吃东西而已，倒不如说，在屋顶吃的乐趣更大了。不愧是小孩子~看着那种吃相，恐怕人人都有这种感觉吧。

    “莉......莉尔，让你久等了。”

    看来工作得有点辛苦呢，额头上还挂着细密的汗珠。

    “终于来了啊，休息下吧，每次都能看到你忙碌的样子呢。”

    琪莉让出位置，让少女坐到两人中间，然后扯了扯那不停地吃着的伊蒂丝的脸蛋，松开时能听到充满弹性的“啪”。

    “好了，别吃了，这是我的朋友露丝（Ruth），喂！都说了别吃了，快叫露丝姐姐好！“

    然而得到的回应却是某物被咽下去的声音以及不屑地哼声转头......好吧，管不了她。

    “额，抱歉露丝，这家伙就是这样......哦哦，都忘记介绍了呢，这是我妹妹，伊蒂丝。”

    “哇~以前就听说你有个妹妹呢，没想到是这么可爱的呢。对了，刚刚妈妈给了我几颗糖果呢.....给，相信我们一定会成为好朋友的。”

    露丝掏了掏裙子内侧附带的口袋，掏出了个糖果，一脸真诚的笑容。嗯~要不要吃呢？看起来有点不好吃呢......

    “噢~~~~这是萝娜阿姨制作的糖果吗？露丝你真是太坏了，只给伊蒂丝，不过看起来她不想吃呢，那么~我不客气了~”

    一想到属于自己的东西被抢走，伊蒂丝立刻不乐意了，手一抄，把快要塞进嘴巴里的糖果抢过来了。

    “哼！哪怕是姐姐，也不能抢我的东西。”

    说完胜利宣言，立刻得意地把糖果塞进嘴巴。不过这东西看起来不咋的，却是意外的有点好吃呢，嘻嘻。

    看到伊蒂丝那稍显满意的表情，露丝就知道在绮莉的配合下，她的第一步成功了，那么接下来就是一边给糖果，一边聊天了......什么啊，怎么搞得那么像大叔在拐骗小萝莉......

    “伊蒂丝，伊蒂丝，多少岁了啊？”

    说着，露丝拿出糖果，而一直是个吃货的伊蒂丝则紧盯着露丝手中，去到哪，眼睛也看向哪。

    “已经9岁了~”

    “9岁了啊？我可是11岁呢，比自己大的女生应该叫什么啊？”

    露丝把糖果放到伊蒂丝的手里。

    “姐姐！”（毫不犹豫）

    “啊！伊蒂丝真聪明呢~奖励一颗糖果。”

    “哇~谢谢露丝姐姐！”

    啊！！！我的妹妹没有那么笨！！！琪莉捂脸，强忍着吐槽的冲动。

    “还是露丝姐姐最好了~（蹭蹭）姐姐总是把好吃的东西给霸占掉，我不去抢的话，她一点也不给我~（委屈）”

    啧，明明是你自己想来抢属于我的东西......

    “这样啊......那下次我发现莉尔还是霸占好吃的东西的话，姐姐帮你抢回来，好不好啊？~”

    “嗯！！”

    喂喂，你们两个是在无视我么，还有，为什么名为友谊的小船说翻就翻啊......

    按道理来说，看到这两位融洽相处，绮莉应该高兴才对，不过好像她们的融洽相处是建立在打击我的情况下啊（雾）。

    ......................

    虽然多了一个人，露丝她们还是像往常一样坐在长椅上，晃着小脚丫，一边吃着苹果，一边闲聊，话题自然是充满着小女孩子气息的话题，那家店的东西怎样好吃，怎么打扮得漂漂亮亮，零碎的小物件......当然还有生活上的一些琐事，恩，对于露丝来说，就是太忙了。

    露丝突然一副想起非常有意思的事情的表情。

    “呐呐，听说城内有一条河流，它呀~被下了诅咒呢，无论是谁，只要下去游泳了，那么他一定会被看不见但摸得着的冤魂抓住脚踝，然后拉向无底的深渊......”

    “这是你妈妈对你说的吧？然后还说了‘露丝一定不能贪玩，去河里游泳哦~要不然一不小心就会被魔鬼拉到地狱的’吧？”

    “什么啊~我已经不是那种为了让我听话而需要妈妈讲恐怖故事的年龄了。话说回来，你们都不好奇这个诅咒吗？”

    “诶~听露丝姐姐的意思，难~道~说，是想来一次充满恐怖气氛的冒险调查吗？”

    一副9岁孩子不该有的激动的样子，虽然说夜晚母亲讲鬼故事的时候，小家伙把枕头抱得紧紧地，缩成一团，一副害怕的样子。

    “嗯~~似乎是个非常不错的提议呢，那么，莉尔，我们等下就出发吧，反正空闲的时间多得很。”

    “啊~你们都想去了，二比一，我似乎没有拒绝的权利呢。”

    莉尔装作无奈地摇摇头，勉强的样子令两人笑的很开心。啊，其实是好久没去那个地方了，感觉话题一点逻辑都没有的露丝在心中补充道。

    .........................

    听说小孩子有着一种习惯，将吃完的苹果放到挖好的坑里，祈愿空气中的精灵给予让它快快长大，然后把泥土盖上。虽然伊蒂丝现在不做这种幼稚的事情了，但几年前可是一脸认真地告诉琪莉，等几年后，这里就会长出吃不完的不单单是苹果，还有稀有的种类呢。这似乎是个不错的随意乱扔垃圾的借口。

    走在街上的琪莉胡思乱想着什么，走在前头的她似乎完全被无视了，不过也无所谓啦，有所谓的就是她手里拿着的苹果，一副被老鼠偷吃过的样子，就是咬了一口就换一面的那种。

    几分钟前，刚好出发的时候。

    “姐姐，我吃不下了，给你吃~”

    “哦哦，好的。”

    正在她惊讶妹妹已经懂得分享的时候，她接过了那个苹果......

    脸色阴沉的琪莉一把掐住妹妹的耳朵。

    “恩？我可爱的妹妹，是谁教你这样吃东西的？你似乎已经9岁了吧？礼仪什么的，应该懂一点吧？还有，为什么我觉得你是故意吃成这样然后再给我的？......”

    苦苦挣扎的伊蒂丝发现一点效果也没有，还把自己的耳朵弄痛了，她只能把求助的眼神抛向露丝。在挚友和挚友的妹妹当中，露丝毫不犹豫地选择了挚友的妹妹。她以一名中间者，调停者，老好人的笑容，握住琪莉的手。

    “嗨~嗨~，你们可是姐妹啊，而且姐姐要懂得对妹妹宽容啊，不可以吵架、不可以吵架。”

    “对对！笨蛋姐姐就应该疼爱可爱的妹妹，你还不快点放手！！！啊啊啊啊，痛痛痛，姐姐我错了，请放开我吧，对不起，放开我吧......”

    好吧，听着妹妹的哀嚎，琪莉心情也是舒畅了点，便放开了作死的某人，虽然某人缓过劲之后，依然对着绮莉地背影做鬼脸。

    咔~琪莉大口地咬着那个苹果，自己的妹妹怎么就那么不可爱呢，最后随手把苹果渣抛向草丛，伊蒂丝在家里也是，总是把自己的小碗盛得满满的，每次吃不完都以泪汪汪的眼神看着她，于是琪莉每次都以，“自己盛的饭、自己盛的菜必须想办法吃完”这条家规安慰自己，这妹妹真会替她找麻烦。残念当中的琪莉没有注意前方的路况，在一个转角处她撞到了个人。然而只有她被反冲一弧度后一屁股坐到地上。

    啧~痛死人了，不知为何，琪莉对于痛感很没有免疫力，哪怕她是个战士。琪莉睁开半只眼睛观察把她撞倒的人。黑色的斗篷把脸都遮住了，充满神秘诡异感的......大叔？直觉告诉琪莉，眼前的男子是个大叔，并且还是个萝莉控，因为这人在非常无礼地一直盯着她看。

    露丝上前将琪莉扶起，不满地看着眼前这诡异的男子，撞倒了琪莉还一声不吭地无礼盯着，哪怕好脾气的露丝都对这人感到生气。不过某人却是直接走到男子面前，一脸愤怒地指着对方的鼻子，虽然双方身高差距巨大。

    “你这个家伙，怎么把人撞倒了还一声不吭的？快点对姐姐道歉，不然我饶不了你！！”

    面对伊蒂丝的指责，这男的像是大梦初醒一般，发出沙哑的声音。

    “额？哦，抱歉了，小姑娘......我有急事，就先走了。”

    说完，便不顾她们更加不满的眼神，匆匆走去了。

    “真是的，那个男的真令人讨厌，要不是他走得快，我一定让他尝尝我的厉害。”

    伊蒂丝举起她那闪着电光的手指，这令两人十分无语，琪莉心想“你只会0级魔法、俗称戏法的玩意吧？”露丝心想“人家一个拳头就可以吓坏你了吧？”

    “话说回来，姐姐还痛痛么？我来给你摸摸~”

    哦哦~好歹也是姐妹关系呢~不过迎来的却是......

    “哼~我才不可能对姐姐那么温柔呢，笨蛋姐姐！看招！‘啪’”

    于是在琪莉错愕的期间，伊蒂丝一巴掌拍向她的屁股，响亮的声音让琪莉眼角不自禁地泛起泪水。

    “伊・蒂・丝！你给我站住，看我不打烂你的屁股！”

    这令一旁的露丝无奈地摇摇头，这……应该算是另类的姐妹关系好的表现吧。啊~她还要跟上那吧姐妹俩呢，哈~不行啊，穿着裙子的她跟不上。

    ................................

    先前的男子在另一个转角处观察着，最后的一位是提着带有补丁的裙子的女孩，百分之99是个平民，中间和前面的女孩是......噢，那个暗卫佩戴的徽章是......传说中的维尔利特（violet）紫罗兰家族啊。男子不经意间瞄到了藏在暗处的守卫，判断出了现在不是下手的时机......他从怀里拿出个水晶球，上面散发着妖异的红色光芒......

    “这个天赋......非常的不错呢，又是刚好这个年纪......恩，需要等待时机吧，最好是不在紫罗兰领地内、并且守卫少的时候......看来这将会是漫长的等待呢......不过，那个计划成功的话，什么都值得的吧。”

    .................................

    镜头转回伊蒂丝那边，这时琪莉已经把伊蒂丝按在了路边的草地上。当露丝好不容易赶来时她看到了不得了的一幕。

    “你知不知错？”

    “哼~~”

    嘴硬是吧？哗啦地，琪莉脱下了妹妹的裤子。

    “道不道歉？”

    “......哼~~~”

    还嘴硬？那好，我就不客气了，啪地一声，打在被印有小狗狗的内裤包裹着的屁股上。

    啪啪啪......啪啪啪.....

    琪莉打开了奇怪的开关似地，不停地打着妹妹的屁股，哪怕小家伙已经哭着求饶了~~~

    “好啦好啦，莉尔，不要再打你妹妹啦，她已经快要哭出来来了。”

    被阻拦的琪莉才停下来......她不会说出妹妹的屁股打起来好爽这句话的......

    “呜呜呜.....我再也不跟姐姐玩了......最讨厌姐姐的了。”

    “......你敢！！！！”

    “啊呜......不、不敢。”

    好吧，这就是姐姐的威严。

    露丝看着这两姐妹，她觉得........不愧是姐妹呢关系真好，要是跟莉尔也能这样就好了，当然，是露丝小姐打莉尔小混蛋。

 第一卷 萝莉生活 第四章 玩~玩~玩

    要说最为熟悉这个城市――（Fier）菲尔城的意外地不是领地持有者公爵大人的女儿，而是在这生活了

    6

    年的露丝。每次提议去哪里玩的时候，露丝自觉地担当起导游的作用，嗯~这次也不例外。比如说露丝正在物色着合适的马车，嗯？你说找马车干啥？那自然是搭个顺风车呗。伊蒂丝看着露丝姐姐，动作麻利得一点都不像是穿了裙子的淑女地，爬上马车，不由得用极其怪异的眼神看着她，这与露丝身上满满的淑女气息严重不符啊！对此，露丝指着装作看风景的琪莉说，都是这家伙教我的。

    下车后跟着露丝，弯弯曲曲地穿过几个小巷子，展现在绮莉姐妹面前的是热闹喧嚣的景象，恩，比露丝家摊子那个地方人多得多了。看着伊蒂丝新奇的眼神，露丝不由得升起“本地人”的优越感。

    一阵整齐的铠甲碰撞声传来。

    “~那是城市里的卫兵小队哦，都是挺有正义感的人们~我们让一下，不要挡到他们了”

    平民的话，对卫兵都是大部分保持着敬畏。街上的人都自觉地让出一条通道。

    “伊蒂丝，看最后那个卫兵是不是很矮？那是矮人哦~那胡子超长的说。”

    仅从书上知道矮人一族的伊蒂丝立刻睁大眼睛观察在她眼里“有趣、奇怪”的种族。接下

    来，跟着露丝指着的方向望去，伊蒂丝看到了很多不同于自己种族的生物，一个扛着斧头的牛头人战士咧开嘴向可爱的女孩们打了个招呼，虽然结果是将伊蒂丝吓得迅速躲到露丝身后......

    为什么不是我身后呢？我才是姐姐吧？

    “听说他们都是佣兵哦，由不同种族组成的佣兵小队哦~里面还有优雅而高贵的精灵小姐”

    露丝摸摸头，安抚了会小伊蒂丝后，为了转移她的注意力，露丝指向一旁的有点神气的队伍。就像是没见过世面的小孩，伊蒂丝好奇这个好奇那个，这令绮莉疑疑，伊蒂丝是不是被爷爷和奶奶禁足了

    9

    年，虽然他们确实是住在山上~有点与世隔绝的感觉。

    “呜哇~好恐怖啊，从上由左到右的伤疤。那个人一瘸一瘸的并且一脸严肃的样子好好笑，哇~那是什么，一身丑不拉几的铠甲，恐怕是一扎就破一个洞的那种劣质品吧？还有还有......”

    啊！！！还是用食物来塞住那个嘴巴吧！吵死了！而且你在心里说就可以了，为什么要说出来啊......况且，你那种表现完全就是农民进城后，好奇过后的做作鄙视以显示自己的脑袋储备。

    “露丝，要什么口味的冰淇淋，今天我请客。”

    “诶？是么?~那我就不客气地要牛奶口味的吧。”

    “啊？~~姐姐的钱不是用完了么？那，既然如此，那我也不客气了，我要草莓口味的”

    听到那个充满元气的声音，我毫不犹豫的向那个露出灿烂笑容的脑袋狠狠敲下去。

    “我又不像你，平时我也是有好好把钱存起来的，还有我又没有必要请你，不要太自作多情了啊，我的妹妹”

    话虽如此，绮莉还是买了三个......话说回来，这个世界里除了机械不像原来那发达，其他的东西也能用所谓的魔法、炼金术制造出来的；哦哦~到我了“老板一个牛奶味、草莓味......恩？抹茶味？就这三个了。”恩、因为使用了货真价实的牛奶、草莓、抹茶？所以显得有点贵~一共差不多一个银币了，幸好平时父亲给的零花钱也多，还不到大放血的程度。

    “喏~露丝小姐的牛奶味，还有贪吃鬼的......喂，不用抢我也会给你的。”

    所以每次有东西吃都不怎么想给她吃，每次都抢，好心给她倒给我这个态度......

    露丝像个小喵舔了舔冰淇淋，凉凉的，眼睛都眯了起来，果然这种天气吃冰淇淋是最合适的了。

    “话说回来，莉尔真是有有钱呢，都不知道这是第几次请我了，你的家族真的只是个普通的商人么？”

    刚好到达一个公园，露丝便坐在草地上一脸享受地舔着说着。

    “那当然

    si......”

    然而还没说完，就被昂首挺胸的骄傲的伊蒂丝打断。

    “当然不是啦！！！我们可是鼎?啊！姐姐打我干嘛？！”

    绮莉黑着脸再次狠狠地敲着不懂事的妹妹的脑袋。

    “啦?~露丝不要听这家活乱说，伊蒂丝这个贪吃鬼一有点吃的就会胡、说、八、道，你说是吧，我亲爱的妹妹~。”

    虽然在露丝看来，不断地点着头的一脸怕怕的伊蒂丝有点奇怪，不过她还是瞬间认识到了自己的错误，无论是平民还是贵族，询问对方的出身以及家族都是失礼的，虽然她们俩是非常好的朋友，相互相处的气氛也很轻松，但有一些事情还是需要注意的，否则.......

    突然绮莉停下蹂躏妹妹的举动指向一旁~“诶，你们看那边，有个小丑呢。”

    两人往绮莉指的方向看去，果然看到了一个被围在人群中的小丑――五彩爆炸头还顶着类似触手的软角，整张脸都涂成了白色，左眼是黑色的星星右眼是黑色的泪水，红色的大鼻子和咧开得有点夸张的嘴巴，蓬松的乱七八糟的颜色组合在一起的衣服，上管宽大，裤脚逐渐变小，脚上穿着顶着一颗像红色圆鼻子球的鞋子脚下正踩着一个大球。这形象完全吸引了两人。

    “最后！我要表演的是我超级拿手的绝技，看招！！”

    于是好不容易靠着娇小的体型挤到中心的三人看到了及其华丽的一幕。

    小丑不知从哪变出盘子，一个又一个旋转地抛上天空，哦~还有细细的铁棒，又是一个接一个地，小丑用两肩和头部将盘子顶在棒子下转起来，每个部位各三个。小丑像得了疯癫症一样在球上犹如电触般跳着滑稽的舞蹈，脚下的球随着舞步不规则地移动。脸上不断做出各种搞怪的表情的他，像是不小心似的，盘子里的小球总是能滑落到别人的手上。并且发出很奇怪但是让人感到莫名开心的声音，估计是在说“哟~被幸运女神眷顾的混蛋啊！礼物就便宜你了”

    小丑踩着球走过露丝面前时，额~三人楞了一会，因为露丝手里的小球。

    当她们因疑惑这个小球是啥玩意而仔细观察的时候，恶作剧一样的，小球清脆地“bong~”一声将露丝几人吓了一大跳，当然围观的人们也吓了一小跳。

    待小球炸开出现的各色纸片散去后，留在露丝手心里的是一对普通的发夹，普通到作者只能用黑色X形来描述。

    “切~原来是地摊货”

    “还以为是神器呢”

    …………………

    露丝无视围观人群的窃窃私语，拉着绮莉走到一个没人的角落，当然伊蒂丝紧紧拽着姐姐的衣服，一脸紧张的表情像是在说“姐姐（委屈）别丢下我”

    …………少女跑动中…………

    绮莉到底会不会接受那个发夹呢。话又说回来，4年了呢，成为朋友，但是却没有什么可以纪念的东西。仔细想想的话，绮莉总是买东西给我，而我呢，总是以要去最好的学院而筹钱为理由，一直不敢买东西，平常也只是送些水果啊~请绮莉到家吃饭啊什么的，身为有钱人家的孩子一定对这些不屑一顾吧，说不定哪怕接受了那个发夹，回到家之后也会立刻扔到垃圾桶里吧……不、不对，要相信跟绮莉之间的友谊，嗯！

    少女给自己打完气后才停下脚步，深呼吸，转身……啊，不好，好像有点严肃过头了。少女放松自己有点绷紧的身体，像往常一样说着。

    “嗯~~那个、刚刚不是那个发夹嘛……”

    “所以呢？是要送给我吗？”

    露丝看着眼前笑得大咧咧的绮莉，以及伸到她面前的左手，这让她觉得眼前的小女孩是个无耻的、不懂得客气的“混蛋”，所以自己根本不需要紧张害怕她不接受这个有点廉价的礼物。

    “虽然确实是这样打算……”

    露丝顺应自己的想法，突然抬手拍向琪莉那似是说着“快打我”的手，虽然被躲开了，还令某人的笑容更大了，并且得意地发出“hihihi”

    的笑声。露丝再一次翻了白眼，她发现自己总是会在琪莉的面前做这种一点也不淑女的事。

    “我们成为朋友已经有4年了吧？”

    看着眼前认真的露丝，琪莉也放下了有点嘻哈的态度。

    “嗯，是的。”

    “然后呢，今天收到那个发夹之后才发现，我从来没有送过什么东西给你，而且都是你在送东西呢。所以啊，感觉有点愧疚，毕竟4年的朋友呢。”

    “也没什么啦，都是些不怎么贵重的东西，而且大部分都是吃的，所以不用在意啦~”

    “不，既然发现了，就不能不在意。”

    露丝拿出发夹。

    “虽然这是地摊货，虽然这并不漂亮，但是我希望这个可以见证我们4年的友谊”

    露丝拉过有点发愣的琪莉的手，并把其中一个放到她手里，另一个戴在自己额头左边的头发上。

    “……嗯！我会好好保管、不对，我会好好使用它的。”

    说着，琪莉就把发夹戴到右边。然后……然后就没有然后了！！！两人虽然感到感动，但是感动完后又觉得尴尬，她们都不是喜欢沉浸在感动氛围中的人……

    “诶？话说伊蒂丝去哪了？”

    露丝一提，琪莉才发现，原本好好抓着她的衣服的妹妹不知道去哪了。

    “不、不会吧？原路返回找一下吧，希望她不要乱走。”

    “嗯！”

    两人便回头在刚才来的路线寻找伊蒂丝。

 第一卷 萝莉生活 第四章剧场  暗卫1号与暗卫2号

    “哟~欢迎来到小剧场，我是暗卫一号，今天呢，我是来给大家......”

    一片漆黑的空间里，某男子举起手发了照呼后又点头哈腰又搓着手地自说自话。

    「……嗦」

    突然出现另一个男子一脚踢飞一号。

    啊哈~看来今天的两人依旧关系那么好哈，333那么小剧场正式开始。

    …………………………………………

    “~这小丑的表演真无聊啊……”

    嘴上这么说，然而一号还是晃着双脚，从纸桶里大把抓着爆米花吃。顺便一提，他坐在树上。再顺便一提，从指缝掉落的爆米花正好砸到坐在地上的二号。

    像是意识到某人正处于爆发的边缘，于是赶紧跳下去。

    “嘿咻~二号，要吃点么？”

    然而二号盯着一号那不停嚼动的嘴。

    「……好吧……」

    “噢噢！二号，你也有着坦率的时候嘛~”

    然而二号却一脸不爽地发出紫色的火焰把入手的桶装爆米花烧了。

    「老早就看你不爽了！工作时间不仅吃零食，还弄得我一头爆米……」

    突然被二号提起衣领的一号心虚地左右晃动眼珠。

    “啊，提起工作啊，现在与其向我发火，倒不如看紧小姐她们”

    一号突然变得正经的表情让二号觉得他只是在转移注意力，但不得不说这很有效。

    「那么就给我安静点」

    露出恶狠狠的眼神警告一号后，二号才拽着他的衣领，继续跟踪被好朋友拉着的大小姐。

    “那个……可以不要拉着我的领子么……啊啊，话说小小姐去哪了？”

    意识到这点的二号立刻放开一号的领子，立刻按原路返回搜索小小姐。跟在后面的一号不由得窃喜，因为每次他提起工作相关事宜，二号都会把其他事抛到脑后，不管是自己把他惹毛了啊，还是让他怒火冲天啊。

    二号很快就发现了小小姐，她才刚从人群里挤出来。

    “嗯~~~在人群中的小小姐看不到自己姐姐的身影，顿时慌张起来。她向人群外围走去，却发现周围的人好像跟她作对一样，她刚走没几步就被顶回来了。她想说‘那个……请让一下可以吗’的勇气都没有，只是徒劳地重复着，张开嘴巴闭上嘴巴，这个动作。但是勇敢的少女想到拖的时间越长，姐姐就离她越远，因害怕而激起了勇气，用尽全身的力气向人与人之间的隙缝挤去，还极其客气地说着对不起，啊~她一定是害怕突然有个人抓住她并索求被踩到脚的歉礼吧~库丝库丝。但不愧是小小姐呢，她最终还是突破重围迎来了光明，但是就在她松口气的时候，‘姐姐呢’就突然意识到了，刚缓过来的心再次揪紧。少女连忙走动起来寻找姐姐、呜哇！”

    二号是在是忍受不了，于是给了他柔软的腹部一拳。

    「给我安静点！！！」

    二号的低声怒吼令一号悄悄老实起来。

    ………………………………

    现在两人正躲在一个长椅后面观察着小小姐。二号明显露出了担心的表情，因为小小姐本来是走着寻找姐姐的，但后来步伐愈来愈大，然后跑了起来。就在刚刚突然停了起来，低着的头让他看不清楚表情，只能看到在喃喃着什么。（二号将精神专注于听觉）

    “……嘻嘻，姐姐一定是在跟我玩捉迷藏吧，虽然以前每次都找不到，但这次我可是有着强烈的信心找到你哦……我・的・姐・姐。”

    有点奇怪的伊蒂丝不仅做着奇怪的动作，还发出奇怪的笑声。二号看到小小姐继拨开路边的灌木丛寻找后，又提起了垃圾箱的盖子。

    “哎，竟然不在这呢~”

    伊蒂丝捡起一个罐子，往里瞧，露出的惊讶神情就像是刚刚她有100％地认为姐姐就在里面。

    “嗯~~~反正姐姐玩腻了就会主动现身的吧，所以只要在这呆着就好了……啊，是长椅呢，就在那呆着好了，hihi。”

    看到小小姐冷静了下来，还露出了笑容，二号才放下心来……不过。

    伊蒂丝愉悦地向两人所在的长椅跑去，却在途中慢慢变得想哭却极力忍住的表情，双拳紧握然而嘴里还是传出呜咽声。

    “呜咕っ……姐、姐姐什么的最讨厌了、姐姐混蛋什么的……到底在哪里、呼呜……不行，不能哭，否则……否则那个笨蛋姐姐一定会笑我……”

    嘴里说着这样的话，却还是将身体蜷缩起来，双手抱住可以里仅仅里96

    膝盖，头也埋进去了，随着吸鼻子的动作，身子也一抽一抽的。

    二号看不下去了，想有所动作却被一号按住了肩膀。

    “二号哟~难道你不觉得一个可爱的小萝莉哭泣的姿态更加可爱么？仅仅想象一下撅起的嘴唇以及泪珠满溢的眼睛还有时不时地吸鼻子，感觉人生死而无憾啊。而你，是想要阻止这份可爱么……那我也只n

    eng！噗呼呼！”

    又忍不下去的一号给了他那柔软的腹部重重的一拳，看到二号眼睛都凸起来的表现，一号对二号再无力干傻事和妨碍自己这件事松了口气。

    二号刚想站起来就感觉到手被拉住了。

    “二、二号哟~你这样的行为……只会让对方在下次相同的情况里做出相同的反应而已，想让她变得成熟、不再胆怯、不再依赖别人，就得让她自己面对……你懂么！？你这混蛋！！！（肚子痛死了！！！）”

    二号楞住了，然而在他想说什么的时候，发现了从远处过来的大小姐，嗯，这样就没有这两人的事情了。

 第一卷 萝莉生活 第五章 夕阳……么

    跑动中的两人慢慢地停了下来，因为她们看到了右前方，那个蜷缩在长椅上抽泣的身影。

    并不擅长应对这种事态的琪莉将求助的目光投向露丝。

    “拜托~你才是姐姐好么”

    露丝没好气地伸出食指戳戳对方的脸蛋，然而还是看到对方没有行动并且准备说什么的时候，露丝将琪莉推向伊蒂丝。

    “是姐姐就要安慰好哭泣的妹妹哦~”

    于是琪莉只能硬着头皮上了。

    。。。。。。。。。。。。。

    “可恶的姐姐、呜咕、回去之后呜、一定要（吸溜）把东西吃光、喝光、玩光……最、讨厌嗯咕呜姐姐了……”

    听到这段话的琪莉觉得她的愧疚突然消失了是怎么回事？琪莉将视线移向别处，有点尴尬地用食指扣扣脸蛋。

    “额……伊蒂丝？那个……”

    突然把刚刚想好的

    如何安慰.txt忘记了怎么办？？！！

    不过伊蒂丝听到后也是停止了抽泣声。然而一秒后抬起的脸让琪莉觉得那是暴风雨的平静。毕竟……那高高撅起的，绝对可以挂个玻璃瓶的小嘴以及那违反重力学的在眼框里打转的眼泪，怎么都会觉得她会大哭特哭一场吧？琪莉露出无奈的苦笑，张开了双臂。

    就在琪莉眨眼的一瞬，就被名为伊蒂丝的小她一岁的妹妹狠狠地抱住了，感受到怀中明明湿了一大片却只是呜咽，明明身子都随着呜咽一震一震的，却只是仅仅捉住姐姐背后的衣服……真是，拿这个妹妹一点都没有办法啊。

    “嗯，姐姐在这，姐姐会永远永远握紧你的手，不再让你走丢了”

    琪莉用愣了一会的手臂抱住怀中的小女孩，轻轻地拍着她的后背，总是嘻嘻哈哈的娃娃脸上浮现着的是不符合年纪的温柔。

    琪莉身后的露丝静静地看着这一幕，摸了摸头发上的发夹。

    hhhhhhhh

    看到伊蒂丝不哭了，身子也不抖了，然而就是赖在自己的怀里，将头埋在还未发育的胸部间，琪莉没好气地敲敲伊蒂丝的脑袋。

    “咚咚”

    意外地伊蒂丝的脑袋敲起来特别响。

    “干嘛。”

    一点反应都没有的某人以一点都不算友好的语气闷声回应。

    “好了，要回家了，太阳都快下山了，况且露丝还在旁边看着呢~”

    然而还是一点反应都没有……啊，这家伙好麻烦，这样想着的琪莉掐起妹妹的小脸蛋，一字一顿地说。

    “既然不哭了，那●就●给●我●松●开！”

    感觉到姐姐像是在赶她走，伊蒂丝马上又紧紧抱住，小脑袋在琪莉怀里使劲摇着。看到这情形，琪莉也只能无奈地叹了口气，妥协了。

    “那么尊敬的小公主，我到底要怎么做，你才愿意松开并且回家呢~”

    “……背我……”

    似乎因为头埋在胸部的原因么，声音小得听不见。

    “嗯？”

    刚发出疑问声音的琪莉就感觉到，她后背的衣服又被揪紧了。

    “所以说！！！背我回去！！！”

    感觉到怀中那说话时随着语调抖动的身子，啊，不用那么大声喊出来吧。这样想着的琪莉在答应的同时试探性地推开了伊蒂丝，而伊蒂丝在眼神游离一会后，不小心与琪莉对视的一瞬间，立马别过头去。

    作死小能手琪莉背对伊蒂丝蹲下后，还拍了拍后背，调侃着明显撒娇状态的妹妹。

    “啪~啪~快到姐姐的背上尽情地撒娇吧~”

    不出所料地，伊蒂丝生气了，又不出所料地，伊蒂丝跳起来，扑到姐姐的背上。

    “噗咕、喂，你这样很危险的诶。”

    差点狗吃屎的姿态让伊蒂丝又变得开心起来。

    “哼~反正危险的又不是我”

    是啊是啊，反正摔了，我在下面垫着，对不？

    没好气的琪莉将伊蒂丝背起来后，恶作剧地颠（dian）了一下，虽然结果是受到惊吓的伊蒂丝慌乱间抓住了自己的头发。

    “呀~露丝，久等了。”

    虽然背着个人还笑着打招呼显得有点滑稽就是了。

    ―――――――――

    抬头看着美丽的夕阳，又搭了一次顺风车的琪莉以为终于可以不用背那个老是玩弄她头发的一点都不老实的妹妹了，但是……琪莉一头黑线地忍耐着变本加厉地掐着她脸蛋的伊蒂丝。

    “嘛嘛~不要一脸不高兴嘛~明明手感不错的。”

    琪莉翻了个白眼以表示，我拿你当朋友，你却合着别人欺负我，同时琪莉在心里给露丝记上了一笔。毕竟，双手要托着妹妹大腿的琪莉只能默默地承受。

    也许是上天开眼了吧，露丝似乎体谅到了琪莉的辛苦，两人闲聊了会后，露丝就跑去买了一小瓶橙味水。一个铜币也让琪莉看到露丝那心痛的表情……

    “是走着喝呢？还是停下来喝呢？”

    将橙味水放到琪莉头上，露丝笑着一边在琪莉面前倒着走，一边问道。

    “濉⒆咦藕劝伞

    于是露丝维持着倒着走的姿势，把瓶子的木塞拔出，将瓶口递到琪莉嘴边。“啊~嗯，真乖~慢慢喝，不要急”

    感觉像在喂喵咪一样是我的错觉么。

    给琪莉喝了一口后，露丝将瓶子递到伊蒂丝面前。

    “来来来~伊蒂丝也喝一、啊啦，睡着了呢~”

    琪莉扭头一看，果然，小家伙睡得挺香的，欧耶~没人搞搞阵了。心情愉悦的琪莉在遇到一个小水坑的时候，毫不犹豫地跳过去了，身上的小人发出了“噗呼”的声响。

    “莉尔！你这样会把妹妹弄醒的。”

    将脸蛋掐住再松开。

    “醒不来的，这家伙睡着了，就像头死猪一样”

    “说话不能带脏字！！！”

    两个手一起来。诶？你说瓶子去哪了？当然是在琪莉头上啦~

    看着琪莉一脸一点都不在意的表情，露丝叹气，明明是个可爱的女孩子，怎么言行一点都不可爱呢。

    接住刚从琪莉头上落下来的瓶子，露丝喝了一口。啊~自己出的钱并且与朋友分享过了的东西就是不一样啊~哪怕只是一个铜币。露丝将刚喝过的橙味水递进琪莉的嘴里，明明是被服侍的某人咕噜地喝下去却用眼神表达出“你的口水很脏诶”的意味，露丝就突然想起，现在的她可以随便欺负琪莉的。

    “这情况也不是没有过，露出那么嫌弃的眼神干嘛。”

    露丝露出温柔的笑容，手上却慢慢地把瓶子抬起，另一只手也掐住琪莉的鼻子。看到露丝的动作，琪莉瞬间慌了，赶紧发出“呜唔嗯嗯嗯”的声音。看到收到了极好的效果，露丝见好就收，不然天知道以后记仇的琪莉会怎么报复她，但是好可惜啊~可以任意欺负琪莉的机会可是少的可怜呢。也正如露丝所想，琪莉心中的友情薄上，露丝后面多了好几个正。

    摸了摸琪莉的头。

    “莉尔~明天见喽~”

    不，你最好不要让我再看到你。一脸仇视表情的琪莉给露丝这个信息。于是作死小能手琪莉作死成功，打算分别的露丝又返回来，投食，摸头，戳脸蛋，把头发弄得乱七八糟……从始至终，琪莉都是一脸、不要让我遇到你、否则我就干嘛干嘛的表情。

    “呵呵~明天学校见~”

    这样说着的露丝愉快地回家了~身后的是相信眼神能杀死人的琪莉。

    ――――――――――

    到了自家宅子门口，发现贝拉在尽职地做着女仆的工作――扫落叶。

    贝拉将扫动的扫帚停下立在身后的围墙，恭敬地行了个礼（轻轻地鞠躬）。

    “小姐、您10岁了，应该不再是贪玩，懂得早点回家的年龄了吧？”

    深感女仆的言行不一的琪莉却无力吐槽。

    “贝、贝拉，帮我把这家伙放下，累死了。”

    “……了解。”

    为什么在回答之前用那冷清的眼神看着我啊。

    贝拉轻柔地接过小小姐，用公主抱的姿势将伊蒂丝运走。

    看着走在前面的贝拉，软成一摊烂泥的琪莉突然间有了一点活力。啪嗒啪嗒地跑上去，再“嘿咻”地越上贝拉的背，“咔呛”地搂住贝拉的脖子，最终“哔哩哔哩”地用脚夹住贝拉的腰。女仆什么的，力量属性可是max啊，琪莉在心中吐槽。

    “……小姐是怀念被背着的感觉么，明明都10岁了。”

    回应贝拉那一如既往的平淡得几乎算得上冷漠的声音的~是琪莉那种干完坏事后却不会得到惩罚的“嘿嘿嘿”以及蹭蹭蹭。

    待贝拉将小小姐放到客厅沙发后，感觉到小姐还未下来，于是扭头往背后一看……

    小姐……也睡着了么……

    于是贝拉就更加轻柔地走上楼梯，轻轻地打开房门，再轻轻地把小姐放在床上，天知道背上的人是被人以怎样轻柔的动作放在床上。

    啊、少吃一顿没关系吧。少女看着小姐正砸吧着的嘴巴。

    啊、身上的脏衣服没脱下来就躺在床上应该没事吧。女仆小姐走到门口。

    啊、今晚的星星倒映在小姐的紫眸里，应该是一如既往的动人吧。

    啪嗒。

    贝拉轻轻地关上了门。

 第一卷 萝莉生活 第六章 夜晚也是阴谋的开始

    当琪莉醒来的时候，天空已经完全黑下来了。看了看挂在墙壁上的屋型小闹钟，于是就“咕咕、咕咕”冒出了个机械猫头鹰：“现在、是7点43分”，然后就缩回去了。

    诶呀呀，过了饭点呢，琪莉伸了个懒腰，嘛，已经不吃晚饭很多次了，也不差这一次，顶多晚上去厨房偷吃。

    不过在这之前先洗个澡，这样打算着的琪莉便向着衣柜走去。明明自己的孩子和孙女没吃饭却没有一个人过来把她叫醒，该不会是到后院里闲聊，把她忘了吧？

    琪莉正乱想着什么，突然“嘣”地一声，房门被大力打开，还听到了那依旧充满呆气的声音。

    “笨蛋姐姐！洗澡啦~”

    啊哈嗯~明明是充满元气的声音，琪莉却打了个哈欠。

    “知道了知道了，我先拿衣服。”

    “不用了，小姐，衣服、我已经给您拿好了。”

    看着挺直着身体站在门外的贝拉，琪莉继续哈欠，贝拉也真是的，不要总是把我当小孩啊。

    ――――――――

    虽然有邀请贝拉一起洗，不过被拒绝了的琪莉奇怪着，明明她不想在贝拉面前换衣服却愿意一起洗澡。

    究竟是为啥呢？正思考着的琪莉无视掉名为替她洗头实则在玩耍的幼女妹妹。头部随着某人哼出的小调而感到或抓或挠、顺着头发的拉扯而前后晃的感觉，还未睡醒的琪莉感觉伊蒂丝这家伙活力十足。

    “泡沫~泡沫~都飞走~”

    这样说着的伊蒂丝将一桶水淋到姐姐的头上。对此，琪莉表示还没有把泡沫都冲走，需要用花洒再洗次……明明都说了那么多遍了，还是热衷于拿一桶水来淋她，无语。

    “接下来到姐姐喽~”

    两人调转了方向。啊、看着眼前戴着洗头帽身体左右晃得开心的伊蒂丝，不知道为什么，琪莉就是提不起劲，头发那么长还戴洗头帽没关系么。

    一边用花洒冲去泡沫，一边替伊蒂丝挠头，似乎非常喜欢被这样做，伊蒂丝安静下来，只有哼着的音调降低了。

    洗完头然后就是搓背了，虽然花的时间比较长，不过毕竟是一周才见一次呢。不过伊蒂丝你的力气能小点么？一头黑线。

    总算是有点精神了的琪莉接过贝拉递来的衣服，无论怎么样，现在的她都无法做到跟妹妹一样元气，难道是伊蒂丝睡了一觉后浑身又充满了活力么。像“哇哇哇~洗完啦~”地喊着，然后裸着身子冲到贝拉面前拿衣服的行为，琪莉可完全学不来。

    ――――――――

    布拉德爷爷将想加入闲聊队伍的琪莉两人赶走了，还是将时间给姐妹两吧，能看一看孙女，再抱一下孙女，这就满足了。

    莎柏琳娜奶奶递给琪莉一小包饼干，“不能给伊蒂丝吃噢”这样说着。

    母亲依娜则是没好气地告诫着“要记得准时回家准时吃饭”。

    父亲布莱特微笑着说“哎呀，我要不要买根棒子回来呢”，虽然结果是被妻子掐住腰间的软肉。

    ――――――――――

    嗯~~到底干什么好呢，回到自己的房间，琪莉思考着可以三人一起打发时间的活动，不过很难想象贝拉能露出那种玩到尽兴出大笑的表情啊。

    于是卡牌游戏啊，棋类游戏啊，扮演游戏啊之类的都试过一遍后，贝拉才起身告辞，毕竟冰块啊，气氛完全没热起来、啊、不，其实挺热闹的，至少伊蒂丝一会高兴一会露出沮丧的表情，不过，我就是提不起劲啊，琪莉想努力地展现她以往的开朗活泼，然而却失败了。要是能知道贝拉的心情好坏就好了，琪莉看着出门前意识到自己的小姐正在看着她后礼貌地小鞠躬的贝拉，不由得想要这种能力。

    小孩子果然经历充沛么，伊蒂丝正在愉快地翻找着琪莉的衣柜。接过贝拉带来的每晚一杯的，同样有着要睡觉了的意味的牛奶，咕噜咕噜地喝下去后，丝毫不坐一会就躺床上了。她今天下午哪怕睡了一觉也还是觉得浑身没劲。贝拉看到这种状态的琪莉，也将打算教育一下的念头打消了，调整小姐睡姿，盖上薄被。

    “诶？已经要睡觉了么？”

    伊蒂丝回头便发现贝拉正为姐姐盖上薄被，于是只能嘟着嘴巴，有点不满地爬上床，乖乖地接受贝拉的调整睡姿和盖上薄被。

    “晚安，小小姐。”

    “嗯，晚安，贝拉姐姐。”

    女仆小姐关上了门。

    ――――――――――

    贝拉来到后院，公爵一家人还在闲聊。

    看到贝拉的到来，伊娜给她沏了一杯茶。

    “贝拉~尝尝父亲的茶吧。”

    接过那小杯后，贝拉浅尝了一口便放下了。然而有件事情让她不得不放下评论老公爵大人的茶艺这件事，贝拉将视线放在现任公爵布莱特身上。

    “今天……晚上，小姐的状态很奇怪。”

    听到这句话，众人终于知道，他们在琪莉身上感觉到的几乎没有的异常是存在的。

    “暗卫1号和2号。”

    布莱特公爵呼唤着负责保护姐妹的两人。

    “你们回想一下有什么接触到小姐的可疑人物么？”

    “可疑的人物？嗯，我想想……”

    想着想着的一号突然抱紧脑袋蹲下脸上一片惨白，并且慢慢地因为痛哭而扭曲起来，这把所有人都吓了一跳。

    莎柏琳娜立刻甩出带有安定精神的粉末，而伊娜立马掏出高级宁神术卷轴并展开。然而这些都没有用，反倒令一号痛苦地倒在地上打起滚来，并且还用浮起强烈的紫色火焰狠狠地锤着自己的脑袋，布莱特将其扶起用家传斗气禁锢住。然而这样的他还是用力地喊着。

    “究竟……究竟是谁！！！敢对我的脑袋动手！！！敢对大小姐动手啊！！！混蛋！！！”

    最后布莱特已经不能在不伤害一号的情况下封锁他的因为痛苦的反抗了。还是先打晕吧，这样想着的布莱特公爵正打算动手……

    “看……看到了，一个、黑衣，的家伙。红色的水晶球说着什么……但是长什么样子……什么、样、子？呜哇哇啊啊啊”

    虽然话语通顺了一瞬间，却在最为关键的地方卡住了，愤怒的一号一下子冲破布莱特的禁锢，跪在地上把脑袋往地上砸，但就是回忆不起来那人长什么样子。

    看到这一幕布拉德老公爵生气了，他一把推开正在犹豫中的布莱特。

    “你这是要毁了一号么？？！！”

    这么说着的同时，布拉德老公爵扎起马步，运用起学自东方的气功，“哈~~~~~~~~”一瞬间的吸气却让人觉得他吸了整整10秒。

    “八极●晕！”

    然而招式的名字却是在布拉德老公爵挥出的拳头在一号面前突然停下来时才喊出来。待那豪气的声音落下的一秒后，一脸恐怖表情的一号才倒飞出去，并且狠狠地撞上了莎柏琳娜事先布置的结界上。

    看着这一幕，所有人都明白，一名极其强大的精神系法师盯上了有着悠久传承的维尔利特家族的大小姐――琪莉・维多利亚・玛丽・温莎・维尔利特！！！！！

 第一卷 萝莉生活 第七章 隐藏在日常下的危险

    今天的琪莉是被饿醒的。

    看到窗外一点也没有太阳给她晒屁股的预兆，琪莉不由得后悔昨天没跑到厨房偷吃，虽然现在偷吃也来得及，不过干瘪的肚子发出的抗议让她直不起腰，要是6点多就有早餐吃就好了，琪莉画饼充饥ing......

    饿得有点发晕的琪莉顾不得大幅动作会打扰到熟睡的伊蒂丝。摇摇晃晃地走到门口。

    在临出门前，琪莉回头看了看伊蒂丝，嗯，还像往常一样睡得像个死猪，还紧紧地抱着自己送给她的布偶。琪莉表示，自从伊蒂丝有了布偶，她再也不用忍受每天早上醒来发现被人狠狠抱住的虐待了。

    走下楼梯的琪莉，一脸的饥饿顿时变成了惊喜，因为她发现了正在清扫着干净地板的贝拉，因为贝拉等于极其好吃的料理。

    在贝拉冷淡的视线中，琪莉扑了过来，露出的可怜兮兮的表情还有使劲咕噜咕噜叫的肚子，贝拉知道她现在该做什么了。

    ――――――――

    以一口气吹掉一瓶啤酒的气势，狼吞虎咽后的琪莉睁大着眼睛喝完了牛奶，然后打了个饱嗝，嗯，极其响亮的，就像是故意弄给贝拉听……对啊，我是故意的啊，所以呢，为什么一点反应都没有？琪莉再次打了个饱嗝，贝拉你那经典的话呢？像“小姐，您应该在5岁的时候学习过如何充满礼仪地用餐了吧”这种话呢？直视贝拉清冷视线的琪莉又打了个饱嗝……

    “……小姐，如果没有其他事情的话，我就继续、”

    “打断！打断！地板都那么干净了，还扫来干嘛？好，就决定了！名为‘小姐打败了女仆’的对战练习！！！”

    “……虽然刚吃完东西，但是、请小姐换好衣服后，来后院吧。”

    诶诶诶诶！！！？？？贝拉不是一直不会接受我那些犯傻般的提议么？？？怎么今天这么奇怪？脑子里一片蒙蔽的琪莉哪怕换好衣服拿好木剑也完全弄不明白，不过有一件事她很明白，木剑vs木制小刀绝对是木剑胜利！！！于是……

    “小姐，那是剑，不是刀，是攻防一体的”

    贝拉后跳躲过小姐的全力一砍，又突进到对方面前象征性地用小刀划过脖子。

    “小姐，虽然你认真了起来，但不能一直防守。”

    贝拉拉开距离后将小刀放在面前闭眼蓄力了5秒，猛地将小刀掷向一副极其标准的防守姿态的小姐。

    “不要把我看扁啊！”

    song

    song地，琪莉身上发出了淡紫色的气浪，从脚上不断生成，往头顶不断地汇集，又不断消散。

    “哈！”

    还是重重地一斩，还是意料之外地击到残影，之后周围的空间犹如被切割了一般，一道道银白色的光芒将琪莉封锁在内。

    “不服不服！！！再来！”

    “啊啊啊，还差一点点啊~”

    “好的！抓到你了，跟我角力可是你的败因啊！诶？（噗通地脸朝地摔倒在草地上）突、突然后跳什么的，太狡猾了。下一次我一定赢定了！！！”

    …………

    “……我不来了（沮丧），让我赢一盘就那么难么？？！！”

    琪莉从未知道她印象中的女仆竟然强大如斯。

    ――――――――――

    “姐姐姐姐~出去玩好不好？”XN

    被摇晃着手臂的琪莉只能用另一只空着的手捏了捏伊蒂丝的脸蛋。

    “没有听到妈妈说的话么？最近有很多奇怪的萝莉控大叔，为了安全，还是不要出去的好。”

    “呜~~~~求求你啦~只要姐姐说的话，妈妈一定会答应的~”

    卖萌中的伊蒂丝将手伸到背后，将属于她自己的一个棋子暗中移动到，只要再到她的回合就会赢的位置上。然而却被全知全能的琪莉抓住了那个作怪的手。

    “呀咧呀咧，真不知道是谁教你这种小伎俩的~”

    琪莉愉悦地将妹妹的棋子放回原来的位置，并且移动了决定胜负的棋子。

    “杰库美D（相当于将军），你又输了呢，伊蒂丝~”

    ――――――――――

    “姐姐姐姐~出去吧？”X

    N

    琪莉一脸厌恶地拒绝那双又想晃她手臂的手。

    这次似乎连依娜都看不下去，无视了丈夫那拼命示意的眼神。

    “要是实在无聊，就跟贝拉出去买东西回来吧，正好家里也是时候补充储备了。记得不要跟陌生人说话，不要跟大叔接触，更不要拿一脸和善的大哥哥的棒棒糖，还有……”

    看着竖起食指，开启了唠叨模式的母亲，琪莉默认了被伊蒂丝拉着走。

    ――――――――――

    “哇~贝拉姐姐力气好大啊~”

    确实，现在在市场里，贝拉背着的，明显是特制超大背包被塞得满满的，从后面看的话只能说“背包长了两条腿”。人们不由得一脸惊恐地让出一条路，当然，贝拉脸上还是一成不变的平静，哪怕回头率同样高得吓人，不过这也有着一定的坏处，比如说自己的妹妹正从后面扒拉着什么东西。啊，我还是无视吧，这样想着的琪莉将注意力放到正在商量价格的贝拉身上。啊、与其说是商量，倒不如说是……

    “请问，这个艾尔兔怎么卖？”

    背着巨大背包的女仆提着一只麦色兔子的耳朵，商贩看着那个待宰的兔子胡乱踢着腿，咽了口口水。

    “啊……这、这个，50铜币？”

    “25铜币可以么？”

    “诶？”

    平淡的眼神……平淡的眼神……平淡的眼神。

    巨大的背包……巨大的背包……巨大的背包。

    “好的~~！！多谢惠顾~感谢您的一枚银币，这是找零的75铜币，请您收好并且一路小心~”

    感觉语速过快以及身体颤抖是琪莉的错觉么？坏掉的感觉？啊，总之感觉贝拉与其说是商量，倒不如说是狂砍一条街。

    “各位（极其可怜）行行好吧。”

    突然听到这声音，琪莉第一感觉就是乞丐。然而扭头却发现是一个学者装束的男子。

    “我是一名考古学家，名叫安德鲁，在对一处遗迹进行研究的时候，被亡灵追赶，途中丢掉了所有身家。”

    好像真的是个乞丐呢~

    “所以身无分文的我只能来市场里卖卷心菜了！！！便宜卖啊，3个卷心菜只要5铜币啊~”

    神转折~这样吐槽着的琪莉却看到贝拉即使背了巨大背包，还是充满礼仪地走到摊位前面。

    “……质量不错，全要了。”

    “呜哦哦噢噢~全要吗？太好了！！！这样就有钱探索下一个遗迹了……嗯，我数数，一共是37个，算您1银币65铜币好了~”

    盯~~~~

    “诶，客户大人，我的脸上有什么东西吗？”

    盯~~~~

    “要不1银60铜？”

    盯~~~~

    “一口价！！！1银！”

    “给~”

    感觉贝拉明明还是面无表情，但就是觉得她很开心呢。

    而被宰了的安德鲁在失意orz后，突然凑过来，露出几乎看不到的神秘而诡异的微笑。

    “我在那个遗迹里发现了这个手链，然而却鉴定不出来是什么东西、什么材质，客人有兴趣么？”

    看着那个手链，不知为啥，琪莉就是想学贝拉那种霸气的砍价方式。琪莉走到想要拒绝的贝拉旁边。

    “1铜币！！！我就要了！”

    惊为天人的发言结束后，琪莉将1铜币塞到楞楞的安德鲁手里，拉着贝拉和伊蒂丝逃跑了。

    “哈哈哈~”

    大声笑着的琪莉将客观上毫无吸引人注意力的手链戴到右手上。

    ――――――――――――

    “小姐，我想你在0岁的时候就应该懂得什么是诚信了吧？”

    作为惩罚，女仆小姐轻轻地曲起右手，给了一个小“爆栗”，卟咚~

 第一卷 萝莉生活 第七章剧场  琪莉所不知道的时间里

    伊娜一大早便高兴地发现，厨房里面没人，也就是说没人做早餐，也就是说！身为母亲的她终于可以给女儿们做份伊娜牌早餐了。

    高兴地走过客厅时，伊娜听到了窗外的喝哈声，走到窗前一看，便发现琪莉与贝拉的对战练习。

    听着女儿可爱的发言，伊娜却是高兴不起来，毕竟就连暗卫里最强的一号，都不能注意到，自己被下了“暗示”。

    暗示――通过某种方式，对目标的感情、潜意识，思考、行为等，做出某种改变。数不清的施行方式以及广泛的作用效果，使这个技能既鸡肋又令人毛骨悚然。

    而琪莉，遇到的正是精通暗示的精神系魔法师。

    这些，都是孩子父亲告诉她的。哎~突然的好心情又突然地变坏，伊娜闷闷地做着早餐，贝拉跟琪莉进行对战练习，估计也是想提高琪莉的力量吧。伊娜听到女儿一次又一次挥剑所伴随的喊声，心情才好了点。

    ――――――――――

    布莱特公爵在确认妻子已经下楼之后，才结束了装作熟睡，他来不及更换衣服，就跑上三楼的书房里。

    “啊啦~该不会是昨天又沉迷于女色了吧？”

    布莱特公爵刚推开门，就看到自己那展开蒲扇遮住笑颜的母亲。

    不理会调戏儿子的莎柏琳娜，布莱特将目光朝向了坐在书房里唯一一张椅子的人，自己的父亲。

    “首先，一号二号，你们保护小姐不到位，关你们禁闭。”

    不等回答。

    “最后……由你来决定吧，现任的公爵。”

    ……布莱特觉得他的父亲仅仅是在怀念那当公爵的日子而已，无语地互换了位置。看着站在书房里的4人，公爵大人闭上了眼睛仔细思考着，嘴里不断冒出分析的结果。

    “根据一晚上搜索到的情报，黑衣、红色水晶球的精神系魔法师，符合这几个条件的，一个都没有，不过很有可能是4年前闯入家族圣地的人。”

    “敌人在暗处，我们只能等他露出马脚或者钓鱼。”

    “确认了对方的目的是琪莉，而不是维尔利特家。”

    “想对琪莉做什么，完全不知道……”

    “所以，对琪莉施行禁止外出。”

    然而，好像对女儿的事情心软了一样。布拉德睁开了眼睛。

    “除了在持有圣物‘诺拉森的项链’的人的陪同下。”

    诺拉森的项链――免疫一切负面影响。简单却粗暴的效果回荡在众人的脑海里。

    ――――――――――

    所以布莱特刚将诺拉森的项链――一条丝带给了贝拉，伊娜就提议两姐妹跟着贝拉去购物了。面对身旁时不时射过来的“别！别！”的视线，伊娜愉悦地给花儿浇水，就给你宠不给我溺吗？

    ――一号与二号――

    二号一脸黑气地把一号逼到小黑屋的墙角。

    「要是那时直接把那黑衣家伙抓住，我就不会被你连累到被关小黑屋了吧？」

    一号顿时脸冒冷汗地回想起他干的好事――为了偷懒，只是将家徽拿出来晃荡一下以吓退那个黑衣人，不过一号怎么也不会说出他想偷懒这句话的。

    “啊、那个……咱两是兄弟嘛~有难同、噗咕！”

    「同个屁！」

    很少生气的二号生气的后果很严重，一拳就让一号成软虾了。

    正打算再来几拳解气的二号突然感觉到，小黑屋，被光，充满了。（其实是门开了）

    ――――――――――

    走在路上的贝拉一直在思考着诸多问题，那个在昨晚听到“黑衣、红色水晶球的精神系魔法师”便产生的一系列问题。

    听到那句话的贝拉在仔细思考这个人物的时候，脸色跟一号变得同样的惨白，只是别人的注意力都放到一号身上了而没有注意到贝拉的异状。仿若凭空制造一般，贝拉脑海里出现了极其清晰的场面，都是与那名男子的对话。

    “今天起……你是编号……喳喳嚓……”

    “我来教你用小刀，还有时间的……哔哔哔……”

    “去……把……全部都、死……血血血……”

    “拖住那个人……哪怕死了……”

    ………………

    对于这些，贝拉没有告诉任何人，因为画面中的情景哪怕再清晰……那名男子的脸一直都是模糊的，就连声音，也是莫名地断断续续。

    然而开始商量价格的贝拉很快把这些烦人的东西都抛到脑后了，毕竟商场如战场，必须得全力以赴。

    在吵闹的市场里寻找猎物的贝拉突然听到了极其响亮的“便宜卖啦！3个卷心菜只要5铜币啊”，顿时被吸引了注意力，当然周围的大妈们也被吸引了。不过看到那位优雅的女仆小姐，大妈们还是放弃了与“会移动的巨大背包”对抗的想法。

    背包被塞满了，于是只能将卷心菜用网裹住，直接挂在背包上，做出这种动作的贝拉完全将正在推销的对于她连名字都不知道的人无视了。

    贝拉仔细看着琪莉那抢劫过来的项链，虽然发出了淡淡的魔力波动，不过一定是个安全的东西，贝拉毫无理由地认为。

    在教训了琪莉强盗后，贝拉有点生气的心情也平复下来，毕竟突然拉住背着巨大背包的她跑路什么，虽然不累，但是一点都没有女仆风范。

    ――少女回家了――

    虽然说宠溺什么的，但果然还是很担心啊，伊娜在门口修剪着花草，在看到看到那个还是蹦蹦跳跳的琪莉后，才松了口气。嗯，没有少任何零件，也没有增添任何零件。

    莎柏琳娜撑着蕾丝边阳伞，抵御着一点都不热烈的太阳。旁边的布拉德表示，战士！就该有麦黄色的皮肤。

    莎柏琳娜一副你脑子只有肌肉的眼神，她要让老伴充分明白这个眼神的想法极其强烈，以至于没有用蒲扇掩面。

    而我们的从一开始就操碎了心的公爵大人早就暂时性地解除了一号和二号的禁闭，并命令他们去保护小姐。同时，布莱特也开启了覆盖了整个城镇的偷窥系统“艾尔布鲁格”，在镜子面前仔细观察着琪莉周围人的一举一动。在看到琪莉抢到的手链时，第一想法是那玩意大有问题！于是决定在琪莉回来的时候让她把手链丢了。然而……公爵大人却对琪莉说。

    “莉儿，你正在吃的棒棒糖大有问题，所以，我帮你把它扔了吧。”

    于是公爵大人的女儿好几个小时都对他没有好脸色。

 第一卷 萝莉生活 第八章 突然的袭击

    吃完午饭后，陪着妹妹一起打发时间，渐渐地也到了布拉德一行离开的时候了。现在伊娜正把名为“回礼”的东西放上马车――打扮得极其可爱的长出花朵的小仙人掌。年长的莎柏琳娜对于可爱的事物永远抱有着一颗少女心。

    喜欢与老伴拌嘴或者是嘴欠，布拉德嘀咕“明明都是个老太婆了”的声音刚好能让在场上的所有人能听到。身为儿子的布莱特也只能当做没听到地，默默将附近特产的小罐茶叶放到马车上。

    而我们的主角正在……央求着妹妹解气，毕竟刚刚嘴欠地说了：

    “哎呀呀，是不是非常舍不得呀？”

    “姐姐给你尽情地撒娇噢。撒~用力地扑到怀里吧~”

    虽然确实往怀里走了，然而送进怀里的，是用力的头锥。捂着胸口的琪莉追上鼓着脸的妹妹，认真的道歉只是换来了“哼！”。没办法的琪莉只能跟着伊蒂丝上马车，打算在出发前安慰好她。

    “是、是姐姐的不对啦，下次我去你那边的时候，我会带一大堆好吃的给你噢。”

    “到时姐姐会非常听话，你叫姐姐干什么，姐姐就干什么。”

    “玩游戏的时候姐姐也会让你赢一局。”

    好吧，刚刚脸色有点好转的伊蒂丝立马黑下了脸。

    “这、啊、那个……不是、我是说……”

    就在琪莉打破脑袋也想不到借口的时候，也幸好奶奶过来催琪莉了。

    “小琪莉~我们要出发了，你这是要跟我们一起去么？”

    “啊、当然不是了，只是……”

    回头应话以示礼貌的琪莉在转回头再想跟妹妹说点话时，发现了面露不舍的伊蒂丝一瞬间又鼓起脸颊，只是眼神不敢直视自己。

    真是个傲娇又让人头疼的妹妹啊，明明我都这样做了……琪莉伸出手，温柔地揉着妹妹的脑袋，渐渐地伊蒂丝的脸颊瘪了下去。

    看着远行的马车，琪莉一边在心中嘲笑成年人灵魂的自己刚刚做的傻事，又在思考……我这样戴着面具地面对他们……真的好么？装作一名真正的10岁萝莉什么的……

    ――――――――

    很快，琪莉就不忧伤了，毕竟她还有跟露丝的约定，按照惯例，是去学校写作业。

    “妈妈~妈妈~我想出去玩啦~”

    强忍着浑身的鸡皮疙瘩，琪莉勉强地露出自认为最为可爱的表情并发出最为萌萌的声音地，摇着母亲的手。

    “好好好~想出去玩就出去玩吧，不过要带上贝拉。”

    看着女儿装可爱的姿态，虽然是装的，但是就是觉得可爱，毕竟莉尔装可爱的次数一只手都能数得过来啊，伊娜欣慰地允许了。

    诶？琪莉楞楞的，不是发布了禁足令么？？！！怎么这么随便就答应了。没人知道的是，琪莉的手链发出了淡淡的光芒。

    虽然贝拉也知道夫人答应得很非常轻率，不过跟小姐出去的话，只要有她贝拉在，就休想碰小姐的一根头发，女仆自信地想着。

    ――――――――

    所谓的学校是一间教堂，不，应该说教会学校都临近于教堂。

    “温斯特小教堂”――隶属于光明神教中的非常小的一间，至于为什么那么小还被人们称呼这个名字，那是因为这其实是个基础教会学校，附近的小孩都到这里上学。

    菲尔城有三所学校，对应着平民，平民与贵族，贵族。

    温斯特小教堂正是面对平民，也是露丝与琪莉上学的地点。

    脑子里竟然在想着正经事的琪莉极其认真，以至于没有注意路况，被一块突出的大理石板绊到了脚，并撞到了前面披着黑色斗篷的黑衣家伙。

    黑衣？？！！贝拉的瞳孔缩了缩，立马抽出把闪着银光的餐刀，把琪莉往后拉，一刀插向黑衣男子的右边。贝拉预判得很好，黑衣斗篷靠着转身的力量而挥动的右臂不得不收回并且侧跳离开贝拉的攻击范围。

    贝拉睁大眼睛看着因为动作幅度有点大，头上的斗篷帽因此而有点移位，从而让阳光照到脸上的黑衣斗篷男……

    一片模糊，哪怕周围的景色、对方的衣服再怎么清晰，那个男人的脸上还是一片模糊！！！

    贝拉瞬间冒出了一身冷汗，她终于确认了那个突然出现在脑海里的男人就是眼前的黑衣家伙。

    带着“诺拉德的项链”的她现在不可能被影响精神了，但是，要是以前便被影响了呢？无法找到任何理由去否决眼前的家伙就是那个人，贝拉的心里不知怎地，冒出了洪水般的恐惧。

    “暗示”――对情感等做出一定的改变，发挥了作用。

    黑衣斗篷男皱眉地看着距离他不远的暗卫，拉拉帽子，只能暂时撤退了，不是正面战斗类型的他根本敌不过他们，也不能在这段时间内捕获目标。不过他也得出了很多情报……比如说4年前给那名女仆下达的一系列“暗示”，还牢牢地发挥着效果；女仆腰间那个小蝴蝶结丝带是“诺拉德的项链”；目标的手链的作用非常不错……

    ――――其实只是一瞬间的事情――――

    被贝拉拽地倒在地上，屁股与石板的无情碰撞让琪莉闭上眼睛，专注于安抚那疼痛感，待她不一会儿睁开眼睛后，听到了贝拉的喊叫。

    “别想跑！！！”

    得到的回应却是“蛛网术”，贝拉脚下瞬间生成的蛛网狠狠地束缚住了她的鞋子。

    而身后的暗卫看到敌人撤退又追不上，只能继续返回暗处保卫小姐。

    该说不愧是贝拉么，刚刚一副气势汹汹的的姿态立刻冷静下来。剁了下脚，蛛网便化成了魔力消散于空中，贝拉以依旧平淡的声线。

    “小姐，安全为上，回去吧。”

    可怜琪莉什么都没感觉到，就遭遇敌人，也没感觉到什么，敌人就走了。打算回去的琪莉刚转身就遇到了露丝。

    “啊~这不是莉尔吗？真是的，弄得一裤子都是灰呢~”

    看着替她拍掉灰尘的露丝，琪莉无论怎样都无法做到爽约了。

    挠了挠后脑勺，琪莉向贝拉露出了招牌式大咧咧的笑容。

    “……是么……即使到了10岁也还是贪玩到不顾安全呢。”

    贝拉走到露丝面前，礼貌地鞠躬。

    “贵安，我是小姐的女仆，贝拉……想必您就是小姐经常谈论到的朋友，露丝小姐对吧？”

    琪莉回想起了自己做的好事――高兴地独自谈论露丝的趣事以吸引贝拉的注意力，然而一点都不认为那是在干扰贝拉工作。

    “啊、你好……啊不、贵安……”

    露丝慌乱地行着礼，哇~莉尔这家伙竟然有女仆，真是有钱人。鞠躬的露丝不忘传达要求解释的眼神。

    “不、露丝小姐，身为小姐朋友的你，不需要对一名女仆行礼。”

    听到这话的琪莉一把抱住贝拉，卖萌蹭蹭~

    “嘿嘿嘿~贝拉嘴里这么说，却没有用行动拒绝啊。”

    “……小姐，还请您在朋友面前注意自身的礼仪。”

    贝拉闭上了眼睛，不去看卖萌的星星眼。

    “嘻嘻~露丝你看~别看贝拉一副冷冷的样子，其实很好相处，很好说话的~”

    “是、是么……”

    露丝看着面对琪莉的卖萌，却无动于衷的女仆小姐，她还是保留相信吧。

    ――――――――――

    然后她们就像往常一样坐在一起，问着问题，写着作业，只是……

    “……那个……女仆小姐？站着会累着的，不如坐下来吧。”

    露丝还是忍不住地说了出来，然而女仆小姐的回答远超露丝的想象。

    女仆小姐自从站定后便一直维持着，双手放在围裙前的礼仪姿势，一直闭着的眼睛听到问话，才睁开一半，说出了那句话。

    “……我名叫贝拉。”

    诶？？！！莉尔，你不是说女仆小姐、不，贝拉小姐很好说话的吗？怎么……怎么……

    受到伤害的露丝还是决定写作业，并且跟莉尔聊天吧。

    “呐~那个……莉尔啊，听说明天会有新的教师呢~不过是个兼职的，名字好像是……安斯鲁德？是一名落魄的考古学家呢，‘没有筹齐探险必需品的钱的我，只能过来兼职了’这样说着。”

    ……落魄的考古学家？

    “他的名字应该是安德鲁吧？”

    琪莉不确定地说道。

    “诶？我想想……诶！好像就是安德鲁！你怎么知道的？竟然能记住这么难记的名字，莉尔你太厉害了。”

    ………… …………

 第一卷 萝莉生活 第九章 假如所有都发生了改变 这份日常也会改变么

    今天是星期一，本来认为可以睡个大懒觉的琪莉，被不懂得敲门的女仆叫醒了。啊、不，礼貌的贝拉是委婉地拉开了窗帘。

    “小姐，再不起床的话就要迟到了。”

    “诶？迟到？今天要去学校么？”

    “公爵大人说‘哪怕是禁足令，也不能荒废学业’，所以，失礼了。”

    将薄被收起的贝拉虽然疑惑为什么不请家教，不过也没有拒绝陪同小姐一同前去学校。

    一如既往地替小姐洗漱，又被小姐拉入餐桌，此时的女仆正在接受着来自公爵大人与夫人的视线，走在上学的路上。他们眼眸中所透露的，看待女儿般的眼神更加令人易懂。

    看着默默走在身后的女仆，琪莉知道她又该展现活泼（或者说逗逼）的模式了。

    “贝拉贝拉~我跟你说哦~”

    “我有一次在附近看到一副有趣的画面呢~”

    “对~非常有趣的，有趣的画面……画面。”

    惨啦！！！琪莉表示平时非常好用的脑袋在这一刻失灵了！！！哪怕脑子里不断地回荡着“有趣”这两个字符，她也想不到可以把气氛炒热的趣事，哪怕只是单方面的的热闹也是可以的啊！

    贝拉似乎感觉到了小姐咬着手指甲想个有趣的事的尴尬。

    “小姐，您的朋友，露丝在前面呢。”

    转移注意力是个非常好的方法，琪莉证明了这句话，虽然代价是女仆小姐被冷落下来了。

    悄悄地走到背后，再猛地跳出来，正准备大吼一声的琪莉的脑袋迎来了露丝的手刀。

    “……所以说，都那么多次了还不吸取教训么？”

    露丝替那个捣蛋鬼揉揉，因为跳得太猛而吃实了手刀的脑袋，让人想再敲一次。

    “hihi~早上好，露丝~”

    “好好好，你也好，莉尔。”

    难道说刚才的行为是打招呼么？注意着礼仪的露丝将白眼翻到一半就停止了这一点都不淑女的行为。

    ……………………

    闲聊着诸如睡得好吗、早餐吃了什么……的话题，两人（？）到达了小教堂。看着众小孩无视那个犹如摆设的十字架吵闹着，琪莉默哀一秒。

    钟声在三人坐下不久后就响了起来。感受到琪莉还在旁边的位置上不老实地乱动，露丝转过头去，想让她明白上课要尊敬老师这句话。

    “莉尔？都上课了，怎么还、诶？？！！女仆小姐？”

    正好坐下了的女仆点头以示礼貌。

    “早安，露丝小姐，顺便一提，我名叫贝拉。”

    这令露丝立刻慌乱得站了起来，紧张地鞠躬。

    “是、是的，贝拉、小姐，还、还有早上好！”

    ！！！正弯下腰的露丝突然明白了现在的她在做啥，毕竟全班都坐着，只有一个人站了起来鞠躬道早安什么的，无论怎么样都令原本不算吵闹的教室立刻安静下来，这怎么想都与露丝所认为的淑女完全相反。

    “啊~没什么的啦~大家继续~不用管我……啦啦啦~”

    故作轻松的音调却以机械般的声线地说了出来这句话，突然间想钻地缝的露丝在崩溃边缘不自觉的“啦啦啦”后就想死了。机械般地卡顿着坐下位置，才化为软泥趴在了桌子上。

    提议跟贝拉换下位置的琪莉，看着这一幕“相处得很好嘛~”，不由得对自己这英明的决定感到高兴。

    死、死了，淑女露丝不淑女了……这是在报仇么？莉尔……对不起啊！！！我错了莉尔，原谅我吧。露丝误会了琪莉，认为那是魔鬼的微笑。

    ――――――――

    关于安德鲁的自我介绍没啥好说，熊孩子们看到来了个新人嫩老师，立刻不管什么课堂纪律，吃东西的吃，说话的说，睡觉的睡……当然，这些坏事情都没有发生，孩子们很安静地听着，新人安德鲁老师的第一次授课。

    “作为第一次授课，还是以简单地介绍我们所处的位面开始吧。”

    这家伙买来了一副平光眼镜，所以可以在说完后，左手托着右手肘地用中指顶了顶眼镜……

    “我们所站着的土地，是在所有位面中最为中心，最为广阔，最为平衡的主物质位面。”

    “它发展了上千万年，无论魔法还是科技，都有其兴盛的年代……”

    好无聊……要不要闭上眼睛休息一下？看着明显学者的唠叨毛病犯了的安德鲁老师，琪莉愉悦地趴了下去。听得入迷的露丝并没有注意到琪莉在明目张胆地违反课堂纪律，毕竟安德鲁所说的，对于平民来说，还是非常富有吸引力的。

    ……………………

    下课后，琪莉直接将一小袋金币放在愣神了的安德鲁的办工桌上，然后打算继续睡去了。她也不知道当时发了什么疯，竟然想要抢那个手链，明明一点出彩的地方也没有。

    诶？你说为什么才只有10岁的琪莉能拥有对于普通平民来说一生都无法拥有的金币？还是一小袋给人了。对此，贝拉总算是可以替小姐骄傲地说。

    “小姐虽然才10岁，但是已经拥有了可以抵挡金钱诱惑的智慧了。开心的主人愉悦之下给了小姐一张存有上千金币的魔晶卡。”

    贝拉这样对看到了那袋金币的露丝解释，但是、这不能成为睡觉的借口，露丝例行地扯住友人的耳朵，教训着。

    即使怎样，也不改变对朋友的态度，看来小姐交到了一名不错、是极其不错的朋友才对。贝拉一边想着，一边默默支持露丝的行为。

    …………………………

    在吃午餐时，贝拉替小姐拿出了两人的便当，这让差点又以为忘记拿便当的琪莉开心地在贝拉碗盒里加了很多自己不喜欢吃的菜。看了小姐一眼，贝拉知道小姐打的主意，但还是当做没看到般，叉起片青椒放进嘴里。

    “莉尔！！你是在欺负女仆小姐么？”

    一把扯住那个脸蛋。

    “……贝拉是也……”

    一瞬间颓废下来的露丝还是打起来精神，毕竟，想跟女仆小姐，啊、不，贝拉小姐打好关系的那份心情不是虚假的。

    “那个……贝拉小姐？不介意的话，也可以让我吃一点么？”

    “……谢谢……”

    但是，贝拉哦~你脸上的表情可是一点感谢都没有的扑克脸哟~琪莉替自己又一次撮合了两人高兴不已，哎呀~我真厉害~自恋ing……

    ――――――――――

    虽然说中间隔了位女仆小姐，但是对于露丝来说，只是要把手伸长了点而已。扯耳朵，扯脸蛋，露丝执行着“作为友人要帮助朋友”。露丝能感觉到，对于她的行为，女仆小姐是赞许的，这让她更加卖力地欺负起莉尔来~

    即使两人间多出了一个人，但，两人的日常丝毫不变。

 第一卷 萝莉生活 第九章小剧场 贝拉的通常姿态

    嗯~~~贝拉是怎样工作的呢？今天的琪莉仍然在思考问题。

    看着贝拉背对着自己，一下又一下地扫着地，悄悄地~悄悄地，琪莉走到贝拉背后，打算突然绕到被贝拉前面，看一下女仆瞬间的最为自然的工作姿态。然而好像是偏偏与自己这个小姐作对一般，贝拉总能在关键的时刻，给琪莉留下永远的后脑勺。

    被惹恼了的琪莉使用了绝技――反复来回左右跳！在交错的幻影中，贝拉一定不会知道自己会在那个方向跳出来的~

    事实是琪莉终于看到了贝拉那工作的姿态，贝拉闭着眼睛，精确地扫着灰尘。不得不说，闭着眼睛扫地的贝拉超有女仆风范的说~

    贝拉感受到前面有人，半睁开闭着的眼睛，看到是小姐，稍微的等待后没发现小姐有说话的趋势，贝拉继续闭上眼睛扫地了。

    那贝拉什么时候会完全睁开眼睛呢？这样想着的琪莉就发现了贝拉已经完全睁开了眼睛，只是她在淡然地看着琪莉的手。诶？手？琪莉的视线往下移动，就发现了自己的手，正・在・撩・裙・子！发现这个下意识的动作，琪莉立马收回手，在那匆匆的一睹，琪莉发现贝拉穿着的是普通样式白色的，超高级布料制成的，又由名师制作的胖次。

    故事的最终，“小姐，无论过了多少年，你还是无法停下幼稚的恶作剧么？”

 第一卷 萝莉生活 第十章   说好的日常不会改变呢

    “嘿！” “哈！”

    “呀！”

    放学了的琪莉正在高举斧头砍柴以增添库存，虽然公爵大人完全有那个钱去购买一个以火晶石为能量核心的无烟生火器。

    一斧两半地在木墩上又留下一道道砍痕。琪莉一声大喊，在一重重的一击下，斧头卡进了木墩里，同时，她的工作也结束了。

    “呼哈，嗯哼~”

    喘着气的琪莉面向替她把木材捆起来的贝拉，她已经累得不想动手擦去满头的大汗了。

    “难道小姐还没成长到吸取教训的年纪吗？”

    这样说着的贝拉拿出手帕替琪莉擦着，同时也把想坐下的琪莉拉起，毕竟剧烈运动之后就立马坐下是不好的。

    “对啊，莉儿，说了多少遍，不用这么卖力也是可以的。”

    似乎一天到晚都在浇水的伊娜无奈地说教着。然后便不出她所料地，女儿又露出了那傻气的大咧咧的笑容。女儿也是有着自己的乐趣啊，这样想着的伊娜苦笑着摇摇头。

    琪莉就像她的爷爷一般，很喜欢做一些体力劳动，不同的是，琪莉怀念着那身体流淌出汗水的莫名淋漓的快感。

    琪莉顺从地转身，配合着贝拉擦后背的汗水。拉开小姐的后领，贝拉闻到的并不是酸臭的汗水味，而是她所熟悉的、好闻的兰花香味。靠着高出一个头的优势，贝拉透过领口看到了小姐那仍然未发育的胸部……？已经……有了轻微的隆起了呢，是什么时候的事情呢，明明昨晚还是平行线……一直男孩子气的小姐对于女孩子这方面的意识非常薄弱，看来得替小姐购买一些小背心了……一直盯着尖端的贝拉这样想着。

    ――――――――

    “小姐，这是我以前穿过的，不介意的话就将就一下吧。”

    看到刚洗完澡并已穿好睡衣的琪莉胸前顶着，明明放学前绝对没有的两点凸起，贝拉将藏在背后的普通样式白色小背心拿了出来。

    等琪莉楞了会，机械般地低头看向自己的胸前，才明白是什么事。

    “啊！！！”

    尖叫着抓着小背心的琪莉跑到自己房间发出的脚步声令维尔利特一家突然地疑惑与担心起来。

    ――――――――――

    倒映在镜中的是姣好的稚嫩脸蛋与，跟活泼的性格完全没联系的黑色长发，琪莉眨了眨眼睛，淡淡的少女可爱气息扑面而来。

    后退一步，再撩起衣服，镜中与她行为相同的映像让琪莉看到了那对凸起与近乎平行线的曲线。他能感觉到，自己身为男性的节操不断地下降着

    刚刚母亲过来将相关知识与注意事项都告诉了她后，留下她一人思考人生，虽然装作了明了，不过伊娜只是敲了敲那个装作让人不用担心的脑袋。

    正打算认命地穿上小背心，房门便被敲响了。

    “叩叩，小姐？我可以进来么？”

    诶？贝拉？能这么礼貌地敲门真是罕见啊。

    “可以跟我一起说会话么？在床上。”

    料到会说什么的琪莉，没有拒绝，跟贝拉坐在了床上。

    “……您、是在害怕或者害羞吗？小姐？”

    琪莉抬头望向贝拉的眼睛，平常最多半睁着的眼睛完全睁开，透露出淡淡的关心意味以及给人直视心底的感觉，虽然脸上还是那淡然的表情。琪莉移开视线。

    “是、是的……”

    “假如是害怕的话，我想刚刚夫人的话已经让您充分了解了吧？”

    “但仍然感到害怕是么？”

    贝拉一直看着琪莉的眼睛令琪莉的眼睛不知看向哪里，琪莉点了点头。

    “那么，我能为小姐做的，也只有让您更加地了解女生的发育了。”

    说着这样的话，贝拉开始了解开了女仆装的动作。

    “诶？诶！这、不，贝拉……那个、”

    “小姐！这一点都不值得害羞，这是女性发育的正常现象！”

    看着已经红了大半张脸的小姐，贝拉加重了语调，让那位已经有点慌乱的小姐镇定下来，虽然效果只是让小姐那慌乱摆手以示拒绝的动作停下来。

    “小姐，你看，您那个地方的发育以后会是这个样子。”

    飘忽着的视线在接触到贝拉的胸部之后更加地飘忽了。

    “小姐！请看着我的眼睛！”

    面对跟往常不一样的贝拉，琪莉还是听话地照做了。然而从琪莉眼部周围不时能看到的抽动以及上下左右做出细微的移动，还是能看出，琪莉想逃避。

    被贝拉捕捉了视线的琪莉，在那双蓝色的眼睛中，她看到的是认真，只有认真。琪莉不知那眼神中的认真从何而来，但，就是感受着那份认真，琪莉不再慌乱，不再逃避。

    “那么，小姐，请看向这里。”

    “……穿上小背心是避免那尴尬的情况……”

    “……仔细摸一下的话，还发现有硬块……”

    ……

    明明跟妈妈说得差不多，明明有一名女孩子在她面前脱去衣服，露出刚发育不就的胸部，男性灵魂的琪莉一点也没有感觉到尴尬，也没有一丝躁动，感受着贝拉冷冷的语调，以及回复到往常的平淡视线，琪莉感觉到……

    “所以，能请小姐在我的面前穿上小背心吗？”

    要是没说这句话就好了。

    “诶！！！突然就这样？”

    盯~~~~

    于是琪莉屈服了，侧过头，颤颤巍巍地脱掉睡衣，再以极快的速度穿上小背心……诶？这玩意怎么穿来着？在贝拉淡然的视线下，琪莉又慌乱起来了。

    “……看来小姐您哪怕过了10年，也需要别人帮您穿衣服呢。”

    在贝拉的帮助下，琪莉完成了这个羞耻play，可喜可贺~可喜可贺~

    ――――――――

    做作业~做作业，否则露丝明天又要揪她的耳朵了，明明是好朋友，就不能放点水？

    琪莉抽出了一张纸，这是那名安德鲁考古学家安排的作业，上面是一副黑白迷宫。

    “既然要探险遗迹，怎么可能少得了走迷宫啊！”

    完全不知道讲着位面的学者是怎么讲到自己本职的琪莉一脸懵逼地在纸上走着迷宫。被这迷宫弄得一会晕一会清醒的琪莉最终还是发现了出口。

    艾莉表示，她从未遇到如此坑爹的作业。喝下贝拉递来的牛奶，看会星星，脑子里还是有着迷宫的影子的琪莉睡觉去了。

    “……小姐，请等一下。”

    “嗯？”

    刚被调整好睡姿，贝拉就说出了，令琪莉感觉在耍她的话。

    “在睡觉的时候，还是不要穿着小背心的好。”

    “所以请允许我为小姐更衣。”

    “诶！！！！”

    刚有点礼貌的贝拉又不礼貌地没得到同意就脱起了小姐的衣服。

    ……………………

    另一天早上。

    “请允许我为尊敬的大小姐更衣。”

    你以为加了“尊敬”两个字，我就会乖乖听话吗？

    盯~~~~

    “好、好啦，不要那样盯着我啦，快点给我更衣吧。”

 第一卷 萝莉生活 第十一章 又上学喽~

    上学的路上，在小姐遇到露丝后，贝拉便被无视着地跟着两人走在后面。女仆小姐在走路时虽然看上去是闭着眼，事实是眯着眼的她观察着、警惕着周围。

    在路上，露丝遇到了很多朋友、同学与熟人，不过她很奇怪他们只是打了个招呼就不自然地转身做自己的事了，要是以前的话，应该会走上前来说几句话吧？露丝并没有注意到身后的女仆正在散发着强烈的“生人勿近”气息。

    贝拉听着前面两人的对话，那都是些很平常的、一点都不稀奇的对话，与为了吸引自己这个冰块而充满有趣的事件不同。

    “话说莉尔，我们两个戴发夹的地方一模一样呢~”

    琪莉看着两人只要露丝低下头一靠，就会触碰在一起的发夹，眼睛沽溜地转了一圈。

    “嘿嘿，是啊，其他地方都是贝拉帮我整理，只有发夹是我亲自戴的，我们真默契。”

    这样说着的琪莉，配合着气氛，向露丝抱去。

    “然而，无论我怎么想，我也只觉得你是随便地一插。”

    露丝用手将琪莉的额头抵住，感受到对方D了一下，她便知道自己说对了。

    “真是的，要是没有女仆小姐的话，真不知道你会不会光着身子跑出来……贝拉小姐还真是辛苦呢。”

    虽然贝拉觉得小姐的朋友回忆自己的名字需要几秒钟，不过还是半睁开了眼睛看向终于意识到她的存在的露丝，“这是身为女仆的我，本分的事情”这样礼貌地说着。虽然之后又把她无视了。

    替琪莉把发卡摆弄到更加准确的位置上，露丝继续跟琪莉聊着有的没的。

    ……………………

    作为一所教会学校，虽然有着关于神与宗教的授课，却奇怪地没有在早上诵读祷词，也没有咏唱圣歌，而是宣布了才兼职不到一天的安德鲁考古学者的辞职。

    琪莉能想象到安德鲁高兴地大喊“有了一袋子金币的我终于又可以探索研究遗迹了”的情形。

    总之，琪莉又开始发呆了。总能在最困的时候戳她一下的露丝让琪莉只能听课。这些我都在小时候都自己在书里看过了，露丝一脸的不相信一脸认真的琪莉。

    贝拉为了表示支持，主动把“左拥右抱”的位置给了露丝，丝毫无视背后来自小姐的“叛徒！你这个可耻的叛徒”视线。

    与“愉悦”地接受露丝式“提醒”的琪不同，贝拉睁开了的眼睛里满满的都是思考，思考昨天的话。

    …………时间回到昨天晚上…………

    敌人对于贝拉来说，是无可匹敌的，她不知道自己究竟被下了多少、又是怎样的暗示。走在走廊上的贝拉回忆起那根本不会出现在她心里的恐惧，不由得又是怀疑自己能否守护好小姐。

    就这样怀疑着自己的贝拉，将“诺拉德的项链”系下放在手里观察着，想着要不要把这个东西交由他人。

    但是……小姐还不能缺少我。假如我把这件圣物给了别人，那么这个人就一定得照顾小姐的起居。那个人能每天坚持叫小姐起来，并帮她洗漱吗？那个人能知道小姐喜欢吃什么吗？能贴心地为玩闹后的小姐擦汗吗？能够将小姐的衣服洗得干干净净吗？能够每天……巡逻一次后，确认小姐是否睡得可好吗？……

    不、他们不能。贝拉紧紧握住了手中的丝带，面对那轮明月下定了决心。

    “父亲、母亲。”

    贝拉来到了仍然在后院里，坐在亭子里闲聊的夫妻两人面前。布莱特公爵替她倒了杯热牛奶。

    “呵呵，今天一天都没有这样叫我们，我还以为昨天的是错觉呢。”

    是的，贝拉在确认那男子与自己有关后，便来到小姐的爸妈面前谢罪了。“或许，你应该叫我们为父亲与母亲了”这样地当做什么事都没有发生。

    “……父亲、母亲，假如有一天小姐学会了自立，不再需要我，我就会离开这里。”

    毫无征兆地、突兀地说出这句话，令两人的微笑都沉默下来。

    伊娜看向丈夫，交由他决定。

    “……贝拉，这里，永远是你的家，永远是你疲惫后歇息的港湾，永远地……欢迎着你。”

    ……行了一个标准的女仆提裙礼，贝拉背对着夫妻两人所在的烛火，在月光的照耀下回到了自己的房间。

    ………………………………

    一晃神之下，便到了中午。往常都是全班20多个孩子聚集的桌子，像昨天一样只有3人。

    那名蓝色齐肩短发的女仆好可怕，孩子们一边望着那个地方，一边瑟瑟发抖地吃着便当。

    “小姐……啊~”

    琪莉看着勺子里的青椒……

    “莉尔莉尔~要补充营养哦~”

    露丝的助攻……

    好吧，青椒什么的，很可口，对、很可口。琪莉像嚼蜡一般，眼神灰暗地仔细品尝一遍后，才一口吞下。

    有这么夸张么……露丝叉起自己便当盒中的番茄塞到琪莉嘴，这才慢慢恢复神采。莉尔喜欢吃番茄真是太好了，认为番茄恶心又难吃的露丝庆幸着。

    贝拉不明白偏食是什么意思，她觉得只要是可以吃的她都可以吃。女仆小姐努力而优雅地清理着便当盒里的青椒还有番茄。顺便一提，贝拉今天中午也是充满礼仪地闭着眼睛吃饭。

    ………………………………

    班上的孩子们已经好久没有跟露丝大姐与莉尔大魔头说话了，于是他们决定用石头剪刀布选出勇者，跟大姐谈话，与大魔头作斗争。

    于是那个只知道出石头的家伙倒了大霉。

    看着那位经常被欺负的男孩子（倒霉鬼）来到面前，露丝就是想不起对方的名字。

    “额……那个、有什么事情么？”

    露丝只能放弃思考了。

    “是、是这样的，我们好久没有（咕噜咽口水）跟大姐说话了，所以……如果可以的话……可以跟我们聊会天吗？”

    哇！！！那个魔鬼女仆看过来啦！！！看着眼前突然冒出大量冷汗的倒霉鬼，以及不知为何，半睁开眼睛审视着他的女仆小姐，露丝看向了躲到一角的其他同学……一致地连忙点头的女孩和男孩们让露丝觉得他们可怜极了。

    所以勇者带回了大姐与大魔王还有魔鬼女仆。倒霉的勇者想回归伙伴们的怀抱，可惜的是，身后的寒冷气息越浓厚，伙伴们就离得越远。这时！就该我们的主角登场了~琪莉从魔鬼女仆的后面跳出来，獐牙虎爪地吼叫着“喵！！！！！”

    这把勇者与伙伴们吓得“啊！魔鬼女仆要吃人啦！”

    “太、太可怕了！不愧是传说中的魔鬼女仆！”

    “魔鬼女仆比大魔王恐怖一百倍！”

    ……

    他们误会那是贝拉发出的吼叫而四处逃串的样子，超~~可爱，琪莉得意地“哈哈哈”大笑。

    待勇者与伙伴们都发现自己又被大魔王耍了，不由得个个都生气起来。

    “莉尔！你今天不笑死就休想回去！”

    “伙伴们！我们这边人多！不怂！”

    “大魔王！受死吧！”

    “我以勇者的名义！伙伴们！上啊！”

    于是教室里再次恢复了以往般的吵闹，这让二楼的老师们头疼不已。

    然而这就苦了露丝了，她要一个个安抚被莉尔挑起玩兴的同学们。

    “女、女仆小姐，可以帮下忙吗？”

    “……贝拉是也……”

    …… …… ……

 第一卷 萝莉生活 第十二章 旅途，就是要有孤独的气氛

    今早的琪莉睡眼惺忪、睡衣松松垮垮地走下楼梯。左手扶着扶手，有一下没一下的走着的她像极了正在梦游。

    在餐桌旁坐下后，琪莉的双眼半睁着，无神地打量着周围。嗯，爸爸正在对面聚精会神地看着报纸，内容似乎精彩到没有注意到自己的到来；妈妈正在窗口替她的宝贝花草浇水，噢~该死的窗口，该死的阳光。虽然早上的阳光柔和得很，不过琪莉还是眯起了眼睛并打了个大大的哈欠。在砸吧了下嘴后，琪莉的鼻子可爱地耸动了一下，啊~那是新鲜出炉的面包香气。忍不住再吸了一口的琪莉似乎因为那股香味太好闻了，“哈啾”地打了个小喷嚏。

    “噢~我们的小懒虫起床了么？”

    布莱特公爵微微放下报纸，露出微笑，打着招呼。

    “啊啦啊啦~衣服还没换就下来了，哪怕是家里也不能这么随便哦。”

    放下水壶的伊娜教导着女儿。

    “嗯~~~呼，早上好，妈妈爸爸、还有贝拉。”

    琪莉趴在桌子上懒洋洋地打着招呼，看到贝拉那么早就从厨房里出来，琪莉不由得在心里抱怨着“我还想再趴一会的说”。

    “……小姐，请问您有洗漱吗？”

    “额……洗了。”

    “小姐……还请您跟我来再洗漱一次。”

    然而发现某人还是趴在桌子上装死，贝拉也只能先将早餐先摆放到桌子上。

    贝拉一把拍开小姐要抓东西偷吃的手。

    “既然小姐如此不懂得礼仪，那我也顾不得礼仪了。得罪了，小姐。”

    这样说着，贝拉抓住琪莉的睡衣后领。

    “好、好啦，我自己走，这样超丢脸的。”

    ………………………………

    吃完早饭的琪莉被催促着换上裙子。啊，这么说来，今天是星期六，这次周末要到爷爷那边去。

    看着镜子中的萝莉，一头被贝拉梳理成黑长直的头发，有点婴儿肥的脸蛋，以及灵动的紫眸，怎么看都应该是安静地露出微笑，坐在石凳上默默看书的文学少女形象。琪莉想象着这样的自己，露出大咧咧的笑容还有洁白而整齐的牙齿，眼睛微微眯起，怎么想怎么看都违和感满满，特别是想象中的自己是一头黑长发，穿着宽松的T与短裤撒丫子乱跑着的时候。

    此时再看看镜中穿着裙子的自己，试着将双手放到后面，学着女孩子扭捏着身子……噗呲，要是琪莉口里有一口盐汽水，她一定会喷出来。不过看到女仆点了点头，琪莉还是觉得贝拉挺中意现在的自己的。

    提着手提箱，将它放到马车车底的货架上并固定好，再把别墅的大门锁住，维尔利特一家出发了。

    ………………………………

    布莱特公爵这时担当起了车夫，右手牵着缰绳，左手拿着马鞭，他时不时地警告性轻打着打算偷懒的马匹，跟妻子说着什么。

    听到什么“回忆起了年轻时两人旅游的情形”的琪莉都不想用“羞羞羞~”吐槽了，明明自己就在后面呢。

    无聊的琪莉拉开窗帘观看着外面的景色，发现已经到镇子外面了。对于路旁间隔着一定距离而立起的“拒魔柱”，虽然是路灯般的外表，不过晚上这些玩意是发不出光芒的。

    伸出头观看着因为快速的马车而扬起的灰尘，要是这时有一个帽子给她按住在头上的话，女主感一定会满满的吧？嗯~顺风而飘的黑色长发，将遮住眼睛的头发环到耳后，微微眯起的眼睛……这种感觉。

    在进入一大牧场的时候，琪莉发现了魔兽。嗯，一只食草类魔兽[巨大田鼠]长得跟琪莉一样高。哈~这种渣渣，几招就搞定了，最近在贝拉的指导下，武技进步不错的琪莉一脸的天下无敌般地自负。

    …………………………………

    在半小时后，布莱特一家便下车了，在一个集市般的地方。

    那是个名叫“布莱车站”的地方，在那里有着布莱特此行的交通工具――蒸汽火车，还是私有财产，虽然只有一节车厢。

    “凸凸~凸凸，嘟、嘟~~”

    听着火车的声音，琪莉想起了她第一次近距离观看火车的情景，那时的她跟着火车的车轮声与鸣笛声喊叫着，这个世界让她惊讶的地方太多了。

    公爵的交通工具永远是最高级的，琪莉感觉不到一丝震动与不适，并且有着其他的佣人供你差遣。嗯，也不像贝拉一样总冷着脸。一个小时后，他们得下车换乘马车前往最终的目的地。

    “……贝拉？你觉得坐火车的感觉怎么样？”

    “……普通。”

    这样啊，不过对于琪莉来说，每次做火车，心情都有点小小的激动，毕竟那个“嗤~~~”地启动声，太令人有感觉了。

    继续坐上了马车，琪莉还是继续拉开窗帘观看景色。穿越了一大牧场后，他们来到了一片森林里面，而布拉德爷爷与莎柏琳娜奶奶就住在森林里的一座山的山腰处。

    这条路很少人走，所以刚好够一辆马车驶过。“啪嗒啪嗒”一片拍翅膀的声音，快速的马车把附近的鸟类都吓跑了。话说那些树还是挺高的，高到遮住了阳光，令马车陷入了阴影中。

    虽然气氛有点阴森，不过有着父亲这个强大的战士在，一切没有问题。

    …………………………

    “呼~终于到了~”

    布莱特擦去额头上没有的虚汗，将马车的行礼卸下来。似乎弄出的动静有点大，宅子的门打开了个小缝，露出了个小巧的脑袋。

    “哇、哇！！！大小姐来啦~二小姐快过来啊~大小姐来了啊！”

    这样叫着的女孩，转身走向了宅子深处，那声音响亮到琪莉听到了回声。

    那名女孩叫做凛美，9岁的伊蒂丝的女仆。话说我跟伊蒂丝一人一个女仆呢，不同的是凛美从3岁开始就是两人共有的女仆玩伴。

    琪莉推开那两扇木门，最先映入眼帘的是聚成一堆的落叶还有被丢到一旁的扫帚以及竹筐，她能想象到冒失的凛美看到自己一行人高兴到立马抛掉工作了。琪莉摇了摇头，回到马车那，拖着属于自己的手提箱，来到分配好的房间，开始了一天多的在爷爷的宅子“天御风”的生活。

 第一卷 萝莉生活 第十二章剧场  弱气的凛美酱与一点都不可爱的妹妹

    [噢、嘶~大家好，这里是从未来过来的琪莉・维尔利特。]

    依旧的漆黑空间，今天的琪莉依旧露出爽朗的笑容地挥着手臂跟大家打着招呼。

    [啊，今天呢~我是来观看一下我不知道的妹妹日常。呀~提起我家那个妹妹啊，那可是……]

    话还没说完，就被一个小光点吸进去了……我们的故事也得以开始。

    ……………………………………

    今天是姐姐过来的日子，伊蒂丝轻快地打开衣柜，思考着如何把自己打扮得可爱点。灵魂状态的琪莉一脸的惊讶，不仅因为能听到伊蒂丝的思考，还因为诧异“伊蒂丝这家伙有这么敬爱自己这个姐姐吗”。

    “那、那个……小姐？您觉得这件……如何？”

    姐姐夸奖自己如何如何地可爱的妄想被打断，伊蒂丝转身，怒瞪她那万年小女仆，凛美。

    “哼！区区女仆，能跟得上本小姐的眼光么？这种东西就、就应该……”

    伊蒂丝话中一顿，因为那件衣服确实很可爱！看到小姐终于注意到自己手上的衣服，熟知其性格的小女仆立马鞠躬，将衣服伸到伊蒂丝面前埋下头说着。

    “请务必穿上这件衣服！算女仆凛美求您了！”

    听到这话的伊蒂丝傲娇了：双手交叉抱于胸前，还侧过头去。

    “……既然你都这么求我了，不穿上不就显得我心胸很小么？本小姐允许你为我更衣！”

    凛美强忍着不笑出声，为小姐脱下睡衣。差点就忍不住了，一脸威严的小姐将手平伸，闭着眼睛等待脱衣服，这个样子太可爱了。

    终于忍不住的琪莉，“凛美酱！即使如何地宠爱那个混蛋，也不能如此低声下气啊”地吼叫着。然而一会后，琪莉又想掐住凛美的脖子，感情妹妹的那个麻烦的傲娇性格是这一脸弱气的家伙养成的！

    ………………………………

    每当琪莉看到爷爷的宅邸的时候，都会感到满满的和风。

    伊蒂丝穿过对她做鬼脸的琪莉，来到了餐桌上。与姐姐那边不同的是，在这里要严格地遵守礼仪，所幸的是这里所遵守的礼仪是贵族礼仪，而不是那个要跪着吃饭的礼仪……

    坐在椅子上，每次看到爷爷吃东西时都觉得那老头很奇怪，用两根细棒名为“筷子”的餐具，每次伸出、夹住、缩回，都带有令伊蒂丝觉得虽然不明白但是很厉害的气势。

    “那家伙只是在女性前面装作自己很厉害的样子而已，不用管他。”

    莎柏琳娜奶奶一点都不给爷爷面子呢，然而伊蒂丝不敢在餐桌上放肆，她对爷爷的大嗓门心有余辜。

    “……伊蒂丝，把面包切得再小点，动作再淑女一点……”

    可、可恶，我只在餐桌上怕你，其他时候什么都不怕！然而“叮”地轻响，不小心用力过猛，把刀子碰到盘子了，这令伊蒂丝瞬间浑身冰冷。同时，老头的反应也像伊蒂丝所想一样，头发与浴衣变得无风自动起来。

    “伊蒂丝？我曾经教过你用餐礼仪的、吧！！”

    富有严肃的“吧”字配合着瞬间的一瞪，让伊蒂丝连忙点头。

    “但是……好像不听我的话、呢！！”

    伊蒂丝将求救的目光投向奶奶。而无良的莎柏琳娜用蒲扇挡住了自己的笑脸。

    于是伊蒂丝只能求助于小女仆凛美了，不过说是求助，不如说是威胁。凛美感受到腰间软肉被轻戳着，她相信，要是她不说一句话的话，那个力道一定会变成百倍！

    “那、那个……老爷，可以放过小姐吗？有、有什么惩罚都我都可以替小姐承受。”

    看着认真替她求情，伊蒂丝只是露出“干得还可以，你替我这么做是应该的”的表情。

    果然，那个老头只针对我一个，在凛美求情后便当做没事一样吃着早餐。此仇不报非伊蒂丝，老头你给我记住。将这一切看在眼里的琪莉很想使劲地敲伊蒂丝的脑袋，她的妹妹一点都不可爱。

    ………………………………

    离姐姐的到来还有一段时间，咕嘿嘿~到底要怎么打发呢？啊~哈哈，好期待~好期待。伊蒂丝在宅邸里逛着打发时间，轻快的脚步与愉快地哼着什么，看着前方有点飘飘然的小萝莉，未来的琪莉就纳闷了，毕竟她那条时间线的伊蒂丝可是一点好脸色都不给她的。

    至于那位想跟着小姐的小女仆，已经被伊蒂丝不客气地“该工作了”，打发了。伊蒂丝认为，别以为帮了我我就会对你好，性格恶劣的她一贯地恶劣着，虽然对方一瞬间露出了受伤的表情，不过也习惯了被这样对待……只能心情有点灰暗地去扫扫落叶了……

    ……………………………………

    心疼凛美酱好多秒！看着有点孤独的凛美默默地扫着落叶，琪莉就想好好地把她抱在怀里使劲地蹭蹭蹭，可惜她不能接触任何人。

    “真羡慕贝拉啊，能当那么温柔那么欢乐的大小姐的女仆，要是小姐的性格也能像大小姐就好了，哪怕是一点点……”

    然而弱气少女只敢想象，她从不奢望自己那小姐会温柔地对待她。哎~凛美叹了口气。

    说是弱气，回复愉快的心情也快，毕竟凛美看到了久违的大小姐已经到达门外了。不知为何，琪莉那笑容就是感染其他人。能看到大小姐，凛美真的很高兴，因为会送好多好多好吃的和好玩的，她一边跑动着一边愉悦地通知着别人大小姐的到来。

 第一卷 萝莉生活 第十三章 天御风

    从凛美迈动的双脚间透露出来的欢乐劲，让琪莉无奈地苦笑，看来自己似乎真的非常受欢迎啊。

    自己的东西还是要自己拿的，“嘿咻~”地一声把装有自己衣物的小箱一口气提到仅有3阶的阶梯上，“哒~”箱子装有的轮子与石板相撞，发出了清脆的声音。其实琪莉也挺是疑惑的，好端端的门口，要石梯干嘛？斜坡不行吗？

    将手里拿着的袋子放到箱子上，空出了的双手将大门完全推开。随着一点点地推开，“叽~~~”浑厚的声音传来，让琪莉想起了有一次跟妹妹一直推着大门，发出让爷爷心烦的叽叽声。不过却意外地好听，这声音，琪莉拍了拍没有灰尘的手掌，然后就拖着箱子走进这栋连她也喜欢上了的宅邸。

    铺在前庭上的石板缝隙让箱子带着手一震一震的，还发出规律的“哒~哒~”声。似乎是周围的草木起到了一定的作用，琪莉心中渐渐期待着与宅邸的主人见面。

    连接前庭与中庭的木廊之后，是围着石丛花林的方形走廊。右边的是大人的房间，左边才是小孩子的房间，小皮鞋踏向木板发出的声音中，琪莉看向了那片石丛花林。虽然被爷爷叫做“流风境”，不过对于琪莉与伊蒂丝两姐妹来说，这是名为“躲迷藏の战场”的地方，啊，或许得加上凛美，至于贝拉嘛……她总能轻易地找出所有人。回想着贝拉那无表情的脸突然出现在面前，还说着“小姐，找到你了”的话，琪莉不禁汗颜。

    拉开自己房间的木百叶窗，琪莉将东西都放在墙角上。房间连接着后庭的部位上，“呤呤~叮叮~”地被微风吹起的风铃似乎在欢迎着房间主人的到来，舒适的气氛令琪莉想就此躺下，明明都没有困意的说。作为被欢迎了的回应，琪莉戳了戳吊在风铃下的晴天娃娃，只是娃娃上的表情总是能让琪莉“呵呵”地笑出声来，伊蒂丝那一脸凶相地“不要笑”，将晴天娃娃递过来的景象，仍历历在目。

    走出并拉上房门，正准备走向宅邸“天御风”后面的正厅，琪莉的后背就感受到了一股冲击，脖子也被一双手紧紧地搂住了。

    “上午好，姐姐！”

    ……吓我一跳，瞬间绷紧的身体立刻放下心来，将手反到身后掐住那捣蛋鬼的脸蛋。

    “你也好，先下来，我手上还拿着东西呢。”

    看到没效果的琪莉只能一巴掌拍向妹妹的屁股了。

    “……啪！再不下来，就不送东西给你了哦~”

    于是某人也只能乖乖下来了。

    ………………………………

    因为正厅是接待非常重要的客人的地方，全家人在那里聚一会儿是必须的，对于伊蒂丝来说就是，打了个招呼之后就可以尽情地玩喽~天知道这家伙在星期一到星期五受到了怎样严格的对待。琪莉不紧不慢地跟爷爷与奶奶闲聊着，丝毫无视伊蒂丝那催促的眼神。

    “对了对了，小莉儿，我做了一些点心哦~”

    然后像是吸引小孩子目光一样，在一整星星光辉中变出了一碟点心递给琪莉。

    那是“雪媚娘”，可爱的外表与甜甜的味道很得女生喜欢，虽然琪莉是来者不拒类型的。“啪~”的一声，莎柏琳娜用蒲扇拍开伊蒂丝那想偷东西吃的手。

    “要礼貌地询问后才能吃哦。”

    “奶奶~我要吃！”

    一点也不礼貌啊，莎柏琳娜遮住笑脸。

    “不行呢，毕竟‘雪媚娘’现在的主人是莉儿。”

    伊蒂丝看向姐姐，一瞬间又侧过头去。明明黏自己黏得那么厉害，却总是在一些奇怪的地方傲娇起来，哭笑不得的琪莉只能将雪媚娘递给伊蒂丝。

    “啊、凛美也来一个吧~”

    正叉住一只雪媚娘往嘴里塞，中途便看到站在一旁的凛美。虽然一副慌乱的模样与使劲摆着的手表达着拒绝，不过无论是谁，只要可以吃的被硬塞到面前，只能无奈地品尝它的美味了。不管一脸幽怨的凛美，肯定是想着竟然让女仆一起吃小姐的东西，一定失礼极了，会被骂的吧？这样想着的琪莉也吃了一只雪媚娘~

    嗯~~要是让琪莉美食评论家说一句的话就是：被冷藏获过的小团子Q弹软糯，冰凉丝滑，水果与奶油的完美搭配。琪莉吃的是芒果内馅，感觉不错。不过伊蒂丝似乎中了大奖，草莓内馅令她整个人都洋溢着幸福……凛美也差不多的样子……真不敢相信，平时一身神秘打扮的炼金术师竟然手艺不错。在琪莉的脑海里，玩弄药水=黑暗料理这个臆测被否决了。无意间转身发现了现在身后的贝拉，这令琪莉顿时慌张起来。啊！忘记贝拉了！琪莉连忙在伊蒂丝快碰到最后一个时抢下了。献殷勤般地递给贝拉。

    “呐~贝拉也来尝一个吧。”

    半睁开了眼睛，接过琪莉递来的竹签，一手叉住往嘴里送，一手放在下方防止食物掉落。优雅地咬了一小口，闭上眼睛细细品尝，又半睁开了眼睛地说“不错”，这弄得琪莉觉得她自己像是担心食物是否合皇帝胃口的小侍从。

    “既、既然觉得不错，那就一口吃了吧。”

    其实想说那就多吃点的，奈何这是最后一个了。遵从着小姐的意志，不失优雅地一口咬住，贝拉却又将含在嘴里的竹签舔了一下……这是、小姐刚用过的竹签呢。女仆将竹签放回了盘子里。

    ………………………………

    “爷爷、奶奶，我跟伊蒂丝去玩了！”

    这是元气满满的女孩活泼的声线以及，几乎咧到脸颊的笑容。

    “噢！玩得开心啊。”

    爷爷又在装酷地用气功“噢”了一声。

    “要完败伊蒂丝哦~”

    奶奶依旧用蒲扇遮住半张脸。

    至于妈妈与爸爸……还是不要打扰他们了。

    ……………………………………

    所以现在的琪莉正拉着其他三人在妹妹的房间里。啊、应该说是伊蒂丝拉着琪莉，琪莉拉着两个女仆。天知道被拉住一只手的她是怎么拉住另外两人。

    “咯叽~咯叽”地拉开门，与琪莉房间地布置相同，接客的小厅，旁边主卧与次卧，对面连接着外廷，一样的风铃，不同的是下方吊着的是色彩不一的纸鹤，那是伊蒂丝难得的求姐姐得来的。

 第一卷 萝莉生活 第十四章 伊蒂丝的主场

    因为是自己的主场，所以伊蒂丝得自己想如何找话题或者找个好玩的游戏或者……总之不能让气氛陷入冷淡。

    虽然如此，不过场上有4个人，更别提人形自走气氛冷冻器贝拉姐姐了。其实伊蒂丝也是有点怕贝拉的，因为她被“盯~~~~”这样看过。

    先从旁边的小格房里拿出4个可爱的小熊坐垫，让她们坐在客厅桌子边。“咳咳~”地显示一下自己的威严，以及思考着如何令气氛热闹起来。看到小小姐也只能发出一直思考的“嗯~~~额~~~~”声，这时也只好由身为女仆的自己提醒一下了。

    保持着笑容与坐姿不变，凛美平移到自家小姐身旁。依旧地保持笑容不变，歪着头，直视对面的贝拉前辈说着。

    “小姐？要不试试聊一下关于好吃的东西的话题？”

    右手锤到左手心，一副明白状的伊蒂丝闭着眼睛双手一拍桌子，学着爷爷很有气势地说着。

    “关于好吃的东西的话题？可以、（猛地睁眼）么！！”

    然而琪莉的注意力大部分放到了平移回自己的位置后的凛美，话说哪怕想保持女仆的礼仪，也不用这样吧，这样想着的琪莉便看到看向自己的凛美歪着头可爱地笑着。无处不可吐槽……

    “我记得有一种很好吃很好吃的水果。”

    伊蒂丝露出了认真思索回忆的眼神。

    “是一种酸酸甜甜的黄色圆果，里面的黑色籽可以吃，脆脆的，非常不错……”

    “它名叫……名叫……什么来着？”

    于是凛美又以相同的姿势移动并告诉小姐。

    “哦、哦，对，叫做百香果。”

    因说出了水果的名字而露出了高兴的表情却又在下一瞬间苦恼起来，因为她对百香果的认识非常少。（妹妹是个只知道吃与好不好吃，不知道那是啥玩意）

    “……好！下一个就到凛美了。”

    说不出来的伊蒂丝看着气氛依旧冰冷只能下一个了。

    “嗯~其实我觉得好吃的东西吧，刚刚就吃到了。”

    “我的是葡萄馅，也是有点酸有点甜，不过口感好极了，又有弹性，想象雪媚娘在口中姆Q地跳动一下，整个人都会因为那份可爱变得幸福起来。”

    原来是因为这个变得一脸幸福啊……不过可惜的是，哪怕说得再怎么好，一个是只懂得吃的吃货，一个面瘫，一个不是真正的女孩子……所以还是冷场……

    “啊……那，就到贝拉前辈了。”

    明明是自己提出的，却是冷场的结果好像有点打击到凛美了……从那笑容都感到小女仆伤心。

    “……”

    好像是闭着眼睛思考了一会，贝拉半睁开眼睛看向自家小姐。

    “……苹果，小姐给的非常好吃。”

    啊~这么说来好像没次差不多从露丝家回来时都会带上几个苹果回去的，看来露丝给的苹果很合贝拉的口味。

    “脆脆的，轻轻一口就‘咔哧’，声音很好听，味道也甜甜的。”

    这样说着的贝拉按照回忆，想象着手中就有着小姐给的苹果，轻轻地一口咬在空气中，其余人的脑海里都响起了“咔哧~”的一声。

    不过……明明非常有感觉的话与动作，但为什么气氛热闹不起来？果然不愧是人形自走气氛冰冻器么？

    总之……现在到琪莉了……

    “……嗯，我觉得好吃的东西是……可以换个话题么？”

    认真思索着的琪莉突然转向伊蒂丝提出了请求……

    ――――――――――――

    “我们来玩游戏！！！”

    于是伊蒂丝拿出了珍藏版飞行棋与一个都是兔子头像的色子。

    “首先由本小姐先行动！”

    一脸兴奋样子地甩出色子。

    ……

    “诶？怎么被踩得那么准？”

    伊蒂丝那叠在一起的4个飞行兔被另一个叠了4个的队伍蹂躏

    了一顿，回到了基地。啊，顺便一提，送她回基地的正式她姐姐。难道真的赢不了姐姐？有点绝望的伊蒂丝无神地看着自己的双手。

    ……

    “诶？！贝拉？！”

    刚刚送伊蒂丝回家的琪莉一脸高兴，然而上天就像是跟她开玩笑一般。后头的贝拉连续3个6就是面无表情地用4熊队将小姐那霸气的红色大队踩掉了。这让琪莉回想起了哪怕再怎么努力手中的剑也不能摸到贝拉衣角的对战练习，顿时像伊蒂丝一样充满绝望地成为灰色体。

    ……

    “贝、贝拉前辈？”

    本来想着默默地到达终点的，不过没想到就剩凛美与贝拉了。机智地将叠在一起的4猫分开，然而这举动却是让凛美感受到了绝望。毕竟！那4个熊总是能重重地把她踩回基地，就在仅剩的一猫还差一步就到达终点的时候，上天给她开了个玩笑，一个5让她停在了熊的飞机线上。这机会被贝拉抓得很好，又是3个6到达起航位置，咻~地就把那只喵撞回基地了。感受着一个一个被4熊踩回基地，又在最后给予了希望的时候带来了绝望，凛美变成了灰白体。

    此时3人脑海里的只有，“贝拉好强”这句话。――――――――――――

    玩完游戏之后便是午餐的时间了。

    吃饭的房间在正厅旁，每当进到这个房间，琪莉就感觉到巨大的违和感，毕竟外面极其地富有和风，这里却是和爸爸家里的布置差不多。

    坐在木椅上，餐桌上只有琪莉跟爷爷用筷子，其他人都是刀叉勺子，所以也只有琪莉跟爷爷互相说着“我不客气了”。

    ――――――――――――

    吃完午饭最想干的事情是什么？要是你这样问琪莉的话一定会说“睡觉”。是的，现在琪莉正躺在妹妹连接着客厅与后延的木台上，其他人也跟着她这样做。小腿放到台子下面自由晃着，将双手侧伸。

    看着头顶晃动的风铃，还有出自于自己手艺的纸鹤，戳戳再吹吹。

    “铃~”

    顺和着气氛，琪莉闭上了眼睛。

    “叮铃~”

    琪莉睡着了，4人都睡了。

 第一卷 萝莉生活 第十四章小剧场 琪莉想偷懒

    今天的琪莉仍然在思考着问题――怎样才可以偷懒。

    将苹果用纸袋装好，琪莉将它与零钱一并交给了眼前的客人。虽然非常乐意帮忙，不过这样感觉挺无聊的，琪莉看向旁边一直以微笑示人的露丝，真搞不懂这家伙不累么？用手戳戳对方的腰，这使露丝像打嗝一样地跟客人回话。只要阻止了露丝询问客人需要什么，就可以偷懒了！

    于是天真的琪莉迎来了一个手肘，被狠狠地撞击到了腹部。不敢相信自己的好友竟然会下那么狠的手，琪莉一边弯曲着腰，一边不可置信地指着挚友。

    于是作为报复，琪莉掀开了露丝小姐的裙子。那是棉质白色内裤。

    故事的最终，琪莉还是偷懒成功了，只是她的脸上有着巴掌印。露丝算是明白了琪莉只会捣乱，不过拿她没办法，那巴掌自己也痛呢~

 第一卷 萝莉生活 第十五章   伊蒂丝的试胆大会

    老实说，自家妹妹不是一个善于弄热气氛的人。哪怕再怎么努力着讲笑话啊，变魔术啊，团队游戏啊，讲故事啊……不过结果也只是只有自己笑~把自己绑住了~自己总是输~自己总是先感动得一塌糊涂……还有凛美那一直鼓励的眼神，贝拉像是睡着了的表情，琪莉装作很有趣的笑脸……

    天知道在听到伊蒂丝说“继续”两字时，琪莉如何用笑脸表达出了崩溃的意思。不过想到伊蒂丝在深山老林里，恐怕只有凛美一个玩伴，琪莉也只能继续微笑了……妹妹真的很麻烦……

    ………………………………

    略微有点自我为中心的伊蒂丝过了很久后才发现姐姐的笑容已经有点僵硬了，细细地回想下，发现姐姐一直这个表情，虽然总能在最后拍手表示精彩，不过还算聪明的伊蒂丝还是了解到姐姐是在配合自己。

    于是在晚饭后，预定在夕阳之下点着蜡烛讲故事的伊蒂丝双手一拍桌子，环顾三人，用恐怖的语气说着。

    “我们，来试胆大会吧！”

    不过在这之前，得跟爷爷说一下。想法很礼貌，做法很粗鲁，伊蒂丝一把拉开练功房的门。

    “老头！我们要出去玩！要去墓地！”

    正在与布莱特切磋的老头布拉德，瞬间气得冒出了一堆破绽，挨了几下布莱特趁机的快速连击。

    “要玩就去玩！再来打扰我就打你的屁股！”

    不肯乖乖听话的伊蒂丝用出了仅0级魔法师的力量――香蕉术，将魔力化作香蕉皮使人脚底打滑。

    虽然想避开孙女的恶作剧，奈何父女两配合默契，老公爵一脚踩在了香蕉皮上。

    “哇~爷爷又要生气啦~快跑啊~”

    看完爷爷狠狠地一摔之后，伊蒂丝才怪叫着拉着姐姐，琪莉拉着两女仆，出发喽~

    ……

    “……不担心一下么？”

    “好歹是维尔利特家的女儿啊。”

    拉起父亲，两人继续切磋着。

    ………………………………

    说好的试胆呢？一脸无奈地琪莉正被妹妹紧紧地搂着胳膊。

    她们刚进入墓地就发现了一团鬼火，而刚刚还在侃侃而谈的伊蒂丝瞬间化作需要保护的小母鸡。亏你还说出“我连这个墓地的地图都画出来了”“我开过石棺”“我看过死人头骨”，一边翻着白眼，一边安慰妹妹。

    “鬼火什么的，不用怕啦~看姐姐给你一剑劈掉它！”

    在相信的眼光中，琪莉用空着的右手抽出一把铁剑，微微蓄力后，前踏、挥剑，“冯~”地一声，鬼火真的被一道分成两半，逐渐消失了……不过被抱着左手，用右手挥剑的感觉好奇怪。

    已准备好接受妹妹的崇拜，琪莉便了解到什么是傲娇。伊蒂丝看到姐姐威风地干掉恐惧之源，确实是想眼冒星星的，然而看到姐姐那副“快来赞扬我吧”的表情，伊蒂丝就是莫名有点生气。

    “姐、姐姐干嘛随便抱住我啊？！”

    哈？！明明是你抱住我吧？琪莉目瞪口呆。

    “不愧是大小姐和二小姐啊，关系真好~”

    看到这一幕，瞬间不害怕了的凛美拽住贝拉的衣角，躲在背后观察着。

    ……

    没有其他鬼火的出现，伊蒂丝瞬间嚣张起来，不过能嚣张起来的对象似乎只有自己的姐姐和小女仆，毕竟贝拉那面瘫脸摆在那里呢~

    “凛美桑~让你见识一下好东西哦~”

    一脸诡笑的伊蒂丝拽住一脸不情愿的小女仆，不理会对方怕到拼命摇头反复地说着“不要啊”“不行了啦”。

    “看~这是什么？超~极可爱的墓碑对不？”

    用出闪光术，富有频率地照着墓碑。被按住脑袋的凛美接受到“不能闭眼”的指令，只能泪眼汪汪一脸恐惧地看着墓碑。大理石的纹理裂痕，刻上的人名、碑文还有……！！！血！！！

    正把一个番茄捏出汁来的伊蒂丝立马受到了一个大爆栗。这家伙是早就预谋好要大吓特吓自己的小女仆了吗？

    “伊蒂丝！你玩得太过分了！”

    心疼地抱住已经抽泣的凛美，将她的脑袋按在胸前以抚慰那受伤的心。

    “哼~”

    心情愉悦的伊蒂丝大人并不介意被教训了一顿。

    “是凛美这家伙太胆小啦~”

    听到这货还是不认错，打算让她了解了解姐姐的威严的琪莉就感受到了衣服的胸部部位被拉住了。

    “没、没什么的，确实是凛美太胆小了。”

    喂喂，凛美你太弱气的话会被那家伙蹬鼻子上脸的哦~不过琪莉还是等凛美安稳下来后再放开了她。

    一扭头，就发现姐姐正在摸着胆小鬼的头，安慰着，伊蒂丝情不自禁地生起气来，一步比一步踏得重，声音也很响，不过就是没人注意到（或许贝拉注意到了），于是心里打定主意：要吓姐姐一顿！要狠狠地吓姐姐一顿！

    等胆小鬼离开姐姐的怀抱，伊蒂丝立刻拉住了琪莉，脸上有点黑气地说着。

    “姐姐~我要吓你一跳哟~”

    “啊~就是这个呢~连我都不敢打开的石棺~”

    “呐~姐姐~可以推开这个的石盖吗？”

    琪莉吞了口口水，伸向石棺的手有点颤巍巍的。说实话，不是开棺材让人害怕，而是自家妹妹那充满黑气的诡异表情、撒娇般的语调和拉住手的动作。

    冒出丝丝冷汗，琪莉慢慢地推开了石盖。

    “啊~里面到底有什么呢？是头骨？正一脸空虚地望着你？”

    琪莉感觉妹妹讲故事的水平有了很大的提高。就在石盖快要推开到可以看到里面的东西的时候……

    “啊、啊~~~~~！！”

    尖锐的叫声传来，令琪莉瞬间紧绷住身体，下一刻手就被握住了，这令琪莉下了一跳。伊蒂丝帮姐姐推开了石盖……

    然而里面却没有什么恐怖的东西，有的只是一条往地下走的石梯。

    “……竟然没有恐怖的东西吗？”

    虽然感受到姐姐确实是吓了一跳，不过……我是要……姐姐……吓一大跳呢~

    “嘿嘿嘿~那姐姐和我一起来探险这未知的恐怖吧~”

    于是一脸黑气的伊蒂丝强拉着琪莉走下了楼梯。令人奇怪的是，已经可以激发出斗气的琪莉面对0级魔法师，在力量上完败！！！

    “等、等等，伊蒂丝？！”

    这一幕令看着的贝拉和凛美极其担心，立马冲了上去，然而就像是神安排的一般，凛美竟然平地摔了！膝盖被泥沙擦了个口子，这令贝拉不得不先扶后辈起来，并且拿出个初级治疗卷轴。

    因为同时不放心凛美，贝拉也只能扶着凛美了。

    ……是敌人来袭么？贝拉担心着。

    ”

 第一卷 萝莉生活 第十六章 受伤啦~

    使用完初级治疗卷轴，贝拉就迫不及待地拉着凛美走进了地下楼梯。

    不断地沿着楼梯往地下跑，虽然说拉着的凛美是个普通人，但按道理来说，仅是魔法学徒的伊蒂丝是无法跑得很远的，然而事实是才耽搁了10秒，追了十多分钟还没追上……

    虽然墙壁上长满了青苔，不过台阶上却意外地干净得很。渐渐地贝拉在跑动中冷静下来。

    第一，不该拉着凛美。

    第二，这里的空气还算新鲜。

    第三，这片区域应该被幻术伪装着。

    还有……

    前方突然“啊~~”的一声尖叫，把贝拉的思考打断了。聚集精神往前方远处看去，“吱吱吱~”地，伴随着一阵翅膀扑闪的声音，一群吸血蝙蝠――二级魔兽张大嘴巴露出狰狞的牙齿飞了过来……哦~还有那嗜血的眼睛。

    右手拿出餐刀，正准备掷出，左手就被拉住了……是凛美，她正双脚打摆地紧紧抓住贝拉，犹如获得救命稻草般地眨着水汪汪的眼睛。

    嗯……果然不应该带凛美下来的，她不应该参与一切与战斗相关的事情……不过要是小姐露出同凛美一样的柔弱表情，那就好了。回头一挥，贝拉的武技――“闪”发动了，密密麻麻的银线将蝙蝠一个个分割成几段，这比与琪莉切磋时用出来的银线不知道多了多少。蝙蝠的惨叫声挺难听的，将凛美的双眼遮住，贝拉继续前进了，微微地散发斗气，蝙蝠的血雾无法接近两人。小姐就在前面了，贝拉加快了脚步。

    ……台阶结束了……

    等贝拉到达的时候，琪莉的状况还不算太糟糕。激起特有的斗气所发出来的“song~song~song”声音在整个方形房间很有精神地回荡着。

    此时的琪莉正拒守于一角，守护着……紧靠墙角瑟瑟发抖的妹妹。在这里只有一个魔兽，一只巨大的吸血蝙蝠。

    看到这个状况，贝拉仔细地托着下巴思考了一会，“咚~”，决定了。

    于是正因贝拉的到来而兴奋地大力挥了几剑后，注意到贝拉跑过来了，然而只是将伊蒂丝抱出战圈就站定不动一副旁观的姿态。

    “诶？贝拉？快来帮我啊，我顶不住了！”

    为了增添说服力，故意地接住巨吸血蝠的扇击，还“啊~”地一声踉跄着后退两步。

    “……小姐您学习家传的斗气已经有4年了吧？这种勉强3级的魔兽，只要用全力，还是可以打败的。”

    “诶~~~？”

    看到贝拉冷漠地闭上眼睛，琪莉还真的因为错愕被巨吸血蝙蝠抓住机会，一口向脖子咬去，连忙回神过来的琪莉只能将左手往巨吸血蝙蝠的嘴里塞去。

    看到这情形，贝拉叹了口气。

    “看来小姐无论何时都需要在下的保护呢。”

    这样说着，贝拉拿出一个魔导器――让没有魔法天赋的人使用魔法。

    “……橡胶球・召唤。”

    于是琪莉的手被厚厚的橡胶球包裹住了，然而贝拉似乎想给自家小姐一点教训，故意把厚度弄得左手刚好被那长长的獠牙戳出两个小血洞。

    可以说是得救了的琪莉赶紧用出全身的力量挥剑把巨吸血蝙蝠咬住左手的头砍下来。

    嗯、该说不愧是巨大的么？连出血量也是巨大的，杀鸡都要手抖半天的凛美还是双眼一翻就晕过去了……喂喂，那些血喷的可是我啊，我都没晕你怎么就晕了？琪莉无语地外放斗气挡住血雨。

    ……………………………………

    琪莉双手叉腰，俯下身子瞪着鸭子坐的伊蒂丝，刚想教训一两句。

    “看、看什么看！没看过本伊蒂丝公主啊？！”

    没想到伊蒂丝这家伙瞬间瞪回来，还站了起来理直气壮地说着，就好像错的是琪莉一样。

    好吧好吧~自己怎么就摊上了这样一个妹妹，琪莉捂住了脸转身打算在战败者身上练习一下剥皮抽筋剔骨挖魔核。

    “哼”地侧仰起脸，却一会之后感觉到姐姐的注意力不在自己身上了，偷偷睁开眼睛看着姐姐的背影……啊、左手在流血。挣扎了一会后，伊蒂丝还是觉得她应该关心一下自己那便宜姐姐，没错，是“应该”。

    “姐、姐姐！”

    听到呼唤而转过头去的琪莉，就被一个圆筒形物体砸了个正着。

    “伊蒂丝，你这……额。”

    正想骂一顿的琪莉就被落到手里的东西吓到了――高级痊愈术卷轴，虽然只能用一次，却能使人断肢重生。

    “哼?受伤了竟然不知道处理一下，真是个笨蛋姐姐。”

    啊，说起来伤口一点都不痛，虽然一直往外飙血，不理会高兴于她的惊讶表情的妹妹，琪莉简单地给伤口用疗伤药包好后继续干活。

    “是是是~我是个笨蛋。”

    得不到期待中的夸奖，也只能鼓起嘴巴生闷气地转头不看姐姐了。

    ………………………………

    “嗯~这样切……抽出来……哦哦~魔核~”

    琪莉正高兴地干着活，贝拉一点都不理解什么女孩子的小姐做起这种事来怎么会那么高兴，摇了摇头，无意中看了看对面的通向更深处的通道，她感觉到了一股视线。

    “出来吧……”

    直接飞过去的一刀不仅发出了“嗤”地插入墙里的声音，还带起了某人惊恐的“噫~~”。

    “别、别杀我！我很穷的，杀了我也得不到什么东西，最有价值的就是我的脑袋里的东西……不对！我最有价值的不是脑袋，所以不要砍下我的脑袋啊！！！”

    装作冷静的声音一下冷静不下来了，那道人影举着手一脸沮丧地走了出来……

    “诶？！你是……”

    “嗯？呜哦~！得救啦~我是安德鲁呀~曾经的老师现在的考古学家安德鲁呀！”

    一抬头就发现自己的曾经学生在面前，情不自禁地向前抱去，一副感极而泣的样子。然而差点就成功了的某人的脖子上瞬间被冰冷的餐刀贴紧。

    “嗯咕（吞口水），哎、哎呀~这不是贝拉嘛~真危险呢，这刀可锋利了。”

    一副陪笑的表情停下了抱向琪莉的动作。

    “老师您在这个时候出现在这种地方……真是可疑得很啊。”

    贝拉半睁开的眼睛里露出的锐利眼神令安德鲁一边摇手一边后退。

    “呀~毕竟是个考古学者嘛~拿到钱后就迫不及待地出来研究遗迹了……咕噜噜（肚子响）额，哈~哪怕有钱也没有食物呢，请问有什么可以吃的吗？”

    于是贝拉也只能出于礼节地给了一份旅行用饼干……

 第一卷 萝莉生活 第十六章剧场 莫名其妙的病娇

    “……这里是未来的伊蒂丝……”

    这样自称的少女用淡淡的语气说着。

    “今天是……要柴刀姐姐的日子呢~”

    眼神毫无波动的少女露出扭曲的笑容，踱步来到面前，狠狠地把一把猪肉刀戳过来。狞笑着“姐姐去死啊”，画面一片雪花……我们的故事也由此开始。

    ……………………………………

    “姐姐？”

    少女刚睁开眼睛，便发现了姐姐，下意识地挥刀只是穿体而过。

    “是么？回忆啊……”

    ……………………………………

    “咕嘿嘿~要吓姐姐一跳哟~狠狠的一大跳……呵呵。”

    这样说着的伊蒂丝拉着琪莉跑在楼梯上。

    “伊蒂丝？别跑了，再跑可能会出意外！”

    虽然琪莉尝试停下，然而哪怕再用力，伊蒂丝也没有任何减速的迹象。

    “停下？为什么要停呢？明明姐姐只要跟着伊蒂丝就好了。”

    听话地停下，却诧异地回头，然而琪莉看到的却是一脸陌生表情的伊蒂丝又露出了灿烂的笑容。

    “嘿嘿嘿~姐姐一副见了鬼的样子真好看啊~”

    “但是呢~伊蒂丝要狠狠地吓姐姐一跳。”

    “所以~这种程度还不够……”

    突然又冷下脸的伊蒂丝将琪莉压向墙壁，明明只是个学徒，却把琪莉推得一步步往后退。

    “为什么！我今天穿的衣服那么可爱！为什么没有夸我？”

    琪莉闻言，立刻看了看伊蒂丝的打扮，绸带蝴蝶结发卡，头发尾端的微卷，洛丽塔千层裙，华丽而繁重的蕾丝花纹，橙白相间的长筒棉袜与黑色小皮靴。不怎么注意如何打扮的琪莉在细细观看后，还是觉得……

    “嗯……无论我怎么看都只是比平常可爱了点……”

    那……那是，因为我一直想以最漂亮、最可爱的姿态出现在姐姐面前啊！虚影的少女紧紧握住了手中的杀猪刀。

    “哈、啊？是……这样么？”

    一直推着姐姐的伊蒂丝顿了顿，低下了头。思考了一会，一步又一步地慢慢用脑袋顶着琪莉的胸膛，推着她往前走。

    “喂喂~推人走也不是这样推的啊……”

    这样说着的琪莉，还是感觉到了自家妹妹只是以奇怪的方式向她撒娇。一贯的无奈口气，将手放到胸前的脑袋上。今天的伊蒂丝似乎真的有刻意打扮呢。

    “噢~~伊蒂丝的头发质感真不错呐，脑袋圆圆的~摸起来感觉好好玩，真想每天都摸一次啊。”

    “……好假。”

    啊哈哈，毕竟是那么奇怪的状态，不说的假一点感觉会遭殃。

    “所以呢？撒完娇就回去吧。”

    刚说完，衣服就被紧紧抓住了。伊蒂丝想到姐姐回去又摸那个胆小鬼的头，就是一阵嫉妒。

    “不要！我不要回去！”

    似乎在表达着决心，刚停下来的脚步又动起来了……

    “好好好，不回去不回去。”

    趁机揉乱伊蒂丝的头发，以往这样肯定炸毛，现在只是让她发出“嘿嘿嘿”的笑声。

    ……………………………………

    看着正秀恩爱的两人，少女握着手里的刀一会紧，一会松，最终看到胡乱揉头发的时候还是忍不住了，一把丢掉手中的刀。

    “呜哈哈~姐姐姐姐~好久没抱过你了。”

    “好久没有闻姐姐的香味了。”

    “好久没有被姐姐摸头了。”

    “好久没有看到姐姐的笑容了。”

    这样呢喃着，少女流出了眼泪从身后抱住那童年时代的姐姐。只是她不敢抱得太紧，因为那样会穿体而过……可惜感觉不到姐姐的体温……闻不到姐姐的香味。

    “姐姐……”

    …………………………………………

    “啊~说起来刚刚跑进来的时候，看到了凛美摔倒了呢，从听到的痛叫来看……似乎挺痛的。”

    ……所以姐姐你又想抛弃伊蒂丝去安慰那个胆小鬼吗？这样猜测着，伊蒂丝又推着琪莉往前走。

    “诶？又来？真是的。”

    再次抚摸着妹妹的头，本来很灵验的招式却在这时失去了效果。

    “伊蒂丝？说吧~想要什么或者你许个愿，我来帮你完成，别再闹别扭啦~”

    停住，抓紧姐姐衣服，颤抖……

    “才、才没有闹别扭啊！笨蛋姐姐去死！”

    说着便狠狠地用头撞了琪莉一把。

    “啊哈哈~闹别扭的伊蒂丝好可、诶？”

    退了几步后琪莉突然感觉迈出的左脚踩空了，身体往后倒去，连带着抓着她的伊蒂丝也被拉得向前倒。

    然而后背却没有感受到接触石地，她们两人往底下落下去。

    …………………………………………

    还以为会摔成肉饼，没想到现在一点痛感都没有，一片漆黑的，妹妹的手还在抓着她的衣服。

    将伊蒂丝扶起来，却意外地感觉到这脚下的地的柔软性。作死般地跳了几下，便感到整个“地”都在震动。一会，她们就摔倒了，滚了几个圈后，扑通地又摔了。才睁开眼，发现整片漆黑就都闪耀着红色的点点，一眨一眨的，像极了星星……个鬼，在伊蒂丝用出光亮术后，琪莉赶紧从空间戒指里抽出了自己的长剑。

    “伊蒂丝！快躲到墙角那里！”

    “啊，是、是的！”

    ……果然只能欺负自家的姐姐吗，一遇到紧急情况就慌乱极了，不复之前一脸黑气的，给人有点压抑的氛围。

    一边斩断了几只靠近的蝙蝠，将伊蒂丝守护在墙角里。

    “伊蒂丝！蹲下抱头！不要乱动！”

    “嗯……嗯！”

    意外地听话……还是说有点被吓到了，感觉身体在发抖的样子。琪莉快速地挥剑，时不时放出几道斗气斩。

    “伊蒂丝！辅助一下我！给我几个卷轴！”

    “好、好的！”

    于是各种增益卷轴从伊蒂丝的空间戒指里倒了出来，才看了一眼就知道有一堆极品，琪莉无语着。

    “……用初级的增益卷轴就可以。”

    要是以前，小气的伊蒂丝恐怕都不会给她看的吧……

    情况慢慢地稳定下来，直到一道音波透过两人的身体。

    “呜嗯……是大家伙出场么？”

    身体摇晃了一下，远处光亮术照亮不了的地方，出现了巨大的黑影，像成人那么高。不过幸好的是随着那道声波，那些蝙蝠都散开了。

    “姐、姐姐，怕……”

    光顾战斗的琪莉只能趁这空隙伸手摸摸头。

    “别怕，伊蒂丝只要呆在我身后，好好看着就可以了！”

    双手再次握紧剑柄……只是心中想的是，嗯……抱头蹲防的伊蒂丝是怎样的一副情景呢？琪莉一剑砍向张大嘴巴咬过来的巨大蝙蝠。

    ……………………………………

    “姐姐战斗的姿态……好久不见了。”

    “是那么的威风、那么的吸引人、总是带有着必胜的笑容……”

    “这样的姐姐一定会成长到世界最强的那一批人吧？但是……我却毁了姐姐的道路……”

    “……好想杀了姐姐……姐姐不在了，我就不用那么痛苦了……姐、姐……”

    少女失神地望向一直在防守的幼女姐姐……随着回忆又流出了眼泪……

 第一卷 萝莉生活 第十七章 明明是福利，却没有一丝感觉

    要是在安全地被强大的女仆护送出去或者，继续冒险研究这个可以说有点诡异的地方之间做选择的话，安德鲁就不假思索地选择了继续研究。

    “你们真是大好人！”

    得到这个称赞仅仅只是因为琪莉让贝拉把能吃的都给了他。

    能冒险探究这个地方的，应该算是有点能耐的吧？这样想着的琪莉刚走几步就听到了背后传来的惊呼声以及逐渐跑远的脚步声。他的能耐应该是逃跑很拿手吧~琪莉这样想着，没有任何回头帮助曾经是自己老师的那个人的意思。

    琪莉一行都没有注意到，等她们走了之后，安德鲁返回了巨吸血蝙蝠惨遭分解的地方。

    “啧啧~血液也是一道极其重要的财富啊。”

    这样说着，安德鲁拿出一只拇指大的试管，拔开木塞子后，散落四处的血液纷纷向试管内聚合。

    ………………………………

    在四人约好不将遇到的事情告诉给大人之后，她们就像是因为外出而获得了好心情一般，嘻嘻哈哈地踏进“天御风”宅邸。啊~贝拉是不可能露出哪怕是虚假的笑容的，也当然，贝拉不可能不报告给公爵大人听。

    对于贝拉的报告，大人们虽然有点担心，不过也不打算干扰她们，古老的维尔利特家族那悠久的传承，可以令他们无视任何的阴谋，所需要担心的只是女儿们的心灵是否会受伤。

    大人的世界总是有着那么一点的无聊。结束报告，贝拉继续紧随小姐身后以随时服侍她。

    …………洗澡的时间…………

    “天御风”是一个富有和风的宅邸，在夏风拂面而过之时，假如静心宁听，就能听到宅邸深处里传出来的，竹子敲击岩石以及水流动的声音。

    是温泉呢~假如不去泡一泡以缓解那些隐约的声音所造成的、逐渐积累起来的欲望的话，恐怕整个人都会疯掉的吧。这样想着的琪莉把到爷爷宅邸里泡一次温泉当成了必要的享受。

    所以，说了那么多，琪莉她们现在也只是在为进入温泉而清洗一下身子。

    此时的她们正坐成一排。伊蒂丝无论在哪都是受人宠爱的对象，所以她心安理得地享受着凛美小女仆的，那集洗头与按摩为一体的高级技艺。顺便一提，伊蒂丝小公主的位置是最前面，她不用服侍任何人，无聊的她正玩着以前她总是会带进温泉的玩具，比如小黄鸭什么的。

    要说洗澡的时间里最高兴的是谁的话，那毫无疑问地是凛美吧。毕竟你想啊~能安安静静地服侍着一向不老实的，却又最为敬爱的小姐，还能接受来自身后大小姐的洗头~这已经可以称之为幸福了吧？不自觉露出笑容的凛美一不小心力气大了点，吓得她趁小姐还未回过头来责备她之前赶紧道歉。正诚挚地道歉，就感觉到头上是一阵乱挠，啊~这一定是大小姐在说不用那么宠那个小混蛋吧？不、不对，在自己的心里骂小姐是不对的。凛美道歉得更加诚挚了。

    也不知道夏天泡温泉好不好，反正琪莉觉得挺不错的。琪莉很想给前面的小脑袋一个爆栗，但是意识到对方光着身子，还是有点尴尬地停下来了。嗯……在场的女孩子是怎样的呢？此时的琪莉这样想着。伊蒂丝和凛美都是完全的平板，哪怕用手摸，恐怕也没感觉吧？自己的话，一直都是裹浴巾，哪怕全是女孩子。至于贝拉……她好像是坚定的不穿党，哪怕身体渐渐变得凹凸起伏……对啊，凹凸的。经过那晚上的教育，虽然无法一直盯着看，但毫无脸红地瞄几眼还是可以的。不、不行了，再想的话就会露出奇怪的表情了。

    假如有能使小姐高兴的机会，贝拉会抓紧吗？答案绝对是不会吧。就像刚才，贝拉并没有给琪莉按摩，只是洗着头发。两道整齐的“嘿咻~”，琪莉、凛美和贝拉各自将一盆温水淋到前面的头上，这是小小姐要求的冲去泡泡的方式。至于自己，贝拉拿起了魔导器――一个圆形机械表，默念一声“净化”并等待一会后，全身就被点点荧光包围……至于效果嘛~就是不用洗澡就可以进去温泉里面。最后贝拉有个最为不明白的地方，小姐她们只是淋了一盆水，就都可以进入温泉了，不用清洁一下身体吗？

    还是两道“噗通~”的声音，伊蒂丝拉着拼命喊着“温泉不是游泳池啊”的凛美一起跳进了温泉。摇了摇头，琪莉跟着贝拉慢慢走进温泉，在一个小角落里对坐着。

    被小姐注视着胸部是什么感觉呢？贝拉感慨着那天脸超红的小姐现在没有任何的害羞表现，似乎泡温泉的时候小姐一次都没有正视过她呢……也就是没感觉。

    “小姐，经常裹着浴巾泡温泉有点不妥，能脱下来吗？”

    吐槽着，让别人脱下衣服才是不妥的吧？琪莉还是乖乖地脱去了浴巾。说来也奇怪，在脑子里想象面对贝拉的话是很难脱下的，然而在现实里却脱得毫无负担……果然，那天的教育效果显著么？

    “……一直盯着……小姐是想要摸一下吗？”

    这话令琪莉瞬间打滑，躺倒在了温泉里。

    什么时候贝拉会调戏这个技能了？琪莉坐起后拒绝了贝拉的提议。

    ………………………………

    走在琪莉房间的路上，琪莉一行人泡完温泉后都穿着宽松的浴衣闲聊着。

    “伊蒂丝，你怎么总是把温泉当做泳池？”

    “哼！温泉是我的！我想怎样就怎样！”

    是的，伊蒂丝在温泉里打起了水仗，一开始使劲地欺负不会反抗的凛美。渐渐地觉得腻了之后，就把目标瞄准了琪莉。

    一捧水过去，果然引起了姐姐恼火的声音，本来以为能来一场“妹妹完败姐姐”的水仗，却感觉到了一旁，贝拉姐姐的“半眼盯”。看到贝拉姐姐脸上慢慢滴下的水珠，伊蒂丝就知道她闯了大祸了，立马灰溜溜地转身继续欺负凛美。

    “是小姐教的吧？”

    ……一切都是我的错喽？摊上这样的妹妹。琪莉看着那个嬉戏的身影想道。

 第一卷 萝莉生活 第十七章间幕 莫名其妙

    深夜，琪莉莫名地醒了起来，还毫无睡意。

    深夜……是无人的时候，深夜……也是孤独的时候，更是露出真实的时候。琪莉静悄悄地不打扰着其余4人，或者说打扰贝拉，毕竟贝拉好像很强。

    “嗤啦~”地推开门，外庭里虫鸣O@，有飞舞的萤火虫……还有冷冽月光。

    “嘶~~~虽说是木板，但莫名地觉得冷啊~”

    琪莉躺在木台上，看着那些美丽的星星。像以往地举起右手想触摸星星，便注意到了那个手镯。

    “……暴风将在何时到达呢？”

    呢喃着，打了个毫无困意的哈欠。

    自己，是这个时代最有天赋的，无论斗气还是魔法，无论学习还是制造，所谓的天骄之子？！

    维尔利特家族的起源甚至可以追溯到，人类可以与神讨价还价的古魔法王国建国之初。

    一切的一切都在告诉琪莉，你将拥有整个世界。

    然而琪莉放弃了这个未来。

    每天过得阳光活泼只是心底的黑暗极端的表现。初遇贝拉时，那毫无生气的眼神。妹妹拿她衣服擤鼻涕。露丝默默的关心。

    琪莉并不知道自己想着些什么东西，只是能感觉到的是，假如真实的自己不出现就好了，假如阳光的笑容能一直持续下去就好了。

    其实真正的自己应该是个面对别人非常冷漠的人吧……但是渴望着一切美好的感情，却又把心封锁，想着给予，完了以后将对方一脚踢开……

    到底在想些什么呢。

    谁也不会清楚吧？

    就当废话吧~

    明天、也要一如既往地露出笑脸。

    永远、不露出悲伤的表情。

    ……

    竖日，琪莉感冒了。

    原来只是中二女孩病发了么~~~~

 第一卷 萝莉生活 第十八章  病殃殃的琪莉可以被欺负

    睡梦中的伊蒂丝突然皱起眉头，反转身体抱住一个温暖的物体后才舒缓开来。虽然潜意识里认为抱着的是姐姐，然而现实却是抱紧了小女仆凛美。

    清晨的夏风总是那么的怡人。睫毛被轻轻抚动了一下，贝拉便按照一贯的钟点醒来了。女仆的职责被贯彻得很彻底，几乎是刚坐起来，意识便完全清醒，准备礼貌地掀开小姐的被子。

    今天的小姐似乎起的很早的样子，被窝里一点温度都没有。整理好自己与小姐的被子，再塞到柜子里，贝拉便打算回自己的房间换衣服了，丝毫没有叫醒其他人的想法。

    ……………………………………

    夏天的朝阳是怎么样的呢？贝拉无法充满文学气息地去形容，但、有一点是知道的，可以说热的阳光绝对不会让人一下子变得跟自家小姐一样，脸颊嫣红，重重地呼气吸气。

    走上前探探额头，嗯……虽然会把人烧成傻子，但不会死。不，应该说大半夜跑到外庭去睡觉的小姐应该可能真的是傻子。

    额头感到一阵凉凉的感觉，琪莉睁开了眼睛。

    “是、贝拉啊。”

    病殃殃的，不复以往的阳光，琪莉露出浅浅的笑容。

    “是的，没想到小姐现在依旧的如此调皮到不顾自己的身体，不过这份笑容很符合小姐的气质，要不一直病下去好了？”

    一头长发披散在木台上，穿着昨晚浴衣的琪莉，那样脸色潮红地微笑，感觉就像是因为深入书中世界而没有注意到别人的呼喊，虽然立刻转头微笑回应，脸上却浮起了害羞的粉红。

    “要不小姐安安静静地看书，不乱跑出去玩比较好？”

    “一点也不好。”

    顺从地接受贝拉的公主抱。贝拉总这样，一点都不表达对自己这个小姐的担心，一点都不心急，哪怕现在也是慢悠悠地走着。

    哪个房间能让小姐不受到打扰的同时还能治愈病情，那自然是伊娜夫人的房间了。

    也刚好公爵夫妻两聚在一起，虽然看到女儿病殃殃的样子吓了一跳，不过还是不会慌乱到直接请牧师施展神术的地步。对于普通的病，那些神棍的法术一点作用都没有。

    ……………………………………

    妈妈的房间里很多植物，不过都是小巧可爱的类型。比如说床头柜上面……至于是什么植物，琪莉真的不知道，妈妈给所有喜欢的植物另外起了一个名字，“琪琪”“莉莉”什么的……不知道有没有“伊伊”“蒂蒂”“丝丝”。

    “有什么需要就跟贝拉说，至于伊蒂丝那个调皮鬼，妈妈帮你支开她，要好好休息啊~”

    得到女儿充满女孩子气息地微笑点头，伊娜亲了琪莉额头一下，端着已经空了的碗出去了，还拉上打算也说上一些关心话的布莱特。

    ……………………………………

    得到姐姐生病了的消息，伊蒂丝的第一反应就是高兴极了！啊不，应该说是伤心极了。伊蒂丝连忙压下心中的高兴。

    “妈妈~我能照顾一下姐姐吗？”

    “伊蒂丝真是个好孩子啊，已经懂得关心姐姐了，但是现在不能打扰姐姐休息哦~”

    “唔~~不要啦~我就看姐姐一眼~就一眼~”

    恐怕进去了就不出来了吧？一定是想向无力反抗的姐姐恶作剧吧？

    “伊蒂丝乖~等下带你去城镇里玩~”

    于是伊蒂丝瞬间忘记了自己的姐姐，高兴地跑回房间换衣服去了。

    ……………………………………

    “……小姐一直盯着我，是有什么要说的吗？”

    在床头旁双手放在膝盖上端庄地坐着的贝拉终于半睁开眼睛询问着。

    “啊……我是在想平时贝拉应该不会是一直合着眼的吧？绝对是眯着。”

    似乎感到小姐的想法无聊至极，贝拉合上了眼……虽然说眯上眼睛才是更准确的说法。

    ……

    “小姐应该睡觉休息。”

    在琪莉张开嘴巴之前，贝拉率先睁开眼睛劝说着。

    “啊……虽然确实应该如此，虽然脑袋确实晕沉沉的，不过非常想聊会天。”

    ……贝拉再次合上了眼睛。果然，要求自家女仆主动跟自己聊天什么的，过于艰难了。

    “……那说些什么好。”

    无聊地望着天花板很久之后，贝拉主动地发言了。

    “……贝拉对我很好呢。”

    “小姐对在下也很好。”

    突然自谦？

    “从这个角度看，贝拉是个大美女呢。”

    “应该说无论从哪个角度上看，小姐都是那么的可爱。”

    突然完全睁开眼睛露出认真的眼神是什么鬼……

    “记得我们曾经调换过位置呢……我在床边，贝拉在床上。”

    “……是的，初次见面的时候。”

    “是啊……那时的贝拉一身伤痕呢……还说着‘不用管我’这样冷淡的话语。”

    “现在依旧那么的冷淡。”

    ……贝拉这话，好像对，好像也不对。

    “记得那时的贝拉超级骄傲，不愿意一起玩游戏……”

    “现在依旧那么的骄傲。”

    虽然说强大确实是件可以值得骄傲的事情啦，琪莉继续打探着贝拉的往事。

    “贝拉是怎么成为我的女仆的呢？我对这个没有印象了。”

    “自然而然地就成为了。”

    喂喂，贝拉，难道你是话题终结者吗？

    “贝拉为什么要一直冷着张脸呢？”

    “因为无法做出表情。”

    诶？那让我扯下脸看看能不能扯出个笑脸……可惜的是哪怕贝拉不躲不闪，病殃殃的琪莉也无法扯动贝拉的脸。

    “……贝拉能说一下你过去的事情吗？”

    “不行……过去的已经过去，现在我只是小姐的女仆罢了。”

    总感觉贝拉有着什么厉害的过去。

    “那贝拉……”

    “小姐该休息了。”

    说着就替琪莉拉了拉被子。

    “好吧……多谢贝拉了。”

    …………………………………………

    嗯……尿急……可是没有力气。

    “那个……贝拉？”

    “有什么事么？小姐？”

    仿佛一直没动过一般坐在床头旁。

    “……额……想上厕所。”

    不自觉地把头转开。

    “……好的，还请小姐原谅我的冒犯。”

    将我改成在下也许会更好？

    于是贝拉扶着小姐到厕所门口时……

    “小姐，不进去吗？”

    我想啊！但是我能自己扶着墙上厕所，所以能不能不要跟我一起进去？

    “……小姐难道忘了那天晚上的教育了吗？不用害羞的，况且一直憋着也不好。”

    你的意思是我要面对着一个冰块脸嘘嘘吗？！

    “……我会闭上眼睛的。”

    鬼知道你是完全闭上还是眯着啊？！？！

    “所以不快点的话，会对身体不好的。”

    诶？不要推！我会走，我会走。

    所以面对贝拉，琪莉只能无奈地小解了……（小解是男性的吧）

    “……贝拉？说好的闭上眼睛呢？”

    一点都不礼貌的女仆似乎得加上一点都不诚信的形容词，贝拉正睁大眼睛地看着。

    因为琪莉还穿着浴衣，所以小解的时候，要把下摆完全撩起来，分开的双腿使那个地方完全展露在贝拉眼前。

    “要好好地观察小姐的发育情况。”

    嘘~嘘~嘘~琪莉还是忍耐不住了。

    “小姐，我为你擦干净吧。”

    “诶？我自己就可以了……好、好吧，不要用那眼神盯着我了。”

    对小姐用绝杀――盯~~~~

 第一卷 萝莉生活 第十九章 归途还是那么孤独吗？

    “咕库~咕库~”

    难以形容的声音让琪莉醒了过来。

    “小姐您终于醒了吗？”

    缓慢地坐起身来，便被温热的阳光从侧旁照在脸上。

    “诶？已经是傍晚了吗？”

    ……其实本来想说的是早上的。

    “是的，并且我们已经在回去的途中了……”

    看样子是在火车上呢。明明隔音效果不错，在夕阳底下却还是能听清车轮经过铁轨细缝的声音，琪莉打了个哈欠，似乎在想着“怎么就不让我再睡久一点”。

    “贝拉能开一下窗吗？”

    ……虽然觉得开窗的话会让房间里轻薄的东西飞来飞去，不过贝拉还是听从了小姐的指令，打开了床旁的窗子。

    “呼~~~啊啊。”

    迎着风，张大嘴巴，挤出嗜睡的眼泪。

    “精神啦~精神起来啦~”

    这样喊着，琪莉直接扑到窗旁，迎接更加猛烈的风，贝拉也只能配合自己的小姐施放了个结界，使火车房子里的东西不被吹动。

    静静地看着风景，突然间就像发现了有趣的东西一样。露出一副将宝物分享给朋友的兴奋劲，琪莉将贝拉也拉到了床上，指着窗外。

    “看看看，贝拉。天上有条鲸鱼！”

    啊……要是以为是朵类似与鲸鱼的云，那你就错了。肯定的，从贝拉那淡然的表情就可以看出，她并没有认为小姐只是在为可以搂住她的脖子找借口。

    深蓝的脊背和洁白的腹部中带有着由嘴到尾部的黑色条纹，无论何时都能从那圆圆的眼睛的感受到纯洁的纯洁~幻想种――库吉拉。

    也许陷入惊叹状态的贝拉可以文艺一下。

    草原上的天空永远是蓝啊~蓝的，只有几缕云远远地环绕在天空之上。不过看着拍动着尾巴追逐着云彩的鲸鱼，不禁让人觉得，天空那么的蓝，有一部分是库吉拉造成的：库吉拉张大嘴巴，附近的云缕便全部被吸到其中，只留下纯粹的天空黄……傍晚了当然是橙黄~橙黄的啦~（……贝拉完全是在以琪莉的角度文艺的吧……）

    “姆依~姆依~”

    注视到它翻了个滚，然后就听到一道愉快的声音传来。明明在高空之上，传在耳朵里却又是那么清晰而细微。

    贝拉突然想到，要是琪莉现在库吉拉那翻转过来的腹部上的话，琪莉会怎么反应呢？这样想着，就又被小姐搂住脖子，被迫地将头部伸到窗外。

    “贝拉！好好地尝一下这猛烈的冽风吧！”

    虽然这样大叫着，不过逆着风讲话不怕被呛到吗？贝拉盯~~~

    “诶？怎么、咳咳、咳。”

    果不其然，贝拉这样做令小姐成功地尝试到了猛烈的冽风。

    “……小姐，‘猛烈’和‘冽风’有部分意思重复了，还有，逆着风讲话很……不好。”

    讲到末尾，被猛烈的冽风不断攻击着的喀秋莎（女仆头部饰品）终于从头上飞了起来，虽然贝拉有那个实力把喀秋莎抓住，不过还是将视线紧随不断向后飞远的喀秋莎。

    ……果然贝拉是主角吗？只是帽子变成了喀秋莎。头发也是刚好触碰到肩膀，顺着风也刚好能触碰到琪莉的脸颊，痒痒的。

    似乎贝拉也注意到了这一点，把身子侧移了点。短有短的好处，长也有长的好处，比如说这时要是长发的话，会与小姐的头发缠在一起吧……这似乎是坏处吧。

    等再将注意力转移到天空时，库吉拉已经消失了，就像从来没出现过一般，只是天色又暗淡了点。

    将窗户关好，两人坐在床上沉默了会。

    “贝拉？两个女孩子一起坐在床上，通常会做些什么？或者说些什么？”

    “不知道。”

    “女孩子的心事？”

    “不知道。”

    “贝拉喜欢穿的内裤是什么款式什么颜色？”

    “……小姐拉我上床原来只是想问我这个问题吗？看来小姐对库吉拉的惊讶只是个借口……”

    这样说着，还是提起了裙子，给小姐观看那个神秘领域以及梦想之物。

    嗯……普通得就像是女仆制服配套的内裤一样。

    “看来小姐也渐渐习惯了呢，不管是自身的变化，还是她人的一些羞人隐私。”

    贝拉看到小姐没有露出羞怯的红晕以及乱晃的眼神，夸奖了一下。

    既然知道是羞人的隐私，那为什么还要给我看啊……还有，看到主动提起自己裙子的女仆，竟然没有感觉，果然完全地变成男性心理了？

    “那个……贝拉能脱衣服给我看一下吗？”

    盯着琪莉好一会儿，贝拉才脱下了衣服，动作缓慢到让琪莉注意到一切细节。

    男性的灵魂看着已经发育的少女会产生怎样的反应呢？琪莉并不知道，只知道，看着贝拉直视着她的眼睛，就仿佛回到了那天的“教育”。

    心里很平静，即使、哪怕、无论，琪莉在心里脑子里揉着，吸允着，然而看着那双眼睛，心里也是平静的。

    “……那么，小姐你也能脱下衣服吗？”

    没有一丝想要拒绝的想法，脱下了睡衣、小背心、内裤，没有任何的羞耻，没有任何停顿。

    琪莉有点想哭了……真的没感觉，提不起一丝欲望，不过……感觉好好是怎么回事？

    “小姐的身体哪怕是现在也是挺好看的。”

    “是、是嘛？贝拉的也很好看啊、那里都鼓鼓的了。”

    “小姐那里光滑一片呢。”

    “贝拉那里……哇！草、草丛？”

    “……用这样的话形容少女最为神秘的地方是很不礼貌的，小姐。”

    “啊、哈哈，这样啊？”

    男性灵魂的我能跟女孩子脸不红心不跳地聊一些很“猥琐”的话题了？！

    “小姐能抱住我吗？”

    咯噔！有音效没效果！

    并没有像前世宅男般颤抖双手，也没有做出下流的表情，更没有流口水，只是有点疑惑，贝拉在这些事情上的积极性。

    “……感觉如何？小姐？”

    互拥着对方的身体，耳朵贴着耳朵。

    “感觉啊……贝拉凉凉的，就像性格一样冷冷的……心跳得很有力，就像性格一样平平稳稳的。”

    不小心尖端碰在一起，虽然身体抖了一下，心中也没什么“再来一次”“不再来一次我就死啦”“最后一次，真的最后一次”的想法。

    “贝拉……刚才不小心碰到那里了。”

    “嗯……没关系，就像洗澡时碰到了一样，不带任何想法的话，就不会害羞，不会觉得奇怪。”

    这样啊……感觉好像明白了什么。

    “把小姐抱在怀中的感觉……非常好。我想要的是好好地守护小姐，这样抱着小姐，就好像付出了最大的守护一样，想伤害小姐那就得从我的身体跨过去一样。”

    “噗哈哈~贝拉你太夸张了。”

    “是吗……小姐，下次能一起洗澡吗？”

    “可以啊~”

    “下次能给您更换衣服吗？”

    “连洗澡都可以了，换衣服更没问题了。”

    “那下次能替小姐擦拭那个地方吗？”

    “……好吧，但不能一直盯着！”

    “……能让我一生都服侍小姐吗？”

    贝拉抱紧了。

    “……贝拉你能当我一辈子的女仆吗？”

    琪莉回应着贝拉的拥抱，也用力抱着。

    “……不能。”X2

    两人在略微地沉默之后才回答。

    “贝拉的过去，我想知道。”

    “永远待在小姐的身边，终有一天带来灾祸。”

    所以，两人要真正地在一起，还有很多的路要走，只不过……现在，萝莉的时候，还是开心高兴地日常下去就好。

 第一卷 萝莉生活 第十九章小剧场  所谓懒惰 所谓感动

    今天的琪莉还是充满着懒洋洋的气息。

    一旁的露丝终于忍受不住一直打眼神却被无视的状态了，暂时把工作交给妈妈，将琪莉拉到角落里。

    “琪莉，既然选择了帮我，那就认真点吧，否则还不如不帮我。”

    虽说一脸认真地说出有点重的话，不过琪莉还是打了个哈欠才回答。

    “……露丝是一定要帮的，只是不知道为什么就是不想动。”

    是的，露丝工作得很认真，哪怕只是个……“小贩子”，那笑容都是真挚的，恐怕哪怕是心里也在感谢着“多谢惠顾”吧。相反，琪莉无法将自己那真实的笑展露给陌生人看。

    “工作无所谓大小好坏，都要认真地做，认真地想。”

    听了无数次的露丝简单工作理论……不知为何，这次的琪莉无法做到左耳进右耳出。

    “我无论认不认真，只要有露丝在，工作什么的，都会被做得很好吧？况且哪怕有着那么多人，你那条的队伍也是长长的，只有着急着买水果的人才会来我这里排队，我得到的是匆匆地拿完零钱就转头的后脑勺，你得到的却是笑着聊着些无关的话，还有的人故意忘记拿零钱！没有人在意我做得好不好，没有人在意我是否露出沮丧的或者高兴的表情，也没有人愿意在我的队伍里等上一分钟，更不会在我的队伍里露出高兴的表情，哪怕我长得比你可爱，哪怕我的声音比你的好听得多，哪怕我的动作比你更礼貌更尊敬，哪怕我、我……”

    露丝并不知道这时该怎么做、怎么说，只是看着一脸懒气的琪莉随着话语的不断进行、音调的不断升高，慢慢地变成愤概……或者说嫉妒，露丝觉得，抱住就好……抱住就好。

    于是故事的最后。

    “话说……琪莉，只是个帮忙卖水果而已，有必要哭出来吗？”

    这样说着，露丝用衣袖把琪莉的眼泪擦干。

    “我也不知道啊……突然就蹦出一堆话，这太不像我了，嘿嘿~我继续帮你忙吧。”

    大咧咧地笑笑。

    ……于是故事的最终。

    “琪莉！给我认真点！不要露出一脸想睡觉的表情！”

 第一卷 萝莉生活 第十九章剧场 姐姐不在的日子里

    回去了，就这样回去了，姐姐，连再见也没说，甚至连看一眼都没看……虽然说这是不可抗力，不过我可是一点都没有觉得寂寞。

    伊蒂丝继续欺负着凛美女仆。每次看到小女仆被欺负得一丝反抗都没有，伊蒂丝都觉得开心极了。

    比如说现在：

    “凛美~肚子饿了~”

    斜视着小女仆，学着从书上看到的混混语气，这样就立刻跑去准备小点心了，一点都不怕被爷爷抓住后被骂个狗血淋头。伊蒂丝幻想着凛美心惊胆战地作着好吃的，爷爷却双手环胸地、一脸黑气地从身后靠近的情景，这让她笑得捂住肚子。

    差不多刚缓过气来，小女仆就已经端着“好吃的”过来了。在伊蒂丝眼中所有的食物都有个共同的名字。（其实就是雪媚娘）

    一个一个地吃着，直到剩下最后一个。犹豫了一会，伊蒂丝果断决定还是自己吃。慢慢地将“好吃的”塞进嘴里，期待中的羡慕却没有出现。

    “哼！”

    将几乎碰到了舌头的“好吃的”拿了出来，瞪着一点都不识相的小女仆，然而看到对方却一脸疑惑，伊蒂丝“蹭”地火大起来。

    “笨蛋凛美！张大嘴巴把这个吃了！”

    将“好吃的”抛到空中，经受了多次考验的小女仆理解了小姐想要玩什么游戏了，于是赶紧慌乱地张开嘴巴，不断地调整位置接住那个画有笑脸的雪媚娘。“咚~”地似乎发出了进洞的音效，不算小的雪媚娘令凛美的脸颊微微鼓起。

    ……

    “……‘砰’，大胆女仆！吃到这么好吃的东西，竟然不道谢，是觉得一点都不好吃吗？！”

    再一次期待中的感谢没有出现，怒火冲天的伊蒂丝大力地锤了桌子一下，呵斥着一点都不懂感恩的小女仆，丝毫不管“好吃的”是谁做出来的。

    “抱、抱歉，是这个‘好吃的’真是太好吃了，所以连道谢都忘记了……啊~这个太好吃了~多谢小姐~”

    要是把“好吃的”说成“雪媚娘”的话，小姐一定会炸毛吧？说着“你是在暗示我记不得食物的名字吗”这样的话吧？

    ……………………………………

    今天是星期一。

    虽然伊蒂丝小公主确实不用上学，不过……

    “咚咚。”

    “小姐，该起床了。”

    实际上听到敲门声，伊蒂丝就立刻醒来开门了，毕竟爷爷说过“不能赖床”。

    虽然洗漱的时候很想像姐姐一样，让小女仆帮自己弄，不过爷爷说过“自己的事情自己做”。

    虽然坐在餐桌上想立刻趴下，不过爷爷说过“大清早的，要以最为精神的样貌示人”。

    虽然……不过爷爷说过……

    什么都是爷爷说过……伊蒂丝打算下次去姐姐时要狠狠地报复报复，她也只有在周末能放松了。

    按照奶奶莎柏琳娜教过的，伊蒂丝“缓慢而优雅”地吃着面包，喝着牛奶。其实伊蒂丝觉得都是吃东西，要那些礼仪干嘛？不过爷爷说过……

    请来的家庭教师，或者莎柏琳娜亲自出场，虽然在琪莉眼中是个傻妹妹，然而事实上经过严格的教育，伊蒂丝是极其聪明的，对于人、文、地、理……一切的一切都学的很快，记得很牢固。

    一名魔法师，最为重要的是脑子里那渊博的知识，所以爷爷说过“想成为一名正统的强大的魔法师，长期的枯燥学习是必要的”。

    事实上就像琪莉10岁能激发斗气一样，伊蒂丝能在9岁便能用出，被姐姐称为“整人的玩意”的法术，她算是世界上一流的那一批天才了。（通常在12岁激发斗气，14岁能使用浅薄的法术）

    不得不说，伊蒂丝受到的教育才是真正的贵族教育，与琪莉“放羊”式教育完全不一样。

    礼仪、音乐、绘画、舞蹈、交际……一切能学的东西，伊蒂丝都会有所涉及……虽然还不能应用就对了。

    很枯燥很无聊，但不得不听，因为爷爷曾经控制着自己的身体强制自己学习，还有各种各样的惩罚……

    啊……要是全都是抱怨的话，估计说一天都说不完。

    不过真的超级无聊，凛美小女仆虽然也在身旁听课，不过爷爷说过“上课不许开小差”。

    ……脑海里一直都是“爷爷说过”“爷爷说过”，不过没办法，爷爷的太能唬人了……

    “伊蒂丝，回答一下，我们身处的这个地方的简要概述。”

    今天的课程竟然是莎柏琳娜奶奶主讲，伊蒂丝过了好久才发现这个事实。

    “这是由无数个崎岖的，边缘不规则的平面组成的，被称为‘沃里德’的世界，我们所站着的是世界的一部分，也是最大的一部分――主物质位面。其中有6个大陆，其余的不是无尽的海洋就是无尽的黑暗。还有……”

    “停，我说的是我们身处的宅邸‘天御风’，你想哪去了？在发呆？那么作为惩罚……”

    ……伊蒂丝发现她总是那么的容易陷入奶奶的圈套，明明奶奶身上穿着的是教职装……

    不过，既然都说了那么多了，反正无聊得很，那继续说下去吧。

    世界在众神的帮助下发育，却在某一刻爆炸而分裂成一个又一个位面。“第一次爆炸”所造成的结果就是无数生物的诞生，以及无尽的破坏。

    当时没有任何的魔幻力量，生物间的争斗纯粹依靠身体的强壮。一些弱小的生物，比如人类，只能依靠智慧勉强度过。

    也不知过了多久，神之间发生了战争。在“群神乱斗”的最终时刻，“沃里德”被选为最终之战的战场，在无数的神以“永久地消逝”为代价，“第二次爆炸”发生了。不仅“沃里德”再次分裂，生物们也拥有了神的一丝力量，世界也逐渐拥有了意识。

    智慧生物的光辉时代终于到来，其中最为突出的便是人类。可以说，那时人类建立起来的第一个王国――魔法王国，完全统治了“沃里德”，给予了所有地方的和平，终结了战乱的时代，其中一些强大的奥数法师甚至能与神对拼。而维尔利特家族就是当时最强大的一批人类集中地。

    ……

    很无聊对不？但是伊蒂丝在没有姐姐的日子里就是这样枯燥无聊。

    所以，说了这么多，其实伊蒂丝在没有姐姐的日子里没有多么地想念姐姐，她有捉弄自己的奶奶，自己要复仇的爷爷，更有可以任意欺负的凛美。需要做的只是等待、期待姐姐的到来。

    这、应该是普通的姐妹关系吧……

 第一卷 萝莉生活 第十九章剧场 小姐不在的日子里

    小姐不在身边？这是不可能的事情，贝拉这样阐述着事实。毕竟，假如小姐不在身边了，身为女仆如何去服侍小姐？这不是一种失职吗？

    “贝拉一直都做得很好，从来没有失职过。”

    这是小姐悄悄对布莱特公爵说的话，虽然确实有那么一点的高兴，不过，说悄悄话的音调有点高了吧？估计这又是小姐所说的“令女仆小姐露出笑容”的作战之一吧？

    “嗯……”

    布莱特公爵托着下巴，认真地思考着什么。

    “好！加工资！”

    恍然大悟的样子并且大声喊叫着。

    “不对！贝拉的工资都超过小莉尔的零花了，而且也没看到她用钱的地方……”

    被谈论着的人物就在不远处呢，难道布莱特公爵今天是打算陪着女儿一起执行那个幼稚的“令女仆小姐露出笑容”作战吗？

    “那……要不买衣服送给贝拉？”

    小姐，真为难一点都不喜欢漂亮衣服的你说出这句话了。

    “不，贝拉她一直都是穿女仆装，从来没看到她穿过其他的什么衣服。”

    ……记得有几个地方没打扫干净，还有点时间，去清洁一下吧。

    ……………有了小姐的日子……………

    一场噩梦中猛地睁开眼睛便发现当时才6岁的琪莉，她正替自己擦着头上冒出的冷汗。这是与小姐的初次见面。

    当时的琪莉跟现在的小姐完全不同，是一个浑身散发着礼仪、高贵、柔和的一个贵族小女孩。

    “是做噩梦了吗？冒了一身的冷汗呢。”

    明明是微笑着的表情，贝拉却从其中看出了担忧。待回过神，刚想坐起来，就被按住了。

    “你受了很严重的伤哦~不得不安静地躺在床上。”

    更盛的微笑露出“失礼了”的意味，完全的一副大姐姐照顾小妹妹的模样。

    “不听话的孩子可是会受到惩罚的哦~”

    这次是妈妈模式了……腰间的伤口被戳了一下。

    “嘶！”

    倒吸了口气，顿时安分下来。贝拉这时才发现自己身上几乎都是绷带地躺在床上，以及一旁的……

    “其实你完全可以不管我的。”

    那个强大到无与伦比的男人。那时的语气比这时的一定冷漠得多吧？自己都认为自己是道具的冷漠语气吧？

    “哎呀呀~看着一位可爱的、才八岁的小女孩就那样在眼前死去，这是无论如何都办不到的事情吧？”

    大咧咧地笑容，一定是布莱特公爵教小姐那样笑的吧？

    “……”

    重新闭上了眼睛，一副不理人的模样。然而那位贵族女孩却是默默地拿起干毛巾给她擦拭着身体。随她去吧，小孩子的好奇心很快就没了的，这样打算着的贝拉听到了“要好好休息啊”。

    在那位贵族女孩的细心照顾下，贝拉很快就能下床走动了，只是她没有任何想道谢的意思，连名字都不想知道。贝拉将自己的心完全封闭起来，完全不理会那位贵族女孩，事实上，对方也确实拿自己这个乌龟壳没办法。

    本来想着伤好了就立刻逃离这里，但就差几天就可以战斗了，那位贵族女孩好像突然变了性子一般，变得完全不像一个经受过贵族教育的人，变得超级烦人，变得完全不顾别人的感受，变得……总之，变得超级调皮起来。

    “我叫琪莉・维尔利特。”

    “……”

    “你的名字呢？”

    “……”

    “既然对方报出了名字，那么为了礼貌，也要把自己的名字说出来。”

    贝拉索性靠着树坐下，还闭上眼睛做出一副要睡觉了的姿态。

    耳朵中似乎传来了生气地鼓起脸颊的声音。然后左手就被抱住了。

    “告诉我名字啦~好了啦~名字啦~”

    一边说着，一边使劲摇着手，完全的撒娇状态。

    从来没有被人这样做过的贝拉，听着那甜腻的声音，瞬间一个机灵。

    “贝拉！我叫贝拉！”

    于是，就像找到了突破口一样，原来的那个贵族女孩完全消失了，像她的父亲一样渐渐地露出了大咧咧的笑容。

    “呐呐~贝拉来当我的女仆吧~”x

    N

    这句话说了好几天，终于在有一次被烦得不行不行的了，随口答应了。

    伤全好了，只是看到因为有了一位女仆而天天洋溢着笑容的小姐，以及“贝拉~贝拉~”地喊着的小姐。过几天再离开吧……贝拉这样想着。却没想到，几天的时间拖到了现在。

    ……要是小姐不在了呢……

    在一片黑暗之中，自己的右手突然不受控制地往前插。

    “噗呲~”

    似乎是锋利的猪肉到刺进猪肉的感觉，疑惑的贝拉想停下，却不受控制地用力一按，好像猪肉被刺得更深了。

    ……暖暖的，到底是什么？右手上感觉到似乎是流动的液体。

    “叨~”

    一声响指，贝拉周围的黑暗慢慢散去，这使得她知道了状况。

    ……自己刺的对象不是猪，而是个人，对方肚子正“噗呲~噗呲~”地往外飙血，被插了两刀呢，贝拉冷静地分析着。

    抬头，发现鼓起的胸部，是个女孩呢。

    直视那张脸……是小姐呢。

    脸上充满着愤怒、痛苦、后悔的小姐被她捅了一刀呢。只是为什么如此悲伤的事情，自己的心中却一丝波澜也没有？此时我的眼睛里一定满满的都是无神吧~

    啊……杀了小姐呢~

    竟然做出了这种事情了呢~

    ……

    睡梦中的贝拉猛地坐起身来，是梦……

    拉开床头的灯，在不充足的光线中，找水喝的贝拉看到了前段时间小姐给她的花环。

    却已经枯萎了。

    ………………………………

    整个人会完全地坏掉吧~杀了小姐这件事情。

    就像屠光了好几个村子后，整个人都变得冷漠，变得无所谓，变得人偶一般。

    但是，无论怎么想，自己都没有任何理由要杀死小姐吧？相反，还想用这条充满罪恶的生命守护小姐。

    ……好像有什么东西想不起来了，感觉有点重要，却又觉得无关紧要的……是什么呢。

    呼……好困，算了，不想了。

    贝拉没察觉到自己一瞬间的失神，身体涌出魔法的波动。

    ………………………………

    其实是暗示啦~

    暗示，刻意地躲开意识到自己中了暗示。

 第一卷 萝莉生活 第二十章 突然地被吓了一跳

    安安稳稳地生活了那么多年，天天都是这样的日常――

    周一到周五跟露丝一起上学，还有贝拉。

    周末去爷爷那边，或者妹妹过来玩，再或者找露丝一起玩。

    ……………………………………

    明明是异界！却没有一点波澜！

    大清早的，琪莉用尽力气挥舞着手中的剑，虽然这样都不能使对面的贝拉表情变换哪怕是一点点。

    “小姐，要休息一下吗？您看起来很累的样子。”

    这、这是嘲讽吧？！琪莉立刻不管自己那急促的呼吸以及几乎将衣服浸湿的汗水，再一次用出紫色斗气。

    “贝拉尝尝我这一招啊！”

    虽然这个被名为埃克斯卡利巴的招式有着极其威风的名字，但充其量只是一道凝聚着剩余的所有斗气的普通斗气斩。

    然后就是理所当然地被贝拉躲过去了。

    噗呲！竟然不接住！太耍赖了！

    这样想着，琪莉瘫软在草地上喘息着。

    “难道发育了10年的脑子里，记忆功能区域却一点都没有发育吗？那我就再说一遍，在没有必然的把握下，不要用出最终的招式。”

    所以今天的琪莉依旧被训练得很惨很惨呢~

    ……………………………………

    “诶？莉尔你怎么一副软泥史莱姆的样子？”

    刚训练完，才想起来跟露丝有约定。朋友的约定能遵守就遵守，既然这是露丝的原则，那就得拘束一下自己了。于是就拜托贝拉扶着她过来了。

    但令人伤心的是，拼尽所有的意志来遵守约定，得到的却是一个一点都不好笑的比喻。

    悲伤的瞪~~~

    “好好好，我扶你，我也扶着你可以了吧？”

    其实露丝也是知道琪莉这家伙是懒得要命了。

    看，这家伙连走路都不想走了，两只手搭在别人的肩膀上，“好累啊~”地说着，拖着双脚只是象征性地点着地面。好吧，这也可以忍受，毕竟那副瘫软的模样不像是装出来的。

    但是！不可原谅的是！到了最后竟然把脚提到半空中，一副“我在飞翔”的样子！

    与贝拉一脸淡然的表情不同，遵循着“朋友间友好平等地相处”原则的露丝整个脸都阴沉了下来。（其实你只是想单方面地欺负你的好朋友吧！）

    于是就有了这样的一幕。

    “莉尔！你给我下来！”

    本来由两人负担琪莉的重量变成了现在的，只由露丝背着。

    诶？你说为什么会变成这样？那当然是琪莉趁露丝愣神的一会爬上去的。

    “呼~好累，好软~我睡着了~”

    好吧好吧，这一定是上次的复仇。认命的露丝只能缓缓地走着。

    这一点都不淑女的姿态一定被人看到了吧！穿着裙子却背着个捣蛋鬼，看！女仆小姐的神色都冷了好多！（其实一直都是那么冷）

    ……………………………………

    “嘿~莉尔？够了吧？我要工作了。”

    颠了颠那个懒鬼。

    “那就一起工作啊~一起~”

    想我背着你一起工作吗？！真是！太不懂得适可而止了！

    “再不下来我就不客气了！”

    ……然而抱得更紧了。

    被惹恼了的露丝向后退，把身后的琪莉撞到墙上。

    “噗呼！”

    身后的墙壁与身前柔软的背部相夹，突然挤压肺部发出的声音。

    “给我工作！”

    “我……我累。”

    “不管你！不然……”

    真的想不到要不然什么……

    “那我也不勉强你了，当个微笑人偶就行了。”

    ……………………………………

    虽然说是这么说，不过琪莉还是想为露丝帮一下忙……好的！贝拉！就是你了。

    于是……

    盯~~~~~~

    “！！！”

    “是杀价狂魔！”

    “是那个只用眼神就可以让人想跳楼的女仆！”

    “不知道她会不会只用眼神就可以让物价翻倍！”

    ……

    这个场面瞬间把露丝吓坏了，贝拉原来是这么可怕的人吗？

    “小姐，看来我无法帮助到您呢？”

    总觉得贝拉是故意睁开眼睛，用那冷冷的眼神扫视的。

    于是琪莉也只能拖着疲惫的身躯干活了~

    ………………………………………………

    今天的露丝还是挺大方的，在忙活了一个上午后，请了西瓜汁。

    “哇~吝啬鬼露丝请客啦~”

    这令露丝瞬间脸红起来。

    “莉尔你这混蛋！要回去就回去！再敢做出惊讶的表情就赶你回去了！”

    于是真的被赶回去了。

    ………………………………………………

    “贝拉贝拉~我想进去~”

    归途中的琪莉一边撒娇，一边指着旁边的酒馆。

    ……小姐，想要学坏吗？

    “我要喝酒！”

    这样叫嚣着。应该会出来一个大汉说：“哦？竟然连小鬼也喝酒啦？来来来，让叔叔教你什么是成人的世界！”

    于是就有酒喝啦~

    然而可惜的是，出来的是个穿着黑衣斗篷的人……

    好熟悉的感觉~是谁啊~诶？贝拉突然抓住我的手干嘛？

    噢~~第一次看到露出除了冷漠以外的表情，不过好像极其惊恐的样子？

    再次回头想看一下令贝拉露出那个表情的原因。

    “咻！”

    这个声音很熟悉，是琪莉每天挥剑的破空声。

    还没做出反应，被贝拉拉了一步的琪莉就感觉到脖子有点痛，以及……莫名地脑袋有点轻了。

    当然，这不可能是一剑人头飞起啦~

    只是被剑尖蹭到了一下。

    “嗯、哼。”

    诶？贝拉怎么了？没看清眼前就想转过头去看看贝拉发生了什么。

    然后下一刻，她才意识到自己被袭击了。

    紫色的斗气赶紧熊熊升起，然而这样做对于袭击者是毫无用处的，因为他的目标是头发啊~

    穿到琪莉背后抓住快要飞散的头发，把它们塞到空间裂缝里，然后就把刚转过身来的琪莉的双手单手抓住，举起了剑。

    在那一瞬间，琪莉慌了，吓得她都闭上了眼睛。

    哪怕闭上了眼睛都能感受到的剑光却没有带来一丝痛苦。诶？没有把手指全砍断吗？

    等琪莉睁开眼睛时，眼前只有逐渐变淡的黑衣人身体，还有贝拉将其透体而过，却没有一丝血迹的匕首。

    ……………………………………

    有种剑气是可以隔着物体发出的，类似于“隔空打牛”。这招同时也将哪怕防御住了的贝拉击飞了。

    摸着脖子的伤口，琪莉一点没有危险意识地想着。

    刚刚的太刺激了，刺激到刚反应过来就没了……

    果然早上立的flag起作用了。

 第一卷 萝莉生活 第二十一章 那就是阴谋？

    莫名其妙，真是莫名奇妙。

    琪莉在回家的路上是一脸的茫然。

    就连脖子上的伤口，琪莉也是认为那个黑斗篷男人是放她一命，像仅仅是吓人一跳似的。

    长长的头发~还有指甲，这些都被那个变态黑斗篷男拿走了，听到贝拉这样说，琪莉顿时也是意识到，盯上她的是一个变态……

    啊，其实认真地想的话，这些应该是某个法术的必要物品吧？诅咒啊，降头什么的……至于没有杀死自己，大概是自己仍有活着的价值，或者说不敢杀死自己。毕竟，维尔利特家族是个只要有征服世界的念头，就绝对会实现的庞然大物……其实这些也是贝拉告知的，明明是连家族里的长女都不知道的事情呢~

    所以呢，脑子在想着这些东东的琪莉完全把母亲的唠叨给无视了。

    伊娜叹了口气，自己的女儿总像男孩子一样的行为让她困扰极了，好不容易留的长头发竟然说剪就剪……贝拉和琪莉都没有将受到袭击这件事告诉这位只希望平淡的幸福的平民母亲。

    至于布莱特公爵，对于贝拉报告中的袭击，只是思考了一会就直视着贝拉的眼睛。

    “贝拉，我相信你，你会保护好莉儿的。”

    “……是，那么我就继续保护小姐了。”

    回应着公爵的直视，贝拉也睁开了眼睛，用海蓝色的眼瞳表达着自己的决心。

    ……………………………………

    到底，公爵夫妇两人是如何教育自己的女儿的呢？

    “只要小姐你不缺手不缺脚，不缺什么零件，无论怎么闹腾都可以。”

    这是贝拉面对仍然可以随意走动的琪莉的回答。

    放任主义也没这么放任吧？

    “嘛！算了！无论怎么样，生活还是要继续的，就这样被吓到蹲在家里可是完全不符合本大小姐――琪莉・维尔利特的作风啊！！！”

    这样说着，突然抽出藏在项链的长剑，向贝拉抡去。

    挡住了，而且一点惊讶的表情都没有。

    “难道小姐以为说出这么热血的话，身为女仆的我会感慨小姐终于长大了吗？从而放松警惕了吗？”

    平淡而无起伏的声音，让琪莉露出“我知道错了”的笑容。不过，既然是主动挑起了训练，也只好奉陪到底了，贝拉将琪莉连人带剑推开。

    “小姐，失礼了。”

    哈哈……今天的琪莉依旧跟自己的女仆玩得很开心呢。

    ……………………………………

    在炼金术中，广为人知的禁忌――人体炼成。

    石灰 1.5kg 磷

    800g 盐

    250g 硝石

    100g 硫磺

    80g 氟 7.5g

    铁 5g 硅 3g

    适量的其他15种元素

    当然，如果是“炼成”自己熟悉的人的话，一些与之相关联的物品也是必不可少的。

    “琪莉的头发”

    “琪莉的指甲”

    “琪莉的血液”（提取于巨大蝙蝠的血液）

    这三样东西已经可以确保人体炼成完全不会失败了。

    既然材料已经准备完毕，那么计划也可以开始执行了，黑斗篷男拿出一根精金棒和一根秘银棒。

    以“银”为骨，“金”为肉，“魔力”为血液。在双手按在地上的一瞬间，漆黑的房间被紫色光芒填满。

    “在此，遵守着等价交换的原则，练成！无灵魂之躯！”

    虽然说是这样说，不过这话只是渲染下气氛而已……

    材料在黑斗篷男的肢体舞动中慢慢变为不断蠕动着的液体。

    在炼成仪式的最终阶段，炼金阵的中心出现了一个毫无吸引力的黑色漩涡。

    身为一名强大的炼金术师，他知道这是名为“魂界之门”的玩意。

    ……从名字就可以看出来是召唤个灵魂的作用……

    ……………………………………

    “让她们相遇！”

    “互认母女！”

    “然后捅了她！”

    ……………………………………

    “呜额……哇啊啊！！！”

    惊叫声中，睡梦中的琪莉猛的坐起身来。

    “咚！”“痛！”“……”

    却在半途中撞到了硬硬的东西。

    “……小姐睡觉的时候一点也不老实呢。”

    这样说着的贝拉端正地坐在床沿，一点也没有用手抚慰头上的撞击处。

    啧，明明痛得很，难道力的相互作用是不正确的？捂住额头的琪莉甚至能感觉到那里鼓起了个包子。

    “小姐是做了噩梦吗？还记得梦中的情景吗？小姐的力道真的很大。”

    既然那么大，那为什么你一点都没有表现出很痛得表情啊？

    “嗯……记不清了，只感到好恐怖。”

    “话说回来，现在大概2

    3点了吧？贝拉来我房间是有什么事情吗？”

    不会是矫正睡姿什么的吧？

    “过来观察小姐是否严格按照‘面朝上，身体挺直，双手放小腹上’的睡姿而已。”

    ……突然感觉贝拉在说谎。

    “就在我发现小姐正以大字型睡在床上，并且为您矫正睡姿，拉上被子的时候，您就惊叫着撞上我的额头了。”

    被人隐约地说睡姿不雅，只要是男生就一定不会觉得羞耻的。

    “诶？贝拉你穿着睡衣？”

    琪莉找到了一个不错的话题去转移注意力。

    “噢~第一次看到贝拉穿女仆装以外的衣服啊。”

    “身为一名女仆，要以穿上女仆装为荣，《女仆手册》第20页第6条。”

    ……琪莉认真地看了会现在的贝拉，海蓝色的眼眸在黑暗里像是闪耀着光芒，淡蓝色短发没了喀秋莎的装饰，米黄色的T恤衫，以及同样款式的长裤……很普通，一点亮点都没有。

    “小姐又想玩‘脱衣服后的研究’的游戏吗？”

    ……感觉贝拉好像在带坏自己这个小姐……

    “请允许我拒绝。”

    摸了摸琪莉的额头以及背部，发现没有噩梦后的冷汗后，贝拉站了起来。

    “既然如此，也就不打扰小姐的睡眠了。”

    然后再次矫正睡姿，拉上被子，这才走回自己的房间。

    目送贝拉的离开后，琪莉将头转向了窗户。贝拉没合上窗帘，就是意味着她这次不想让自己这个小姐睡懒觉。太阳光直射过来，懒猪也得醒啊……

    要是没关窗户的话，一定能听到沙沙沙的树叶摇动声吧？将头伸出去竖直往上看的话应该能看到月亮吧？书中的“太阳与月亮在相同的地点出现，又在相同的地方一起消逝”让她很想看一下月亮与太阳的交替。

    ……在乱想着什么呢……再不睡，明天把被子蒙着头赖床的话又会被不礼貌的女仆掀被子了。

 第一卷 萝莉生活 第二十一章小剧场 偷工减料

    今天的琪莉去露丝家蹭饭。

    露出了自认为最乖乖女的笑容，敲着房门。

    看到房门打开，却是身着围裙，手拿锅铲的露丝时，双方都楞了会，然后才互相笑着对方。

    知道露丝的母亲又去邻居家闲聊，连饭都不做了，琪莉主动请缨。

    哒哒哒~菜刀与砧板相撞。

    当然，这好听的声音绝对不可能是琪莉发出来的，她能做的只有洗洗蔬菜罢了。

    于是看着正在认真翻炒着猪肉+生菜的露丝，无聊的琪莉只能做些恶作剧打发时间了。

    恶作剧一~老套的幽灵

    装作幽灵那飘忽的声音，啊呜呜~地在露丝耳旁轻叫着。

    一丝效果也没有……嘛~毕竟是用烂了的招式了。

    恶作剧二~挠痒痒

    对浑身都散发着认真气息的露丝发出不怀好意的笑声，十根手指灵动地朝咯吱窝爬去。可是！露丝像是嘲讽一般，炒菜还哼出了歌谣。

    恶作剧三……

    恶作剧四…… ……

    恶作剧？？？~朝耳朵呼气

    啊！吸了一大口气，打算慢慢地、长时间地呼，却在呼了一下后，就看到露丝浑身一震，同时转过身来就是一巴掌。

    于是故事的最终，露丝一脸生气的表情，将菜呈上去时，狠狠地砸在桌子上，幸好连一滴汁都没有洒出来。大力地铲了几勺饭，将碗塞成哥特式尖塔。双手叉腰地现在椅子上瞪着琪莉。

 第一卷 萝莉生活 第二十二章 琪莉的杀必死？

    “小姐，您终于算是长大了点。”

    这样说着的贝拉正享受着小姐的洗发服务。

    虽然久违地听到了夸奖确实得应该高兴一下，不过……两人都裸露着身体的状况下，无论如何都做不到露出极其高兴的笑容。

    贝拉的齐肩短发洗起来应该比自己的长发好洗多了……啊，突然怀念起自己的长发是怎么回事……

    “感觉小姐在这样的情景中不会捣乱了。”

    ……再这样说，就真的会捣乱哟~

    相当于胡乱地搓着头发后，用花洒冲去泡沫。

    ………………几分钟前………………

    “吼啦！抓住贝拉了！”

    躲在转角处的琪莉双手一抱，刚转了个弯的贝拉就相当于主动迎接那个怀抱一样。

    “……小姐，我手里还拿着衣服呢，可以请您的不要在我工作的时候恶作剧吗？”

    冷眼看着自家小姐抱住自己拼命地蹭着自己那发育了点的胸部，贝拉维持着，将衣服举过头顶的姿势。

    “衣服掉到地上也没关系啦~贝拉你太认真了~”

    不过还是松开了贝拉。话又说回来，贝拉看到这样卖萌的自己竟然无动于衷，要是妈妈的话一定会抱起自己狠狠地啃着脸蛋吧？

    “哦~贝拉也拿了衣服呢~要不今天一起洗吧？我帮你洗头~还有搓背哟~”

    上下起伏的可爱语调，再加上闪耀着请求意味的星星眼……应该会令人浑身起鸡皮疙瘩吧。

    淡淡地看了眼可以算是处于骚扰模式中的小姐，贝拉将衣服放到篮子里。

    “小姐还真是奇怪，明明之前那么坚决地拒绝我的服务，现在却反过来，诚挚地请求着侍奉我……发育，果然是件好事。”

    被这样说了，琪莉也有点尴尬起来了。食指轻刮着脸蛋，将视线移向别处。

    “那……贝拉愿意接受我的……服务吗？”

    小姐有两面，一面就是幼稚而活泼得像个长不大的孩子（虽然现在就是个孩子），另一面就是像现在这般，突然间流露出大人的成熟气息（毕竟如果是个孩子的话，一定不会真的征求对方的意见，还会强行拉着别人吧）。

    总之，突然地面对小姐的这个不怎么经常在她面前表露的一面，贝拉的回答是……

    “小姐能为我洗头，为我搓背……我，真的感到非常荣幸。”

    虽然语气中完全没有感到荣幸的意思，不过琪莉还是一下子就高兴到又抱紧了贝拉。

    “我还以为贝拉会说出‘以女仆的卑贱身份怎么可以能这样委屈小姐’这样的话呢。”

    于是正经了一会，又回复了那个样子……吗？大概又想着“让贝拉露出无语的表情”吧？

    “小姐，您看小说看多了。”

    这样终结了话题，拖着抱住自己腰的小姐走进了浴室。

    …………………………………………

    “吼吼吼~贝拉，感觉如何？”

    此时已经结束了洗浴服务的琪莉，正在进行干燥服务……也就是拿着吹风筒吹干头发。顺便一提，那是炼金产品哦~

    琪莉将风魔晶塞入吹风筒就把输出开到了最大，“呼呼呼~”地不断转换着位置……

    ……小姐又在胡闹了，算了，由她去吧……话说我给小姐吹干了那么多次头发，无论怎么样，都应该学会了吧。贝拉闭上眼睛，等待着小姐的玩兴过去。

    感觉到风吹的位置很久没有改变，贝拉睁开了眼睛看着镜子中的自己。

    ……怎么说呢，果然小姐是故意的吧，怪不得觉得风从下面吹来。

    前额的头发全部翘起来了，像反重力一般，脑后的头发也被垂直的风吹得四处摇摆。虽然仍然是冰冷冰冷的表情，不过头发全部升起，露出光洁的额头的贝拉已经没有了那种生人勿近的气息了，确切地说……惹人发笑，对！就是惹人发笑。

    终于忍不住了的琪莉右手捂住肚子，弯着腰，左手搭在贝拉的肩膀上大笑着。

    ……看着镜子里的那个自己，小姐到底为什么会笑得那么开心呢？为什么小姐可以露出那种笑容呢？……那种是什么笑容？贝拉并不知道怎么描述，但，如果可以的话，要是有一天自己也能露出那种笑容就好了。

    “……小姐，我来为你吹干头发吧。”

    贝拉将小姐按在椅子上，使琪莉感到有点坚决的力道让她觉得贝拉生气了。

    “哈、哈哈，贝拉……我、我不是，在笑你……别生气……啊哈哈哈！！！”

    即使用尽全力去抑制笑意，即使知道贝拉生气了，但是，在镜子中看到贝拉头发竖起露出额头，捧着头发认真地晃着吹风筒的模样，琪莉就是停不下来。

    直到贝拉的头发在重力的作用下垂下来，琪莉才停止了大笑。

    “贝拉？生气了？”

    贝拉不像以往般，在吹干头发时将注意力放在头发上，刚刚她一直看着镜子中的琪莉。

    “没有。”

    被认真地注视着回答了……但是却更加地认为贝拉生气了是怎么回事……

    “……那要不贝拉笑一个以显示你没有生气？”

    “很冷的冷笑话。”

    ……………………………………

    小姐已经睡着了，每日一次的确认完成后贝拉回到了自己的房间。

    ……依旧是那么的简洁的房间，不过也有几样东西值得好好保存，都是维尔利特一家人送的东西，不过要说最为重视的还是小姐送的物品。

    比如说……小姐送的花环。

    是那次自己在洗衣服时，囔囔着玩“王子吻醒公主的”游戏送的。

    不过现在已经完全地枯萎了……

    只能丢进垃圾桶里……或者用魔法把它轰炸至渣？

    ……算了，就让它自然消逝吧……贝拉用一个玻璃盒子把花环装了起来。

    至于其他的东西……也差不多是像花环一样的小玩意。

    假如小姐送吃的……会把它保存到变质吗？不，自己还没那么傻……

    想着这些，贝拉走到镜子前，看着自己那张被小姐说为“冰块”的脸……

    到底怎么样自己才能露出笑容呢？

    贝拉试着动用脸部的肌肉，然而意识再怎么强烈，嘴部也只是抖了抖……

    也试着用手扯自己的脸，期望露出个笑容。但是僵硬的脸部就是纹丝不动。

    自己不会笑……

    这是早就意识到的。

    原因也早就清楚。

    四分五裂的心里缺了一块。

    哪怕被小姐修补好了……但缺少了最重要的一块。

 第一卷 萝莉生活 第二十三章 对于友谊认真的露丝

    “莉尔！”

    虽然只喊了名字，不过却能感觉到声音的主人生气了。露丝拉着琪莉走到一个无人的角落。

    “啊……快上课了噢~有什么要说的吗？”

    知道露丝会说些什么的琪莉偏转过头来，不敢直视露丝。

    “哼！”

    露丝掐住了琪莉的脸蛋。

    “最近跟女仆小姐关系突然增进了不少啊？”

    虽然隐约地听到了“是贝拉”这话，不过露丝还是紧紧揪住她的朋友。

    “上课的时候都对女、贝拉小姐做恶作剧！”

    “下课的时候不管三七二十一就抱住贝拉小姐！”

    “吃饭的时候还把我夹给你的菜再夹给贝拉！”

    ……

    “你还记得我这个朋友吗？！”

    ……额，当然记得啊。

    “当然记得啊~名字叫露丝的爱嫉妒的女孩~”

    如琪莉所说，露丝是个对友情认真到，假如对方对别人表现出比自己更加关系好，就会嫉妒的一个女孩。

    ~听到被说自己嫉妒，露丝瞬间涨红了脸。

    “什什什、什么？！？！你是说我看到你对女仆小姐那么热切而感到受到了冷落？于是嫉妒了？！怎么可能！”

    用慌乱的声音说着，还松开揪脸蛋的手改为揪住领口。

    “露丝露丝~要淑女~淑女！”

    听到提醒了的露丝快速地冷静下来了……

    不过还是转过身去，用闷闷的语调说着。

    “是、是啊，我嫉妒了，明明是最好的朋友，不仅谈话少了，单独相处的时间也少了……”

    ……琪莉她能做什么呢？能说什么呢？

    把露丝的身体强硬地转过来，按住她的肩膀，直视她的眼睛。

    “露丝，你是我的最好的朋友，这是毋容置疑的。但是哪怕再怎么好，也会有吵架的或者关系不好的一刻，相互间冷落下来更是时常发生。”

    “关系一直火热火热地，也是不可能的。我们间的友谊应该是条河流，虽然不会有大浪，但有起伏，虽然不深厚，但长远……”

    “……所以还嫉妒吗？”

    抱住了眼前的露丝。其实露丝是个会索求着友谊的女孩呢，琪莉一直知道这个，现在又到了“索求时间”了。

    “……不、不嫉妒了。”

    有点害羞地脸红说着，竟然在朋友面前露出自己丑恶的一面，不应该，不应该。

    “……不对！我们的友谊不深厚？我要惩罚你！”

    玩起了猫抓老鼠的游戏的琪莉突然有了一个疑惑：对于嫉妒状态的露丝，也许说再多都不如一个拥抱……吧？

    …………………………

    在响铃前终于跑到了教室，虽然有规矩说不能在走廊上跑步，不过对于大魔王琪莉来说，规矩什么的，就是用来打破的。只是可怜了跟在她身后的露丝。

    露丝看到琪莉跑回了教室，连忙停下跑动，她可不希望班里的同学认为她不遵守规矩，只是快速的跑动所引起的气喘无法快速平息。

    可恶的莉尔又在用那种“我不笑！我绝对不笑”的表情看着她了。

    惩罚！目标腰部侧肋！

    听到了倒吸声，露丝才满意地认真听课了。

    …………………………………………

    “话说莉尔的头发变短了。”

    走在放学的路上，露丝捧起了琪莉的短发。

    “是啊~是啊~多么美好的长发却变短了，觉得非常可惜对吧？”

    忍住想翻白眼的冲动。不过不得不说的是，琪莉的咧嘴呲牙一笑很配这短发。

    “其实我的短发呀~是被一个超级超级强大的男人一剑削断的哟~”

    虽然说的是事实，不过瞪大眼睛做出讲鬼故事的表情，无论怎么看都像是在说谎。

    “骗三岁小孩啊？！”

    …………………………………………

    “莉尔~你看你看~我要是穿上这件衣服会怎样？”

    ……感觉这才是真正的惩罚，琪莉被邀请去逛一下街了。

    在路上，虽然露丝热情高涨，不过琪莉却是萎焉的植物一般，无神地配合着，也幸好露丝这个逛街狂热分子一逛起街来，就不会怎么注意琪莉了。

    面对露丝的询问，琪莉也只能强迫自己露出笑容回应着“好看，穿什么都好看”。

    男性灵魂的、很难记住各种衣服名字的、对穿着很随意的自己怎么可能知道如何评价！

    可以说全程都是露丝拉着一脸呆滞的琪莉乐此不疲地逛着。

    首饰、衣服、鞋子……琪莉通通不敢兴趣……或者说除了内衣。

    “哎呀~光顾着自己了，琪莉也来试试吧。”

    于是就这样无法拒绝地成为一个穿衣服的无意识人偶。

    幸好不用试小背心啊~胖次什么的。

    逛了大概两个小时，途中也有过多次砍价，但无一例外地失败了，要不要让贝拉出来帮帮忙砍砍价呢？

    因为琪莉与露丝的约定是仅此她们两人，所以贝拉躲在暗处保卫着。

    啊……竟然在想其他事情，被露丝察觉到的话，估计又会被说“与朋友的约会要全心全意地做”。

    现在她们正坐在一家冷饮店前歇息。

    其实也没有多累，毕竟一样东西也没买……对啊……露丝的“完全享受于逛街的过程，不在意结果”。

    其实现在露丝还在跟琪莉说着这次逛街的感觉，真难为她每次逛街都有不同的感觉。琪莉用万金油式回答答复着。

    ……其实她们两正喝着的是同一杯饮料，两只吸管组成了一个心形……

    琪莉认为她永远无法忘记那一幕：

    “莉尔~快来看看，这里有打折的饮料诶。”

    一家冷饮店门前竖着一个牌子：米娜桑~快来尝一下酸酸甜甜的滋味吧~罗密欧与朱丽叶~只向情侣出售并优惠哟~只要22个铜币。

    虽然价格有点高，不过露丝还是咬着牙决定这个了……毕竟打折啊！打折！露丝一定是这样想的吧？

    “那个……我要一杯‘罗密欧与朱丽叶’。”

    这话让服务员有点楞楞的。

    “这款饮料只向情侣出售。”

    “……我们就是情侣呀~”

    思考了一会的露丝就搂着琪莉的胳膊做出亲密的姿态。

    “对吧？亲爱的？”

    感觉回答不对的话会世界末日。

    “对、对啊，我们可是发誓过要走到天涯海角的啊~达令~”

    将声音压得低沉，让自己的声音听起来更像男生……虽然一点效果都没有就是了……

    不过呢，还是成功地买到了这杯饮料，虽然是在服务员的一脸怪异怀疑的神色中。

    用吸管晃了晃杯中的冰块，直视着对面的露丝。

    “看、看什么看，不就是情侣吗？配合一下不行啊？”

    “真是难为你能想到两个女孩子是情侣这样的事情了……”

    “那又怎样，亏你能说出‘达令’呢，亲爱的。”

    露丝能清楚地看到琪莉手臂上冒出了鸡皮疙瘩。其实在买饮料称呼琪莉为“亲爱的”的时候，露丝就感觉到琪莉身子激灵了一下。

    “是、是呢，能说出‘亲爱的’，真是非常厉害啊，我的达令~”

    这样说着的琪莉也看到了露丝手臂上冒出了鸡皮疙瘩。同样的，在买饮料称呼露丝为“达令”的时候，琪莉也感觉到露丝的身子激灵了一下。

    露丝气！琪莉也气！

    于是…… “达令！”

    “亲爱的！”

    “达令！”

    “亲爱的！” ……

    小姐跟朋友玩得很开心呢，贝拉这样评论着。

 第一卷 萝莉生活 第二十四章 生日的前一天

    今天……是哪一天来着？

    早上，琪莉罕有地在贝拉来掀她被子前醒过来了。

    最近都是贝拉告诉她当天该干什么，懒惰的琪莉连脑子都不想用了。不，是这几年都是这样的生活模式让自己思维都变懒惰了，琪莉这样回答贝拉曾经问过的“为什么小姐渐渐变得越来越懒惰了”问题。

    “小姐，今天起得很早呢，是因为生日的缘故吗？”

    不愧是贝拉呢，巧妙地就回答了“今天是哪一天”的问题。

    “贝拉贝拉~快点帮我换衣服~”

    虽然意思是命令，不过却是撒娇的语气。

    小姐又在装可爱了，这样想着便帮琪莉脱下了睡衣。

    “姐姐！还在睡懒觉吗？！”

    说着的同时，还大力推开了房门，嗯，是亲爱的妹妹伊蒂丝。

    亲爱个鬼啊！琪莉赶紧把身体的几个重要部位捂住。

    “贝拉！把她给我赶出去！”

    感觉到小姐语气中的着急与认真，贝拉强硬地推着伊蒂丝到门外。

    “诶？等、等等贝拉姐姐，我什么都没干啊？！”

    ……

    看着贝拉那露出淡淡询问神色的眼睛，琪莉侧过了头。

    估计是在问“被妹妹看到裸体，那么大反应干嘛”吧？

    估计是在等自己主动回答吧？

    “……我也不知道为什么啦，光想象着别人看到自己的裸体就受不了了……但是如果是贝拉的话……感觉没问题。”

    听到琪莉的话，贝拉替小姐换衣服的动作顿了顿。

    “……那么还请小姐等下好好地安慰好小小姐。”

    果然，等琪莉换好衣服打开门后，面前的伊蒂丝立刻双手环胸，小小的脑袋侧仰，当然，还有标志性的“哼~”。

    这是专门做给她看的吧？琪莉虽然很想给伊蒂丝一个爆栗，不过碍于姐妹关系，只能装作不知道地说。

    “哎呀~这不是我那个最可爱的妹妹伊蒂丝吗？怎么了？生气了？”

    听到被夸奖了就立刻露出高兴的表情……这可不行啊，我的妹妹，在傲娇的道路上你还要走好远呢~即使立刻变回生气的表情也是不行的啊。

    “要不在生日派对的时候你想怎样就怎样？这样高兴起来了吗？”

    顿时联想到了什么的伊蒂丝瞬间眼冒精光地答应了……然后又搂住琪莉的胳膊，拉着她吃早餐去了。

    “姐姐真是的，每次都赖床，要不是我来敲你房门，一定没有早餐吃而饿肚子吧？”

    ……第一这次我没有赖床，第二你确定那是敲房门？第三无论怎么想，爸妈都不可能让自己饿肚子吧？况且还有贝拉啊~

    无奈的琪莉就这样被拉下了楼梯。

    ………………………………

    “莉儿想要什么礼物呢？”

    妈妈伊娜露出慈爱的笑容问着。

    仔细地思考了会。

    “我想要大大的毛绒公仔人偶娃娃！”

    伊娜的笑容僵硬了一会，继续恢复慈爱的笑容。

    “女孩子可不能说谎哦~”

    “不过既然莉儿说了，还是要给的~”

    “人偶就当做额外的生日礼物吧。”

    伊娜是个极其优秀的母亲，第三人角度来看的话。伊娜也是个极其优秀的妈妈，以自身角度来看……所以虽然对于伊娜的摸头有着那么一点抗拒，不过感受到头发对那有点粗糙的手的摩擦，还是不由自主地露出了有点享受的表情出来。

    哈哈，要是我是男孩子的话一定会嫌弃地躲开吧？

    ……………………………………

    “我的女儿哟！想要、恩古！”

    突然出现在琪莉身后的布莱特公爵本想将琪莉举高高，却遭到在半途中意识到被“袭击”的女儿的头锥。

    “怪蜀黍要吃了琪莉啦~”

    这样欢快地说着，在落地后撒丫子溜远了。

    ……布莱特摸了摸鼻头，自己一如既往地不受欢迎啊……

    不过也不是这样的吧……至少能感受到女儿对自己的敬重，比如说……嗯，举不出例子。

    ……………………………………

    今天的露丝很生气很生气，因为在今天之前都没有收到琪莉的生日派对邀请，前几次可是极其诚恳地邀请她了呀！

    想到琪莉那大咧咧的笑容，露丝更加火气了。她拿起了为琪莉准备亲手制作的生日礼物――一个Q版琪莉布偶娃娃，用两根手指往眼部插去，一边插着，一边数落着最好的朋友的不是。

    “呀吼~露丝，我来看你了！”

    辨别出了是谁的声音的露丝立马将布偶藏在身后。

    “是、是莉尔啊？”

    有点慌乱地应答后，就觉得自己不应该采取这样友好的态度。

    于是一脸生气地瞪着琪莉。

    “好啦好啦~不就是忘记了自己的生日嘛，给你。”

    于是就将邀请函给了露丝。

    顺便一提，邀请别人参加自己的生日派对是露丝做出来的行为，琪莉只是觉得露丝应该喜欢这种方式，于是就模仿了。

    得到了想要的东西的露丝，立刻不恨琪莉了，反而给琪莉倒了杯水。

    “话说露丝，你刚刚好像藏了什么东西，是我的生日礼物吗？”

    这话立刻让露丝绷紧了身体。

    “让我看看~让我看看嘛~”

    围着露丝转圈圈，希望能看到身后之物。

    露丝拼命地遮掩那东西的举动让琪莉觉得非常有意思，于是就扑了上去，想抢过来看看。

    露丝当然不肯了，顽强反抗着。

    渐渐地，两人忘记了本来目的，最终变为了女孩子间的嬉戏。

    …………………………………………

    “贝拉贝拉~我的生日礼物呢？不给就不放开~”

    被紧紧抱住的贝拉依旧行动不受限制地扫着地，对于贝拉来说，身上抱着个人并且干着活，是完全没问题的。不过话说小姐是什么时候叫她的时候“贝拉贝拉~”这样叫的？

    “嘿嘿嘿~没想到总是冰块脸的贝拉脸皮这么厚，生日礼物最后送，还是趁我睡着的时候。”

    是的，贝拉每次送礼物都是放在熟睡的琪莉床头，贴有“贝拉送”这三个字。

    贝拉继续沉默着，等待着小姐的耐心慢慢地磨灭。

    “要是当面送多好~每次说谢谢都得等到睡醒之后。”

    “哎……算了，总之！贝拉，我很期待你送给我的生日礼物。”

    最后再用力地抱了一下，琪莉才走开了。

 第一卷 萝莉生活 第二十五章 生日派对

    所谓的生日派对其实分有两个，一个是维尔利特家大小姐的生日宴会，另一个才是专属于琪莉的派对了。

    公爵夫妇对于女儿的教育总是那么的奇特，比如说明明是为家族赚取广大利益的生日宴会只需要她来露个脸就可以下台搞自己的生日派对了。

    很自由，自由到伊蒂丝都嫉妒了。

    “我可是必须脸露微笑地与大人们客套这个客套那个啊！”

    伊蒂丝曾在爷爷与奶奶为她举行的生日宴会上这样说着。

    ……………………………………

    在大人面前是一身高贵的公主裙……对于衣服什么的，连名字也记不住的琪莉表示很难形容自己，不过还是有别人帮她形容。

    “一袭纯白色的露肩公主裙，美丽的锁骨若隐若现，裙子的衣料白得仿佛透明，微微反光，就象天使的翅膀，却一点也不暴露。裙子的下摆是由低到高的弧线，优雅的微蓬起来，露出少女那双如玉般洁白修长的美腿，裙角最慢星星点点的钻石，恍如无数美丽的晨露。”

    这是奶奶莎柏琳娜的评价……话说自己只是个小孩吧？描述中女孩的成熟是怎么回事？

    至于爷爷布拉德嘛……

    “很漂亮！很可爱！”

    真的很符合奶奶说的“脑子里只有肌肉的四肢发达的家伙”的形象。

    不过呢，能在自己的生日宴会里出现真是太好了。白天的时候不见人影，连凛美也不见，害得琪莉都认为伊蒂丝是自己乘车过来的。

    …………………………………………

    “小姐！您穿上如此鄙陋的衣服真是太不符合您的身份了！”

    一进房间，就发现了小凛美又在跟伊蒂丝玩“女仆奉承公主小姐”的游戏了。

    “虽然确实不符合我的身份……但！一名拥有高贵品格的人不会在意穿着的！”

    所以不会在意穿着的你是一名拥有高贵品格的人？琪莉一个手刀砍向自家那愚蠢的妹妹的脑袋。

    “好了~既然大家都准备好了，那就出发吧！”

    与家族的生日宴会举行在菲尔城最豪华的酒馆里不同，琪莉的生日派对是举行在一个只有一楼的平顶房里，是维尔利特家的财产之一。

    来到门口，就发现了在门口等待的露丝，互相打过招呼，并把凛美介绍给露丝之后，生日派对正式开始~

    打开房门，里面完全被布置好了的庆祝生日的场所完全展现在被邀请的女孩们的面前。

    门后的是另一个门――气球彩虹门，上面写着生日快乐~这是贝拉弄的。

    ……然后就没了。

    是的！其实那个彩虹门还是琪莉恳求自己的女仆能出来的，毕竟自己的生日都忘了，还怎么记得要布置场地？

    “小姐！自己的生日派对至少还请您亲自布置！”

    这语气坚决到琪莉真的是恳求了很久很久。

    不过好在其他人也不在意布置怎样。

    房子里的东西很少，生活日常用品都没看到，注目的只有面前大大的地毯和样式不一的坐垫及抱枕。露丝早就知道了这不是琪莉的家，虽然多次说过要去琪莉家做客，不过却被各种理由拒绝了。

    ………………正式开始………………

    身为主角，是一定要戴上帽子的。被伊蒂丝捂住了眼睛，琪莉的视界立刻只剩黑暗。

    由远至近的车轮滚动声，以及众人渐渐唱起声来的生日歌……

    “铛铛铛铛~”

    伊蒂丝放开了手，眼前就出现了放在手推车上的蛋糕。

    “祝琪莉第十一次生日快乐！”

    围着琪莉，在只有蛋糕的蜡烛提供光线的氛围中，众人齐声说着并拍着手。

    “那么就请小姐吹熄蜡烛吧。”

    鼓成蛤蟆般的脸颊让安静地等待着的少女们轻笑出声。

    一口气将11根蜡烛吹熄，房间陷入了一片黑暗。

    ……话说愿望呢？

    “莉尔！你的愿望是什么啊？”

    “嗯……让大家都幸福起来。”

    “别骗人了。”X3

    好吧，反正说出来就不灵了，打开了魔力灯，房子重新恢复光亮。

    琪莉对于生日派对的理解就是吃喝玩，所以她准备一大堆零食，饮料以及游戏道具。

    亲自将蛋糕一块块切好，分到其他人手里。

    “话说你们怎么不吃蛋糕了？”

    贝拉这次做的蛋糕做得真大真多，琪莉用蛋糕把自己的嘴巴塞得满满的，嘴边都是奶油。

    “减肥中！”

    “不能变胖！”

    “蛋糕是游戏道具！”

    ……嗯？好像听到了什么恐怖的话？

    事实证明，那确实是恐怖的话。

    “姐姐~你说过我在生日派对上怎么做都可以吧？”

    “是啊，怎么……了？”

    还没说完，就是一纸盘的蛋糕拍过来……

    好吧，自己做死成功了……琪莉有点傻傻地眨巴着眼睛。

    “啊！哈哈哈！还不够！我要把姐姐欺负我的所有还回去！”

    于是左右手各拿一个纸盘，去盛蛋糕了。

    后退后退……

    “小、小姐，不要这样对大小姐啦，好歹也是姐姐啊，还有……”

    “那凛美小女仆是要替姐姐接受惩罚吗？”

    额……凛美艰难地点了点头，于是跟琪莉一样，被一纸盘的蛋糕拍到了脸上。

    同时，在另一边，露丝也盛了一纸盘的蛋糕一脸阴沉地走到蹲在角落的琪莉的面前。

    “嘿嘿嘿~莉尔接招！”

    然而可惜的是，好歹琪莉也算是个优秀的战士呢。

    一脸奶油的琪莉露出了认真表情，在集中精神的情况下，露丝的动作渐渐地慢了下来。

    抓住时机伸出手，在露丝一脸呆楞的表情中，将那纸盘蛋糕抢下来，并且顺手拍到了露丝的脸上……

    露丝表示她一眨眼就被拍到了脸上，琪莉太作弊了！

    咳咳……现在也就只有贝拉的脸上一尘不染了。

    看了一眼因为落井下石不成反被拍而有点气垒的露丝，嗯……画圈圈应该不算是诅咒吧？

    将盛好的一纸盘的蛋糕藏在身后，都是奶油的脸上露出极其高兴的表情。

    “贝拉~可以吗？”

    看了看小姐藏在身后的右手，贝拉闭上了眼睛……

    “啪~”

    一脸平淡地，贝拉迎来了蛋糕一击。

    …………………………

    于是欢乐过后所有人都继续欢乐着。

    聊天~吃东西~打呼噜睡觉~

    伊蒂丝这家伙，澡都没洗就睡着了。

    露丝瞪着自己拼命地吃着东西……话说你的减肥计划呢？

    贝拉……好像用舌头舔了一下嘴唇周围啊，果然贝拉也喜欢甜食吗？

    凛美~抱着伊蒂丝，头一点一点地打着瞌睡。

    而自己……嘛收拾一下吧~

    嗯，也多谢贝拉帮忙了。

 第一卷 萝莉生活 第二十五章剧场 极其无聊的鬼故事

    “大家好，我是神秘敌人――黑斗篷男！”

    富有气势地说着并左手按胸右手背到后腰处鞠躬着。

    “自己的出场数真是少得可怜。”

    “于是！在此为大家讲述一个鬼故事！”

    男子周身弥散出了浓郁的黑暗气息，咻~地消失了。

    ……………………………………

    无论是任何一种法术或武技，人们在使用的途中，会因为各种因数，比如精神超集中，力量超凝聚等，发挥出比普通状态下的法术或武技更加强大的威力以及部分或完全地改变了法术与武技的效果。

    此时的黑斗篷男正处于这种状态，并将要发挥出更加强大的炼金效果，那滩诡异的液体震动得更加强烈就是证明之一。

    人体炼成是非常的困难，没有用身体的一部分为代价的炼成仪式是极其消耗魔力以及精力的。

    在法阵中升起的紫光时浅时深地闪耀着，黑衣斗篷男的脸色渐渐有点发白。

    就在他自认为撑不住的时候，法阵中的光芒突然一收，继而在中心处的液体中爆发出了更加

    强烈的紫光。

    人体的塑造过程！还是女性！虽然才10岁左右！

    然而光芒却刺眼到哪怕闭上了眼睛，视界里都是白茫茫的一片。

    出现在原本阵中的是跟琪莉完全一模一样的长发女孩。

    黑斗篷男惊叹着眼前的作品，当然不是裸露的女体~而是他的作品竟然有穿着衣服！

    明明材料一分不多，怎么会有多余的东西？他也只能归咎于自己的超常发挥了。

    不过……嘿嘿嘿，黑斗篷男将一个水晶球拿了出来，上面闪耀着强烈的红色光芒。

    “果然，这是最为适合的肉体，哪怕是复制品，也散发着如此强烈的光芒。”

    将水晶球托起，它便像是被吸引一般，缓缓飞到了琪莉复制体上，略微地停顿之后，从中分离一个光团，融入脑袋里。

    “风之束缚！”

    在女孩睁开眼的一瞬间，黑斗篷男就把准备很久的法术投向了她。

    中招了的复制品只是疑惑地看着周身环绕的风，也不挣扎。

    “啊！哈哈哈！哇！哈哈哈！”

    大笑着的黑斗篷男向复制品走去，并伸出右手打算干着什么。

    察觉到黑斗篷男的不怀好意，女孩赶紧挣扎了起来。

    “无用的！你就乖乖地成为我的奴隶！唯我是从吧！”

    右手冒出了黑紫色的光团，这吓得复制品赶紧闭上了眼睛。

    然而等了很久就只听到了一声惨叫，这吓得复制品也惨叫了起来。

    “啊！” “啊。”

    “啊？”

    复制品睁开了眼睛，只发现了那个男人突然不知道为啥，把墙弄出了个人形坑。

    黑斗篷男用不同的方式不同的姿势又试了几次，却还是差一点点就能摸到目标就被弹飞，甚至还把复制品逗笑了，黑斗篷男觉得要是他把束缚给去掉的话，复制品一定会高兴地拍着手。

    忍受不了嘲笑的黑衣斗篷男只能无奈地给了她一发“睡眠之风”了。

    ……………………………………

    无法接触那个复制品的状况持续了很久，黑斗篷男也只能用下下策了――将她关在一个营养罐里。这样，既不担心会逃跑也不用担心绝食，还能好好地研究，做实验。

    那份“抗拒”似乎只对人有作用，对于物质之类的东西完全不起作用。

    比如说现在。

    黑斗篷男指挥着其他白衣的研究员，用机械手把一只注射器插入到复制品的脖子上……不，现在应该称作实验体了。

    随着针管里的绿色液体慢慢地被注射进去，黑斗篷男的表情也是越发的高兴，因为他能感觉到，实验体本来一丝魔力与斗气都没有的身体，渐渐地出现了相关的反应。

    假如计划一切按照预想中的进行，那么！这将会是最为强大的武器人偶！再假如能突破一些难题的话！还能实现量产！

    男人因自身那宏大的想象而疯狂起来，那难听的笑声回荡在这个神秘的地下空间里。

    ……………………………………

    “这笑容真难看。”

    不知离地面有多远，总之，躺在云朵上的少女的头上没有一丝云彩。

    单手一挥，眼前的光屏立刻化为粒子消散于空中。

    再一挥，另一个光屏出现了。

    “好歹也是客人啊~随便被人看光身体或者做一些龌蹉事情，哪怕是复制品也是不行的啊。”

    这样说着的少女转了个身，趴在云朵上看着光屏。

    里面恰好是琪莉洗澡的景象。

    “噢~~~稍微有了那么一点起伏啊~”

    “那、那个地方特写什么的，哪怕过了10年也还是觉得害羞啊，真是好奇那个女仆竟然能一脸平淡地清洗那个地方。”

    偷窥~最好了~

    神秘的少女这样想着。

 第一卷 萝莉生活 第二十六章 买菜偶遇

    今天的琪莉依旧无事可做。

    虽然前生看的异界类小说管你萝莉还是老婆婆都会有着激情的冒险或者惊险的战斗，不过在这座菲尔城――维尔利特家族经营了不知多少个世纪的城镇，估计没人敢触犯维尔利特至古定下来的条条框框跳出来闹事。

    小孩子们愉快地跑在街道上胡乱撞着别人，大人们的吆喝买卖富有激情到不管旁边的人苦笑地捂住耳朵――这是个祥和而幸福的城市。

    但！真是太和平了！

    一大早的，手就发痒的琪莉又找贝拉“打架”去了。

    什么时候才能有点好玩的事情发生呢？

    不过被贝拉压着打，让着打……这一点也不好玩。

    “小姐的进步不错，已经能跟上我的步伐了。”

    ……你确认是在夸奖我？那为什么我进步了，还是蹭不到一角？

    “小莉儿~贝拉，家里又没食材了，出去买点回来吧。”

    回应了声的琪莉很奇怪自己的妈妈明明自称是个家庭主妇，却为什么会把买菜这任务交给别人呢？

    不过这样也好~可以打发时间。

    这次购物，贝拉并没有带上她的超巨大背包。看来贝拉这次终于意识到，那小山般的“战利品”给别人带来了极大的恐怖感，这件一点都不礼貌的事了。

    没有那些东西来碍事，琪莉终于可以试着在一堆行人面前尽情地施展自己的“缠人”大法了。

    围着贝拉咕噜咕噜地转着，还像唱歌一样“贝拉~呗、啦~”地喊着。

    啊！！！这羞耻极了！听到路人说的“这对姐妹真恩爱”什么的，贝拉一定会羞耻到脸红连忙阻止自己像傻子般的行为吧？

    可惜的是哪怕琪莉作出了鬼脸，还跳着奇怪的舞蹈，贝拉一丝反应都没有，甚至连眼睛都没有睁开……话说贝拉真的是完全闭着眼睛走路的？

    琪莉正打算放弃连自己都快觉得尴尬的行为，贝拉就半睁开眼睛拉住了她。这令琪莉高兴坏了，贝拉一定被烦坏了吧？一定是吧？

    “小姐，您的朋友露丝小姐就在前面，要去打个招呼吗？”

    琪莉转过头，发现真的是露丝，不禁露出失望的表情。

    “喂！一看到我就露出失望的表情！是对我感到遗憾吗？”

    露丝发现她现在已经无法在琪莉面前保持淑女的一面了。当她察觉到熟悉的视线而转过头时，发现琪莉那一脸失望的表情，立刻气得提起裙子跑过去掐住对方的耳朵。

    虽然小姐与她的朋友玩得很开心，不过还是打个招呼吧。

    “露丝小姐，早安。”

    对自己是个“淑女”还算是有点认识的露丝赶紧回应。

    “啊、早上好……女仆小姐。”

    “可以叫我贝拉。”

    “哼！真是猪一般的脑袋，竟然连名字都记不住！”

    琪莉躲在贝拉的后面，模仿着贝拉的声音说着。

    “我记不住别人的名字还真是对、不、起、啊。”

    用拳头钻着琪莉的脑袋，笑着说道。

    ……………………………………

    “诶？贝拉小姐也来买菜的吗？我也是啊~”

    说着，提起了手中的菜篮子。

    什么都没拿的贝拉只能点头表示回应。

    “贝拉小姐的眼光真好啊~”

    与其说是眼光好，不如说是挑剔，挑菜的时候都是一根一根地看过，稍微有点伤折的茎叶也不行。

    “贝拉说，这一切都是为了小姐！”

    琪莉替没有反应的贝拉回答着。虽然这令露丝的眉头抖了抖：我在跟贝拉小姐说话跟你什么事？！

    “那个……女仆小姐？这样砍价的话……对方可是会流泪的啊。”

    于是商贩子们惊喜地发现那个“砍价不眨眼”的魔女大发慈悲了！虽然还是被价格被压得死死的，不过，终于能在那个魔女身上赚钱了！以前都是成本价啊！

    “女仆小姐，我有个不情之请，不知……也能否为我挑选一些吗？”

    正色请求着。其实露丝应该也想要便宜的质量更好的菜吧，嗯，特别是肉。

    “竟然敢提出这种不知羞耻的请求！还咬文嚼字！这真是、呜哇哇！”

    同样正色地大声斥呵着，却被恼羞成怒的露丝掐住了耳朵。

    “……呃、女仆小姐可以为我……砍一下价格吗？”

    无视了琪莉的挣扎，露丝有点脸红地说着……毕竟！又便宜，质量又好！要是每次贝拉都能帮一下忙的话，筹集去学院所需要的学费就更快了！

    “请叫我贝拉。”

    贝拉用行动做出了回答。虽然不知道小姐的朋友喜欢什么，不过在刚才的观察中，还是发现了她把目光在好几样蔬菜与肉上停留了好一会儿。不管价格是多少，贝拉也没砍价就掏钱了，虽然小贩子说出的价格本就比露丝砍的价格低就是了。

    贝拉给钱的行为让露丝着急死了，虽然立刻掏出了钱袋子跟着数着多少钱，不过在露丝每次刚数好钱准备递给贝拉时候，对方总能递过来她本来想要买的东西，然后露丝慌乱地接过放在一旁，又不得不从钱袋里掏出几个铜币……

    虽然直接将钱袋扔给贝拉会省事很多，但……吝啬鬼露丝怎么可能将金钱如此轻易抛弃？

    渐渐地，蔬菜呀~肉类啊~其他类啊什么的将露丝脚下的地面差不多都堆满了。看不过去的琪莉立刻跑上前去，直接抢过了露丝手中的钱……要是抢钱袋会被打死的。

    “既然贝拉不要，那就归我了~”

    露丝这个家伙，难道看不出贝拉不想要她的钱吗？

    ……就让她嚣张会吧，看到女仆小姐已经停止了买东西的行为，露丝也就任由琪莉拿走她的钱了。

    ……………………………………

    既然采购结束，那自然得回家了，然而残念的是，只是一名普通少女的露丝没有那么大的力气拿着这么多的东西走回家。

    “请务必叫我贝拉。”

    “也请务必叫我琪莉~”

    贝拉这样说着，帮露丝拿了几袋~琪莉也这样说着，拿了露丝手中所有的。

    这令露丝翻了个白眼，当然，对象是琪莉。

    走上前去，替琪莉拎着另一边。

    回到了家的露丝面对着，看到自家女儿买回一大堆的食材而露出呆滞表情的妈妈，无奈地指着琪莉。

    “妈妈，都是这个人不顾我们吃不吃得下买了这么多。”

 第一卷 萝莉生活 第二十六章小剧场 贝拉的梦

    此时的贝拉正在做着个噩梦，不过从她那毫无变化的表情中完全看不出来。

    “编号【哔哔叽吱喳】，今天你的任务是这个村庄。”

    梦中一位身形模糊的人，用男声说着。奇怪的是，那个男人说了编号后有一段语音失真了。

    听到命令，毫无任何想法地去执行，这是一个合格的人偶。

    梦模糊了一会，只是8岁的贝拉出现在一个充满了和祥的村庄，她正思考着以怎样的方式完成任务，错落有致的各种常见植物很利于隐蔽，即使太阳光能穿过叶缝照耀在贝拉的身上；有好多在玩游戏的小孩子，以及坐在门口、树下闲聊的大人们。

    来到村庄中心的泉水广场。一个回头做鬼脸的小男孩跑得飞快，以至于把像木桩般站在泉水旁的贝拉撞得摇晃了一下。

    坐倒于地上的小男孩虽然觉得屁股痛极了，不过还是强忍着疼痛站起来露出笑意道歉。

    然而迎来的却不是习以为常的“噢~没关系的”，而是……捅向肚子的小刀。

    这个有点诡异的行为令周围只剩下了鸟儿的鸣叫。

    “喂！再怎么样也不能用刀子捅人啊！”

    首先回过神来的男子露出生气的表情，走过来伸出手打算把仍然呆滞的小男孩进行治疗。

    然而眼睛只看到了一闪而逝的银光，就莫名感觉到缺少了什么东西……下一刻，便和小男孩一起叫了起来。所不同的是，小男孩是看着一地的血和面前的散发着柔和光芒的手掌而哭泣，男子是痛叫。

    一名还算是有点见识的人终于在这副不敢相信的画面中反应过来。

    “大家！不要被那个小女孩的样子欺骗了！快远离她！让会斗气与魔法的强者去！呜哇！”

    还没说完，就被一发奥术飞弹击飞到墙上吐出血来。

    如果说目标太多，该采取怎样的方式去一一灭杀？答案自然是像贝拉一般，拿出魔导器使用广域魔法。

    “熔岩之息！”

    把怀表一样的魔导器握住并放在胸前默念着魔法所需咒文，在魔导器发出光芒的那一刻，对向了最多人跑向的街道。

    虽然很多人在听到了气泡的咕噜咕噜声时分散了开来，不过毕竟是广域魔法呢~

    传进耳中的惨叫声、哭喊声，看在眼里的逐渐焚烧殆尽的人体，以及……一刀捅进自认为能阻挡她的勇者之一的心脏再拔出而喷洒在全身的血液，贝拉不禁觉得这次任务简单极了，简直轻轻松松嘛~贝拉用匕首发出了斗气斩，看着飞上天的头颅，她笑了。

    “啊！哈哈哈！”

    “死！都给我死！”

    虽然广域魔法能快速而有效地毁灭这个村子，不过一个个人慢慢地收割不是一件极其有意思的事情吗？毕竟偶尔也不能用机械收割稻草啊~

    不过优质稻草的叶子还是有点锋利的啊，竟然被弄了点小伤……不过毕竟稻草。

    怀表状魔导器再配合贝拉的天赋，【时间停止】得以发动。

    将时停效果附着在一个匕首上，然后向那个一身骑士铠甲的“村长的儿子”掷去。

    就像贝拉所预测的一样，那个遵守着“永不退缩”的骑士信条的家伙挡开了那个匕首，也同样的，“优质稻草”的时间被停止了。

    一个靶子，最为光荣的是什么呢？也许是被无数的飞刀正中靶心吧~

    所以那根稻草的果实被完全完全地分割了~

    ……

    寻找着时候有着漏网之鱼，8岁的贝拉漫步在断肢残体中。

    翻开一具仿佛在搂着什么的东西，便看到一个正恐惧地看着她的女孩。

    没什么好说的……又是一刀。

    ……

    到底补了多少刀呢？贝拉没有数……

    手中的刀为自己增添了多少的罪孽？给心里带来了多少的裂痕？现在应该任务要紧吧？不适合想这些。

    或者说直接把心切掉，只剩下维持生存的部分就好了？

    不错啊~已经不会再悲伤了呢~也不会在挥刀时露出笑容了~

    任务、完成。

    ……………………………………

    “叩叩叩~”

    听到敲门声的贝拉一下子从噩梦中醒来，穿上小姐送她的可爱喵咪拖鞋走去开门。

    “嗯？小姐？这么晚了，有什么事吗？”

    “嘿嘿~”

    琪莉有点尴尬地笑了笑。

    “没想到真的敲贝拉的门真的会有回应啊。”

    “其实呢……我是来……”

    “咕噜噜~”

    肚子替她做出了回答。

    好吧，一不做二不休，琪莉抱住了贝拉的手用甜腻的声音要求着。

    “贝拉~肚子饿了~给我做点吃的吧~”

    “……小姐又大了一岁呢，只是为什么还没有学会按时吃饭？”

    贝拉回到房间里拿出煤油灯，牵着琪莉的手走向了厨房。

 第一卷 萝莉生活 第二十七章 试着踏入异世界

    虽然说琪莉没怎么参加过贵族的聚会，不过必要地露一下脸也是必须的。

    就比如说现在，远在北方的索沃斯帝国派出使节团前来拜访维尔利特一家，贝拉提示小姐也要出去欢迎一下。

    “是布莱特公爵吗？竟然亲自出门迎接吾等，甚感荣幸。”

    琪莉跟随着父亲一起骑马来到城门口，就发现了在不远处待命的使节团。

    “呵呵，纳尔兹帝国公爵――布莱特・科尔扎斯・维尔利特前来对索沃斯使节团表示欢迎。”

    布莱特在马上坐直身躯，直视对方笑着说道。

    “哈哈哈，公爵您并不属于任何一个帝国。”

    这样说着，走上前去与公爵并肩而行。琪莉这时才看到对方的样子，是一名穿着整体红色又带有金色云饰边的、东方汉服的年轻男子，他头上长着一对东方龙角，笑起来很豁达。

    使节团里的人挺多的，有士兵，强大的护卫，各种文职~总之50多个人跟在琪莉后面排列成了不短不长的队伍，整齐的步伐声响彻在依旧吵杂的街道上。

    对于爸爸与使节的对话一点都不关心，琪莉一脸淡然地扫视着街道。虽然行人们都主动地让出了空道，不过还是在行着注目礼，暗地里偷偷谈论着。

    “那位就是公爵大人的女儿呢~”

    “是啊，可惜戴了面纱。”

    “她一定可爱极了吧……”

    声音穿入耳朵，不过琪莉却看向了一边，在那里，露丝正露出羡慕的表情望着自己。

    嗯……露丝绝对不可能会认出自己，一定在想“要是也能骑一下马就好了”吧？

    不过现在是严肃的场合，不能一如既往地打招呼，虽然爸爸与使节代表互相笑得很开心，不过还是不能做出失礼的行为为家族丢脸啊……

    起收回了视线，将注意力集中在身旁的对话中。

    “其实吾辈前来是代表索沃斯女伯爵――艾德琳娜・雪之诗邀请公爵您前去她的领地观光一回。”

    在骑着马这种不符合礼仪的场景中道出了来意，脸上仿佛是在说着家常小事一般随意。

    “哦？那还真是倍感荣幸啊，竟然能有女伯爵主动邀请。”

    “哈哈哈，是呢，公爵大人的魅力相比当年仍然是丝毫未减啊。”

    ……打交道好麻烦……

    终于回到了家，不过此时不能像往常般胡闹，毕竟所有的佣人都来到门口做出欢迎的姿势。

    贝拉被派去安排使节团的住处了，而自己仍然得做一名打酱油的。

    代表与公爵大人对立坐在客厅的沙发上，就像接待了普通的客人般，一名女仆代替了贝拉，端上了茶水。

    “哦~公爵大人的家虽然小，但满满的都是温馨。”

    代表环顾四周房间的布置后，一脸惊叹地评论着。

    “哪里哪里，话说回来……”

    ……超无聊……还是偷偷溜走吧~

    于是琪莉缓缓地在沙发上挪动着身子，到达边缘后，若无其事地慢步走上楼梯。

    虽然途中一直被代表身后的两名护卫一直盯着就是了。

    于是接下来的两天里，琪莉都呆在自己的房间里宅着……

    “小姐，公爵大人今天要带领使节团参观一下菲尔城，可以的话，也请您出席。”

    “不要啦~不要啦~”

    撒娇~

    “……明白了，那么还请小姐好好地呆在家里吧。”

    贝拉鞠躬打算退出房间，就被琪莉喊住了。

    “那个……贝拉可以跟我一起玩吗？”

    “……小姐还是真是，那么大了还喜欢玩……请容许我找个替补帮我工作。”

    ………………………………

    将手中的卡牌放在桌上，两人正玩着桌游。

    “……其实小姐可以去上学的。”

    上学啊……是可以啊，不过一堆作业没做……只是单纯地不想出门……

    “呼~贝拉，我来给你画个画吧？”

    思考了会，贝拉就去寻找画具与图纸去了。

    琪莉选择的是铅笔画，用深浅不一的线条勾勒出立体感、光影效果，从下到上……直到眼睛部位的时候停顿了一下。

    先画背景和头部吧……犹豫了会，还是不知道如何画眼部……

    虽然简单地说是半睁着眼睛……不过就是下不去手……

    看了好久，琪莉决定走近点看。

    嗯~~~~~~发出深思的声音，琪莉一直盯着贝拉的眼睛。

    最终还是琪莉忍不住先眨了一下眼睛……

    好吧，明明在观察眼睛却玩起了无聊的“看谁先闭上眼睛”游戏……

    琪莉捧住贝拉的头部，用大拇指轻轻按住贝拉的眼皮，缓缓地向上移，而贝拉也配合着不知道在玩什么游戏的小姐。

    将贝拉的眼睛完全睁开，虽然事实是贝拉主动睁开。海蓝色的瞳孔呢……再多的描述琪莉就不会了……不仅画不出来，还说不出来了。

    将画板拿到贝拉面前苦恼地一会看着画纸一会看着贝拉的眼睛。虽然试着画了一下，不过最终还是气鼓鼓地盯着贝拉。

    “为什么贝拉的眼睛那么难画！”

    直接将画板摔给贝拉，叫囔着“不画啦！不画啦”。

    ……贝拉拿着画板来到梳妆镜台前，看了镜中的自己画了起来。

    嗯……是一对光看着就觉得这人很调皮的眼睛……琪莉托着下巴认真评论着，话说这是我的眼睛吧！

    赶紧用橡皮檫搽干净。

    “是要画贝拉的眼睛！不是我的！”

    于是琪莉只能自己动手画了……嘛，算了，反正都是给贝拉的，琪莉将画纸卷了起来交给了贝拉。

    “要不贝拉也给我画一副吧~”

    这样说着直接推着刚接过画纸的贝拉走到画板前。

    坐在凳子上，就像女生期待着什么的一样，身体听一会，双手放在膝盖上，露出开心的表情。

    大概过了5分钟吧，贝拉就停笔了。

    “太快了吧？让我看看画成了什么样子~”

    结果一看，琪莉的脸瞬间变红了。

    画上的是两个琪莉！还是裸体的！还露点！

    “贝拉！衣服！给我画上衣服啊！衣服！”

    气愤地指着画，琪莉对上了贝拉那目光……总感觉有点被洞察一切的感觉。

    待画上衣服后……好吧贝拉的画好像完全是靠想象来画的――一个琪莉穿着短裤、短袖恤迈着大步大笑地走着。另一个穿着素花短裙正安静地看着书，露出恬静的笑容。

    贝拉的速度快到琪莉都怀疑她是否画了几百次了……

    “作为交换，请小姐收下这个。”

 第一卷 萝莉生活 第二十八章 出发~

    身为一名大小姐，收拾服装什么的完全可以交给女仆们做，啊、其实完全不用叫，贝拉就来主动帮她收拾了。

    怎么说呢……果然贝拉深懂我心啊，装起来的都是裤子啊~短袖衣服啊什么的，要是没有可爱的内裤或者小背心的话就好了。

    那自己要做什么好呢？还是在床上卖萌打滚好了~其实是躺着看书。

    “小姐，衣服整理完毕。”

    无奈地叹了口气，明明是大小姐，为何要提重物呢？

    “那是因为不能让小莉儿养成懒惰的习惯啊。”

    出现在门口的母亲伊娜这样说着。

    “还有！贝拉不要每次都莉儿，要是哪天连走路都让你背的话，这个小混蛋就会完全变成个废人了。”

    一脸认真地竖着食指说出这句话，然而却得到的回应只有贝拉看向这边的视线。

    “……贝拉还真是，这时应该学莉儿说‘我怎么可能会这么懒嘛’这种可爱回答。”

    虽然气垒了一会，不过伊娜再次认真地教育着。

    “……我怎么可能那么宠溺小姐。”

    “对对对~就是这样，所以莉儿你快点下去，快要出发了。”

    不知道发生了啥的琪莉傻傻地提着手提箱走下楼去。

    ……………………………………

    “那么！公爵大人，在我等护卫下，安心享受旅途吧！出发！”

    布莱特也带了20名骑士跟随，他们无一不穿着厚重的同一款式铠甲、武器，全副武装的他们就连座下的马匹也配备着厚重的护甲――瞑焰，与魔界梦魇同等的坐骑。

    “好！出城！让他国之人见识一下我们的威风！”

    “吼！”

    骑士们都举起武器大吼着。

    ……这是战前动员？怎么声势浩大的样子，坐在马车上的琪莉被那吼声吓了一跳。

    ……………………………………

    虽然使节代表依旧跟公爵大人聊得愉快，不过那豪爽的大笑终于变成偶尔才听到了。

    即使如何地善谈，也终有无话可说的一刻。

    现在终于可以安静地看书了~正看得入迷的一刻却被一声大笑穿过耳膜，那种愤怒让琪莉真想找块石头把那张嘴塞住。

    书名《少女与公主的恋爱》

    其一 相识

    少女正在做着一份有趣的兼职――派送苹果。

    跑在大理石街道上的她护住怀中装满了苹果的纸袋，并不断向行人道歉着：她跑得太快了。

    令少女担心的事情终于出现了，她刚想转个弯，脚就被凸起的大理石绊住了。措手不及的表情中，少女虽然稳住了身子，却无奈地看到了几个苹果飞了出去。

    呜呜~那几个苹果一定摔坏了吧……不过懒惰的少女并不想回去换好的，以次充好什么的，你没发现哟~

    可惜的是，被发现了，还是一位身份高贵的同龄女性。她正撩开马车的帘子看着那个笨拙的少女捡着滚动中的苹果。

    制止了不耐烦的车夫想呵斥别挡道的行为，衣着高贵的女性优雅地下了车，好像有一个苹果滚到车子底下了。

    这令车夫害怕极了！因为公主下车他竟然不准备好小凳子放在地上，而让公主做出提着裙子跳下马车这种一点都不优雅的举动！

    残念的车夫没有注意到，公主更加不优雅地跪在地上，检查着车底。

    哦哦~有了，虽然在中间，不过把身子伏得更低的话应该够得着，于是公主双手撑着地缓缓向前挪动着。

    还差一点点，公主将头侧过一边去，把左肩倾斜，让左手伸得更长。

    嘿咻~抓到了~公主露出了高兴的表情，不过却在下一刻，感觉到了什么东西摸着自己的手。

    吓了一跳的公主把头仰了起来。

    “痛！”x2

    ……诶？怎么有两个声音？公主向对面看去，正是那名少女，此时的她揉着脑袋，疼得闭上一只眼睛的她正看着自己手中的苹果。

    公主立刻从车底里爬出来，走到对面把苹果递给她。

    “非、非常感谢！”

    这样说着，少女赶紧把苹果塞到纸袋里，再混合了一下，最终挥舞着手跑走了。

    不对……少女又倒退着跑回来。

    “忘记问你什么名字了。”

    “公主哟~”

    “噗呼呼~那我就是少女喽？”

    然后少女再次挥舞着手跑远了。

    笑了笑的公主拍了拍身上的灰尘，回到了马车上，向家驶去。

    “公主，到了。”

    这次车夫提前放好了小凳子，公主提着裙子一步一步地走着。

    “诶？是你呀？”

    听到声音，转过头去，是那个冒失的少女。

    “啊，下午好。在我家门口是有什么事情吗？”

    “这、这里就是你的家吗？”

    少女赶紧把一直按住门铃的手放开。

    “这是您要的苹果~玲果少女为您服务~”

    估计是练了好几次吧，招牌动作？

    虽然不记得有订购过苹果这件事，不过公主还是付了钱。

    拿到铜币了的少女，整个眼睛都闪了起来。

    公主看到这可爱的一幕，“诶？苹果苹果别跑~”那句话仍然在耳边回响。

    ……………………………………

    看累了的琪莉揉了揉眼睛，拨开窗帘眺望向远处。

    这次履行估计会有点久，看着天边已是橙黄的琪莉打了个哈欠。

    看书之后会变困吗？琪莉擦了擦眼睛流出来的泪水。

    队伍正默默地前进着，入耳的都是铁与铁相撞声、整齐的步伐声以及马匹的呼吸声。

    琪莉将头搁在窗沿上吹着风。

    “小姐。”

    听到了熟悉的声音，琪莉转过头去。

    “要是觉得无聊的话，可以跟我一起同乘一匹马。”

    听到这话，琪莉登时精神起来，看了眼马车里面，伊娜正似笑非笑地看着她。

    “又想爬窗了？”

    嘿嘿嘿~露出大咧咧的笑容，琪莉还是选择爬窗了，不知道以现在的个子还能不能过去。

    “贝拉~拉我一把~”

    果然，屁股卡住了一点。

    “……小姐难道就不能走正常路吗？”

    控制着马匹靠近，双手撑住琪莉的两肋，一拉再一提，琪莉就出来了。

    “我要坐后面！”

    ……这是在为难贝拉呢~不过魔法的力量无所不能。

    漂浮术的作用下，琪莉抱住了贝拉的腰拼命蹭着后背。

    最近小姐很喜欢过来蹭蹭了，无论前面还是后面……

 第一卷 萝莉生活 第二十九章 即使被袭击也依旧日常

    嗯，跟贝拉一起骑马真的像是王子载着公主。

    “要维持维尔利特家族的威严，就要挺直身躯、直视前方。”

    可是贝拉你还是做出与别人同乘马匹这件事啊。

    一颠一颠的，好玩极了，特别是抱着贝拉。

    “……小姐，可以不要揉我的肚子吗？”

    嘛……是这匹马的原因。

    “双人骑马的时候其实最好坐前面，否则马儿跑起来很容易摔下去。”

    在贝拉背上蹭蹭表示了解。

    “……”

    还是安安静静地吧，贝拉要带起话题太难了。

    继续直视前方，然而侧面草丛里传来了一些骚动。

    拿出了怀表状魔导器，小心戒备着，其他注意到的人也停了下来警戒着。

    “救、救命啊！！！”

    刷啦~地，一名狼狈的男子冲出了草丛。

    虽然男子浑身树叶树枝还有黏土，整个人脏兮兮的可怜样子，但士兵们仍然用枪尖对着他。

    看着那个男子身上熟悉的脸和学者服装，琪莉终于想起了是谁。

    “放下武器吧，是我们认识的人。”

    贝拉对着使节代表说道。

    正双手举起的安德鲁看到士兵们都放下了枪，刚松了口气，等想起来后面跟着什么的时候，脸上又露出了焦急的表情。

    “后面！后面有一大群狼！你们小心！”

    狼？按道理应该不会出现在大道附近啊？虽然感到疑惑，不过使节代表还是命令着士兵们戒备。

    淅淅咻咻的声音渐渐传来，同安德鲁的出场方式一样，一大波狼出现在了眼前。

    这是低阶的魔狼――2级风狼，普通狼大小，苍青色的毛皮，它们正龇牙垂涎地盯着这边、或者说安德鲁。

    数了数，大概有20多头吧，前方最突出的估计是首领……到底因为什么而出动那么多头狼追捕那个一点实力都没有的学者呢？琪莉奇怪地看安德鲁。

    不过现在还是看好戏要紧。

    那头首领狼犹豫了会，还是选择了发动进攻。

    在嚎叫中，所有狼都用出初级魔法风刃，乱舞的风刃向士兵们席去。

    “防御！”

    士兵们顿时交换了位置，塔盾兵上前，枪兵在后。

    显然，那匹首领狼并不聪明，面对人类的配合不知怎么办，只能让同胞们不断送死。

    也许有着不得不前进的理由吧，琪莉瞟了一眼安德鲁，下一刻，被包围的首领狼就被无数把枪对穿了个透。

    ……………………………………

    今天的晚饭的主菜是狼肉。

    代表与公爵大人商量了会后，鉴于天色已暗，命人抬着风狼的尸体，前进一段距离后，就地立营。

    “……风狼追我的原因嘛……大概是这个。”

    等那名学者解开胸前的衣服，露出里面的东西后，众人都接受了这个蹭饭的。那是一头风狼幼崽。

    可以卖出1个金币左右的价格吧，想必安德鲁这家伙又没钱去研究，所以冒险惹出了这档子事。

    嘛，算了，不管他。这样想着的琪莉转动着手中的树枝，把狼肉翻一个面。

    说起来，前世是个宅男的她只会泡泡面而已，所以哪怕是盯着，肉糊了都不知道。

    “小莉尔~让你把烤肉的任务交给我和贝拉不听，现在肉都烤糊了还不拿出来？”

    母亲伊娜一边熟练地翻弄着，一边替女儿拿出她的作品。

    自己弄的食物一定要自己吃完，这是从小便被教育的话。琪莉咬了一小口就想吐出来了……又咸又硬，有的地方还脆脆的像炭一样。

    看到女儿想把还没吃完的东西扔在地上，布莱特赶紧露出严肃的表情。

    “嗯咳咳~莉儿啊，大地可不能帮你吃掉‘木炭’啊。”

    差点碰到地点的树枝被拿了回来，习惯了娇生惯养的琪莉已经无法忍受这种“垃圾食品”了！

    “贝拉……”

    扯了扯贝拉的衣服，低着头将吃过的“木炭”伸过去。

    “小姐，您应该要有自知之明，娇生惯养的您不适合进厨房，烤肉也是禁止事项。”

    说着，将一串狼肉咬住，再一抽，然后就是仔细地品尝起来……别说琪莉为什么低着头也知道贝拉在干啥，她的肚子已经咕噜咕噜响了。

    贝拉一定是故意停顿了一会才接过自己的杰作吧？鼓起脸了的琪莉睁大眼睛，准备看着贝拉吃下难以名状之物所露出的精彩表情。

    可惜的是，贝拉的异状只是比平时咀嚼了更长了点的时间，以及像是故意做给自家小姐看的显眼的吞咽动作。

    “我！我要再烤几串给贝拉吃！”

    泪流满面的琪莉也只能说说罢了，接过贝拉递来的肉串，一口一串，完全不在意嘴巴附近都是油。

    “小姐做的东西非常好吃。”

    这是安慰还是嘲讽？琪莉吃东西的动作更快了。

    …………………………………………

    人群分为了三堆，一堆使节团，另一堆就是维尔利特一家，再一堆就是布莱特靡下的骑士了。

    安德鲁那欢悦跳脱的性格让他在使节团里挺受欢迎的，不过琪莉一家与骑士并不欢迎这个弱小的人。

    “嘿~在晴空下，火篝前，不来一场舞蹈难道不可惜吗？所以！请允许我献上一舞！”

    于是在没有音乐的情况下跳起了滑稽的舞蹈，到底是怎样的滑稽呢？琪莉对此兴趣缺缺，反正逗得士兵们笑声连连。

    此时的琪莉被自己的亲生父母给抛弃了……

    “布莱特，好久没睡过帐篷了呢~”

    “是啊~亲爱的，我们今晚就睡帐篷吧。”

    于是琪莉只能木楞地看着两人进去斗篷里面……哪怕有了女儿，热恋期还没过……吗？

    “贝拉！那咱两一起睡吧！”

    琪莉向正在整理垫子、被子的贝拉提议道，然后琪莉就可以不用动手整理自己的床铺了~

    “小姐是想睡里面还是外面？”

    “我想贝拉抱着我睡！”

    毫不羞耻地说出了这句话，然后率先躺下，双手伸出，一副要抱抱的样子。

    贝拉按照小姐所说，躺下去抱住了她。

    “我、我我我！想跟贝拉一起裸睡！”

    “……小姐长大了呢。”

    于是贝拉先脱了衣服，再帮小姐脱下了衣服。

    面对面地，被贝拉抱着，身体的温度有点上升，被贝拉眼睛注视着，却又觉得这没什么……

    话说回来这应该是第一次与贝拉一起睡吧……

    哎……为什么会渐渐地对贝拉没有那种感觉了啊……

 第一卷 萝莉生活 第二十九章剧场 又是无聊的故事

    研究遇到了巨大的障碍。

    当实验体的斗气与魔力超过一定的界限的时候，超过的部分会缓慢地消失。

    也就是说，哪怕用再多的药物、再多的刺激，实验体的力量都不会有任何的提升了。

    这令黑斗篷男很苦恼。摸着营养罐的玻璃，他觉得应该寻找一下造成这样的根本原因。

    斗气储存的地方是身体，魔力储存的地方是灵魂。然而无数种物理或炼金的强化，都不能让两者有任何的增强。

    看着营养罐里已经隐约在发抖的身体，黑斗篷男放弃了毫无作用的试探……

    能得到材料并合成成功，却没有招到维尔利特家的报复，黑斗篷男无疑是幸运的，但他也知道，要真是做出格了，那个庞然大物全力发动起来，连世界都可以毁灭。

    现在的实验体只能达到可以毁灭城镇的程度，要制造个连位面都能轰碎的人偶很难啊……要不要尝试一下量产呢？用劣质的灵魂晶体和材料……

    “教授！3号这里有强烈反应！”

    一名研究人员的大喊打断了黑斗篷男的思考、或者现在应该叫他教授了。

    那是一台精密的灵魂探测仪，抖动着的光屏上，一个人体图正五颜六色地变化着。

    “教授！6号这里也有巨大的反应！”

    那是一台精密的生命探测仪，闪烁着的光屏上，一个人体被绿色填充着，颜色不断加深。

    这是自爆的预兆――能量超载！

    “各人员！s级爆炸应急措施！”

    人人都开始有条不紊地行动了起来。

    被加持了各种属性的守护魔法墙落下，完全隔绝了营养罐，教授还谨慎地布置了好几个结界。

    连整个空间都被影响了的力量汇聚，教授的额头冒出了冷汗。

    然后发生了什么呢？

    什么都没发生。

    这只是虚惊一场。

    要说真的有什么发生了，那就是教授听到“实验体体内没有一丝能量反应”这句话而露出的苦恼表情了。

    ………………………………

    躺在云上的神秘少女有点不满地看着眼前的光屏，因为她想制造的爆炸并没有出现。

    距离不知多远去操控一个沉睡着的人体内的能量，这对少女来说只是件只要认真起来就能完成的事情。

    虽然想要的效果没有出现，不过目的也达到了。

    “竟然敢对我的客人做出这样的事情，要不是那些老不死，哪能这么嚣张。”

    …………………………

    教授在那次突发事件后，也试着继续像往常一样强化着实验体。

    然而一点效果都没有。

    至于原因，教授是知道的。

    现在的实验体就像是满体都是小洞洞的杯子，无论肉体还是灵魂，它们都不能承载能量了，哪怕毫无损伤。这是自爆造成的结果。

    所幸的是，对于如何修复自爆造成的损伤，组织早有研究。

    相关资料的阅览权限很快被申请下来。

    该说不愧是组织的核心资料吗？读完资料了的教授感叹着“缺啥补啥”的简单原理，以及“补丁”的获取与使用的高超技术。

    “桩”――介于表与里、物质与非物质的一个工具。手臂般粗长的木杆顶端接着脑袋大小的眼球。世界树的树枝与具现之魔眼。

    ……看不懂，哪怕炼金领域已算大师的教授只能分辨出了主要组成部分，那些复杂的纹路、漂浮在周围的圆环他一概不懂……

    算了，能用就行，教授将桩插在一个人类小白鼠胸口上，就像进入了别的空间一样，桩与男子胸口的接触部位荡漾着一阵阵波纹。

    于是刚刚还活蹦乱跳的人浑身一震，变得呆滞起来。

    眼睛渐渐变得暗淡无光没有神采，教授让扶住他的两名士兵放开手，他便向着教授跪下并屈下了头颅。这个效果不错，看到“小白鼠”不断冒出红色星光被桩吸收并从头到脚化为碎片飞逝在空中，教授点了点头。

    回忆着桩的使用方法，教授把桩的眼球部位对准了实验体，念动了咒语。

    “古鲁斯、巴卡、安杰德克勒瑞斯！”

    一个红光小球就射入了实验体的胸口。

    “那么，就来试试效果吧！”

    教授狞笑着把一个开关拉下，顿时营养罐里伸出了几根棒子……

    “滋滋滋滋~”

    强大的电流让实验体不自然地抖动着。

    但是教授看到灵魂探测仪与生命探测仪中都起了反应，终于高兴地笑了出来。

    “哈哈哈！这样一来，所谓的实力的界限也可以用这个提升！”

    是的！将“补丁”围成一圈的话，杯子的容量就增大了！

    “代行者！编号404！拿着这个‘桩’去尽情地屠杀那些一无是处的人类吧！”

    “是！”

    一个少年的身影突然出现在教授面前，单膝跪下接过桩。

    ……………………………………

    在前往北方帝国索沃斯的旅程里，琪莉终于体会到了异界的感觉。

    魔兽，虽然不用琪莉动手士兵们就会一枪枪地捅死。

    强盗，真不明白那些人是傻还是想钱想疯了，听着那些惨叫声，眼睛被贝拉蒙住了。

    “小姐还小，不宜看这种画面。”

    ……这话好令人生气。

    嗯，还有很多风景。比如说“泰尔罗斯瀑布”，瀑布穿过云层，远远看上去就像是冲天上落下来一样。光是在千米以外都能震耳欲聋都能感觉到水汽，真好奇那个使节代表怎么能顶住那种声音攻击抓了几条大鱼回来的。

    “小姐要是想游泳的话一定不能选这样的地方。”

    还有大陆的南北分界线――星之裂谷。

    星之裂谷非常的怪异，它横贯了大陆，左右连接着无尽之海，无数个世纪里巨量的海水涌入星之裂谷里依旧无法填满它，现今的琪莉仍能在裂谷里看到一闪一闪的星星。

    “传说这里是魔界的入口之一，小姐难道想验证一下传说吗？”

    横穿星之裂谷的通道是唯一的――月之桥。

    感觉这名字只是为了配合星之裂谷。月之桥平直得可怕，琪莉将一个小铁球放在桥上，它一点不动。

    “小姐别看这桥既没有护栏，又是木质，其实被施展了永恒魔法。”

    听上去很厉害的样子……这座桥，他们走了两个小时。

 第一卷 萝莉生活 第三十章 做好事的途中被打断了

    “贝拉，为什么我们遇到的敌人都那么弱啊？”

    仍然跟贝拉同乘一匹马的琪莉这样问着。与几天前坐在后面不同，这次琪莉抓着缰绳坐在了前面。

    “因为我们前进的路线都是主道、大路，前人将附近的危险生物都清除了，除了特别情况之外，普通情况下也只有弱小的魔兽以及刚出道的盗贼了。”

    “哇~贝拉知道得真多~蹭蹭蹭~”

    这个位置挺不错的，头往后面一靠，晃啊晃，就能体验到贝拉胸部的感觉了~

    “小姐……能在骑马的时候不要乱动吗？”

    也不斥责小姐的行为，贝拉搂住了小姐，将手放到了琪莉腹部上。虽然这让小姐晃得更厉害了。

    “其实这附近的地形很适合埋伏。‘石林道’，也就是石头组成的森林，传闻这里原本是一片葱郁的森林，自从天上不知为何落下一个名为‘石之桩’的巨大石柱后，这一区域就变成只有石头的世界，并无法被破坏一分一毫……小姐可以安安静静地听故事吗？”

    疑惑着胸部传来的奇异感觉，贝拉也疑惑着小姐越来越黏她了。虽然小姐的方针一向是“能抱就抱，能撒娇就撒娇”，不过现在像小喵咪一样在怀里乱动的情况还是第一次，如此清晰地感受到“想更加地亲近贝拉”也是第一次。

    是因为互相之间“坦诚相待”了吗？

    回想着这几天抱着小姐入睡的触感以及入鼻的体香。

    这是什么感觉？明明做的时候没有的，回想的话，那种强烈的冲动是怎么一回事？

    每天准时起来就服侍小姐，刷牙洗脸更衣。

    偶尔为小姐准备好早餐、午餐和晚餐，跟随着小姐上学或者到处乱逛在门口扫扫地，等待小姐的回来。

    ……

    贝拉搂紧了小姐。

    “贝拉？你怎么那么热？”

    感觉到环住自己的双臂的温度不断升高，琪莉发出了疑问，然而等到的回答却是不断搂紧的双臂。

    “贝拉？怎么了？”

    转过头的琪莉看到了贝拉右手拿着小刀横削了一下。

    …… “敌袭！”

    突然浮现在队伍中的波纹让使团代表大吼出声，看到维尔利特家小姐受到惊扰更是怒火冲天。

    其实怒火冲天的人不止一个，贝拉也是少有地愤怒了。

    在贝拉的挥击下，一支箭凭空出现。然而奇怪的是，贝拉并没有感觉到箭上太强的冲力，只感到了一股拉扯的力量。

    “小姐就请骑着马吧，敢于冒犯您的卑贱匪徒，我一定会帮您清除掉。”

    贝拉放弃了抵抗，任由那股力量牵引着自己。

    看着像被拉着的贝拉飞起来，琪莉心中只有“贝拉终于说出像女仆一样的话了”的这种失礼的想法。

    “水之帘幕”――能最大程度地隐蔽被施法目标的一切，然而缺点是隐身时不能动弹，要解除魔法才可以，但解除魔法需要5秒的时间，期间会散发出肉眼可见的魔法波动。

    “每人选取一个波动源，给我用力插！”

    如此鸡肋的魔法能起到的作用也只有绕乱一下军队的秩序罢了，看着士兵们向前挺枪而刺出带血的枪头，使团代表满意极了。

    ……扰乱秩序？不好！中计了！刚反应过来的代表就看到士兵们捅穿的是挂满西红柿的稻草人！

    “杀！”

    突然的吼叫从四个方向传来。

    原本认为被石化了的人突然恢复了色彩，什么都没有的空地隐约露出跑动中的人影……更多的人从石林后钻出来，举着武器大吼。

    面对那些会隐蔽、会隐身、跑得快的前锋，代表也只能强装镇定地指挥了――敌方将近四百人！

    “防御！”

    还是那套“塔盾在前，枪兵在后”的二板斧，只是……

    “砰！轰隆！轰隆！”

    士兵们刚将盾牌面向敌方，背后就发生了爆炸。

    见鬼！那是个屁西红柿！是鲜血炸弹！

    使团代表运起了气功，将鲜血阻挡在外。

    鲜血炸弹同样是个鸡肋的玩意，它爆炸而溅射出来的鲜血毫无攻击性可言，唯一有用的也许是造成不错的冲击波吧~

    所以从背后袭来的冲击波将意想不到的士兵们都掀飞了。

    就像收割稻草一般，敌方的前锋或在空中割或在地上收。

    转瞬间，使节团的普通士兵几乎死光……

    至于琪莉嘛……完全没反应回来就是一团鲜血溅射过来，然后就是听到一阵阵的惨叫声。

    镇定镇定，不要慌，闻着新鲜的腥味，琪莉只能乖乖地骑着马不动。

    ……贝拉不在，偷偷地动下应该没关系吧？

    于是琪莉也准备杀杀人了~

    到异界怎么能不杀人！？

    “维尔利特家的大小姐，请允许我躲到马车下面。”

    像那个安德鲁一样诚挚地这样请求，她可做不到。

    虽然对于那些前锋什么的，估计一招就被挂，不过对付在后面吼得斗志高昂的喽们还是可以以一顶两的。

    所以现在的琪莉被三个喽压制着……

    “咕嘿嘿~小妹妹竟然主动送上门，那么我就不客气了！”

    “不客气了！”X2

    于是在琪莉的面前，无法看清的银光一闪而过，面前三人的脖子不一会儿就出现了条红线，然后冒出了一颗两颗血珠，然后……眼睛就被蒙住了。

    “竟然敢想对小姐做下流的事情，真是必须得死。”

    原来是贝拉啊……

    “……小姐，我不是说过您不适合看这些的吗？这么用力地想掰开我的手。”

    听到了好像洒水的声音。

    “不是跟小姐说过的吗？要好好待着，马车旁是最安全的地方，贪玩也要看场合。”

    被送到了马车里，还给马车布置了结界。嗯，是隔音和阻挡视线的结界。

    “放我出去！！！”

    “我要看精彩绝伦的战斗！”

    “我要看《头颅是怎么学会飞翔的》。”

    “我要看‘血腥盛宴’！”

    可惜的是哪怕琪莉来到了异界，身处于血与火的战场上，主动亮剑，却完全没有体验到战斗的快感，想要真的热血、真的战斗、真的激情，恐怕她还得过几年再说。

    “小姐，战斗已经结束，您可以安心休息了。”

    不，没有淋漓尽致的战斗我根本睡不着……

 第一卷 萝莉生活 第三十一章 人员减少也是有好处的

    “无论是怎样的阴谋诡计，当公爵大人代表着‘进攻’的手挥下来时，结局便已注定。”

    能让贝拉说出一长串的话语，估计也只有风景历史军事相关了。琪莉又粘着骑着马分贝拉，让她说说刚刚发生的热血“反围剿”。

    “在二十名瞑焰骑士的来回冲锋下，局势瞬间发生了变化……即使后面出现了强大的魔法师也改变不了被击败的趋势。最终，以我方使节团只剩下精锐，瞑焰骑士毫发无损，敌方撤退，结束了战斗。”

    虽然感觉省略了很多，不过琪莉只是单纯地想听一下贝拉的声音而已。难得贝拉会说一长串的话呢。

    “小姐还要听其他故事吗？”

    点了点头，以前可是无论怎么捣乱，得到的回答差不多都是“小姐可以不要妨碍我的工作吗”。

    “‘石林道’只是被‘石之桩’影响的一部分，‘石城’、‘石湖’、‘石之乐园’等，可以说这片地域被美杜莎注视了一样。要不是光明教廷出手，逐渐延扩的石化会把整个大陆乃至平面都化为石头的世界。”

    贝拉的声音就像是溪水般，轻轻地发出给人以凉意的声音。要是躺在溪水旁，头靠着溪边，会怎样？应该是想睡吧？

    “石化是一瞬间的事情，所以去到石城里会发现各种栩栩如生的石像――孩子的无邪笑容，卫兵挺立的身躯，小贩子的吆喝，以及……小姐睡了啊……”

    摸了摸胸前那个小小的脑袋，小姐果然还小啊，听着听着就睡着了……不过也不错，小姐的睡颜看多少次都不够啊，完全把自己当成了靠椅的恬静表情……这是第一次摸小姐的头吧……果然还是希望小姐留长发，变得安静一点……

    ………………………………

    《公主与少女》 其二

    成为了朋友

    公主没有受到父皇的宠爱，于是给她几年自由的时间，时间一到，立刻把她嫁出去。

    她并没有悲伤，因为她终于可以离开那个冰冷的皇宫了，可以寻找自己想要的东西了。

    躺在床上的公主思考着自己想要什么……

    果然第一个就是寻找一个能和自己敞开心扉地聊天，高兴地玩耍的人吧~

    那个卖苹果的少女是个不错的人选。

    于是公主怀抱着对未来美好的期待入睡了。

    至于在另一个地方的少女。

    人生就是辛苦一天后开心地数着钱币啊！

    她正抱着今天的收入――43个铜币，在床上滚来滚去。虽然说卖了摔过的苹果，不过应该没人介意吧？

    “好吃的~玩偶~衣服~鞋子~项链~”

    不过要买这些还需要更多的努力，抱着自己制作的布偶，少女就这样睡去了。

    命运，一定是早已注定好的吧？

    另一天，慢步走在街道的公主想着如何接近那个带给她不错印象的少女，她就在转角处撞到了她。

    是飞跑着的状态呢，屁股的痛觉告诉公主。

    怎么又散了一地……少女坐在地上楞楞地看着滚动在地上的苹果。

    “我、我来帮你捡吧。”

    毕竟想着结交呢，所以要赶紧把自己的好意传递给对方，公主连忙站起身来。

    “非常多谢！作为回报，获得了少女友谊的您能享受到优惠哟~”

    公主接过递过来的手绘名片。

    “要经常光顾哟~”

    挥舞着手，就这样跑走了……

    ……好想像那样露出那种笑容跑着啊……

    公主试着跑着去名片中的地址，可惜身上穿的是长裙，多年的教育也已让她只懂得含蓄委婉地笑。

    “哇~这不是公主吗？来来来~每天一个免费的苹果~”

    刚来到柜台前就被少女热情招待了。

    “公主来这里是想要买些苹果吗？这里的品种有好多好多的~”

    我……我来这里是想跟你交个朋友的，公主说不出这话。

    “还是说是来应聘的？”

    少女歪着脑袋等待着回答。

    “我……我想跟你！跟你！”

    为什么说不出如此简单的请求啊？！公主第一次在别人面前露出了有点慌乱的神色。

    “跟我？就是说想跟我做事？”

    不待回答，少女继续自说自话。

    “好！公主，明天开始你就来上班吧！”

    “放心！你会喜欢上这份工作的！”

    这……应该算是羁绊建立成功、了吧。

    ……………………………………

    总是腻在贝拉身上也不好，琪莉选择了看看书打发时间。

    虽然有个想法极其冷血，不过……没了那么多士兵，琪莉看书看得更舒恰了。

    “小姐不必在意那些人的生死，身为士兵自然有着死的觉悟，也做好了死的准备，或许我们可以感慨生命轻易消逝，但我们不用为此伤心。”

    虽然听不懂贝拉在说些啥，不过……这是关心！来自总是说着“小姐这么大了难道不会……”的贝拉的关心！

    琪莉立刻放下书黏上了贝拉。

    “小姐难道这么大了还没改掉爱粘人爱撒娇的习惯吗？”

    ……………………………………

    一个喷嚏“哈秋”地，琪莉醒了过来。

    “小姐，哪怕外面那么冷，这里的可是暖暖的……”

    嗯……是贝拉。最近起床睁开眼都能看到贝拉呢。

    “话说，我们已经到了吗？”

    有天花板的房子。

    “是的，因为人员少了很多，所以直接去魔法工会使用传送阵了。”

    ……应该感谢那些强盗缩减了人员吗？

    “我们走了差不多一个星期了吧？要是不用传送阵，还要多久才能走到？”

    “……一年。”

    也就是说那些士兵是必须放弃的？

    “北方的索沃斯帝国建立在南方的传送点很有限，最近的传送点也要走上一个月。”

    差点以为那些士兵是消费品……

    “为了安全考虑，布莱特公爵提议用魔法工会的传送阵，并且由他出钱……总共大概500枚金币。”

    “想必小姐也不理解500枚金币是什么概念吧？”

    点了点头。

    “那就不用弄清楚了，吃早饭要紧。现在，请允许我为小姐您更衣。”

    北方啊……应该会下雪什么的吧，琪莉的身上被穿上了挺厚的衣服。在镜子里的贝拉却依旧是女仆装……

    “小姐的斗气还未练到一定程度，还无法御寒。”

    ……贝拉说的话多起来了！琪莉发现了这个事实！

 第一卷 萝莉生活 第三十一章剧场 远行只是去探亲

    艾德琳娜・雪之诗――北方帝国索沃斯的唯一一个精灵女伯爵。

    很难想象一名精灵能成为人类帝国的贵族之一，更不用提她有着不逊于皇帝的影响力了。

    此时的她正立于属于她的法师塔顶端观望着属于自己的城市。

    “艾德，去建立一座城市并尝试着经营它吧。”

    即使过了千年，艾德琳娜仍然记得那个，仅陪伴她走过二十分之三的人生的男人，还有他站在城墙上，展开双臂面向着经营了几个世代的城市说的话。

    虽然艾德琳娜并不懂得如何经营一座城市，不过千年的时光还是让这座城市――德纳特克斯城逐渐走向繁荣。

    人类无法明白精灵取名越长越好，精灵也同样无法明白人类为何将城市的名字取得那么短――菲尔城，真是一个不好听的名字啊。

    看到卫兵抓住了妄图行窃的扒手，艾德琳娜满意地点点头。虽然无法做到像菲尔城一样，犯罪事件几乎不发生，不过这里可是繁华得多了。

    给帝国的税金几乎占了全国的一半。络绎不绝的商队从四面八方蜂蛹而来，入驻，拍卖。各路强者汇聚于此地，或执行任务，或物色装备，或擂台竞技……

    一句话！跟自己的德纳特克斯城相比，菲尔城完全就是个乡下城市！

    “无论您再怎么发展这个城市，这个城市再怎么出名、繁荣，这终究还是比不上菲尔城。”

    对于出现在身后的布莱特，艾德琳娜毫无意外。

    “既然你来了，那么你的父亲也应该来了吧？”

    “哈哈哈！祖母早安。”

    渐渐显出身形的布拉德有点小高兴，因为他屏蔽自身气息的本领终于可以骗过眼前这个有着一大堆称号的女人了。

    维尔利特家在现世中辈分最高的人，毕竟那位太爷爷娶的妻子是一位长生种。

    “你们父子两真是……琪莉呢？她现在怎样了？”

    “莉儿她正睡着，想看她的话等明天吧。”

    艾德琳娜抬头望了望天空，已经是晚上了。身为精灵的她总是不怎么在意时间。

    “空中飞舞的雪花与城中的灯光，聚在路旁的雪堆以及行路匆匆的人们，直流口水的烤鸡香味和少女流连忘返的珠宝店门……最重要的是天空上闪烁着的星星，琪莉不来真是可惜了，这可是她最喜欢的景色了。”

    “话说回来，琪莉不是被人盯上了吗？怎么放松警惕到这种地步？”

    修习魔法将近两千年的艾德琳娜一眼就看出了两人的灵魂有着轻微的不协调。

    “极・净化术。”

    只是嘴唇一动，两人身上不仅被绿色的能量雨沐浴着，还从头部冒出了一丝黑色烟丝。

    这让他们都恍惚了一会。

    “莉儿戴的那个手链大有问题啊……”

    “不知不觉地就被暗示了。”

    对于眼前露出一丝恍然表情的两个笨蛋，艾德琳娜心想，辛亏自己学的魔法。

    “多年安稳的生活难道将你们最基本的警戒意识都磨灭了？”

    然而作为长辈的说教被无视了。

    “那名魔法师幸好没有让我们做出格的事。”

    “不然明天的太阳他就看不到了。”

    艾德琳娜看着他们一点也不紧张琪莉的态度，也是无奈地叹了口气。

    维尔利特家族有一个不为人知的秘密。

    维尔利特家族第一位家主在生命的最终时期，以毕生所学，付出了生命，开辟了一个新的位面――“理想的幻想乡”。

    于是，有了这么一个位面，维尔利特家的人在死后，哪怕灵魂化成灰，也会在那里以完全的状态复活。

    虽然复活了的人只能永远待在“理想的幻想乡”里就是了。

    “所以哪怕女儿死了也无所谓，只要能学到东西，有所成长就一切没关系，因为到最后还是会相见的。”

    一定抱着这样的想法吧？摇了摇头的艾德琳娜没有发现那两丝黑气在远处徘徊了会后，慢悠悠地附着在自己身上了。

    ……………………………………

    伊蒂丝很高兴。因为又要和姐姐见面了~

    “贝拉姐姐~我想要看看姐姐~”

    然而哪怕用出甜甜的声线，姐姐说的“冰块”连眼睛都没有睁开地摇了摇头，说着什么“小姐正在睡觉”的话。

    姐姐在睡觉？管她的，醒过来再睡一次不就行了？而且即将要与自己的妹妹大人见面，却去睡觉了，这件事情本身就让伊蒂丝无法让自己的姐姐继续睡下去。

    但、但是有贝拉姐姐挡在门口啊……犹豫了会的伊蒂丝还是决定要给，竟然不第一时间过来问好的姐姐一个教训，伊蒂丝露出了认真的眼神。

    看到小小姐后退几步，一副严阵以待的模样，贝拉将眼睛睁开了一丝，用眼神问着“你、确定要硬闯吗”。

    对于伊蒂丝来说，最可怕的人是爷爷，然后就是女仆贝拉姐姐了。所以她赶紧改变了姿势。

    “啊……姐姐睡了啊？那我只能也去睡觉了。贝拉姐姐晚安~”

    很自然地，伊蒂丝走回了隔壁的自己的房间。

    “真是气死人了！该死的混蛋姐姐！”

    一回到房间里，伊蒂丝立刻把门关上并且跳上了自己的床，把枕头当做某人狠狠地摔着。

    不行！我一定要对一点不懂得礼貌的姐姐进行惩罚！让她面对自己时保持着尊敬！

    做出了决定的伊蒂丝思考着进入姐姐房间的办法。

    ！！！

    爬窗！都是一楼，所以很容易就可以爬进去。

    觉得方法可行的伊蒂丝高兴得衣服都没换，只穿着睡衣拉开窗户的拉梢，轻松地翻了出去。

    ……在落地的一瞬间，伊蒂丝就后悔了――太冷了！

    但是勇士不畏惧任何挑战！伊蒂丝的脑海里回响着爷爷给她说过的话，瞬间眼神再次坚定起来。

    ……在推着姐姐房间的窗户的时候，伊蒂丝绝望了――窗户上锁了！

    没、没关系！虽然没学过控物类魔法，不过天才的伊蒂丝不学也懂怎么用！

    于是伊蒂丝在飘着小雪的天气里摸索起了，“能让插梢移动”的魔法。

    伊蒂丝的身子抖了起来，高兴的是，插梢也抖了起来。

    终于！肩膀上站着雪花的伊蒂丝终于进到了姐姐的房间。

    竟然敢让本伊蒂丝大人承受这种痛苦折磨，实在是必须得狠狠惩罚！

    对了！就让姐姐冻醒吧！

    想象着姐姐打激灵的模样，伊蒂丝掀开了被子，滚上床，抱住了琪莉。

    果然如她所想的，姐姐被自己的冷冷的，还带着雪花的身体冻醒了。

    看到姐姐睁开的紫眸，伊蒂丝高兴极了。

 第一卷 萝莉生活 第三十二章 算是一如既往吧

    哈秋！

    来到德纳特克斯城的第一天早上，琪莉用打着喷嚏的方式向贝拉道早安，她有点感冒了。

    与贝拉扯了些有的没的，正当琪莉已经走出了门，认为已经完全转移贝拉的注意力的时候……

    “小姐，您昨晚做了什么事情，才会在温暖的房子里得了感冒？”

    被这样问了，想起贝拉给曾经得了重感冒的她的药……琪莉老老实实地把被窝里的伊蒂丝揪了出来。

    …………………………

    睡得正香的琪莉突然感觉到一团冰冷的东西钻进自己的怀里，条件反射地打着激灵并睁开了眼睛。

    眼前的是一脸坏笑的伊蒂丝。

    “伊蒂丝！你在干什么？！”

    露出了惊恐的表情，琪莉赶紧卷着被子远离那个捣蛋鬼。

    头发和肩膀带着些微的雪花，不过有一部分落在了琪莉的床上。

    “哼哼哼~竟然一来就睡觉，真是太不懂礼貌了。”

    姐姐的反应令伊蒂丝感到非常愉悦。哈哈~姐姐啊姐姐，没想到你会有这么一天在我的面前露出那么害怕的表情吧？

    “所以要惩罚！竟然敢把我丢在一旁自己睡觉，看我的厉害！”

    于是伊蒂丝一把搂住了把被子卷在自己身上的琪莉。

    “喂！别扯我被子！你想干嘛？”

    伊蒂丝用行动来回答。将琪莉的被子拉开个缝隙，然后就把手伸了进去。

    “嘶！！！”

    超级冻死人！伊蒂丝将手伸到了琪莉的脖子上后又滑到了背上。

    看到姐姐被冷得身体都绷直了一下，伊蒂丝坏笑地、得寸进尺地扯开了她的被子。

    “呜哇哇！！！”

    伊蒂丝抱住了琪莉，把耳朵往脖子蹭，哪里最热就摸哪里的手乱摸着姐姐的身体。

    越摸姐姐的身体，伊蒂丝越高兴，因为姐姐的叫得非常“高兴、开心”啊~

    特别是胸前有点鼓鼓的两团肉，摸的时候姐姐叫得最“高兴、开心”，于是秉着“姐姐的高兴，什么都可以”原则的伊蒂丝重点突击了胸前，嗯，凸起。

    不过人是不能一直嚣张的。在伊蒂丝的身体渐渐暖和起来，带来的刺激渐渐减弱后，琪莉第一件要做的事就是一个大爆栗！

    “给我在那里好好跪着！”

    琪莉指着床尾。终于意识到自己做了什么的伊蒂丝顿时气焰减弱了不少。

    “快去！”

    缩了缩脖子，伊蒂丝乖乖地跪在了床尾。

    “知道自己干了什么事吗？”

    “知道……冒犯了姐姐的威严，真是对不起。”

    姐姐的威严？听到这话，琪莉顿时有点头疼地摸了摸头。

    “……我的威严是什么？”

    “爷爷说，对自己的姐姐不能有丝毫的违逆之心，还要时常充满敬意地对待，说话更要轻声细语地，不得顶撞，还有……”

    原来这小妮子有认真地听爷爷的教导……听不下去了的琪莉赶紧叫停。

    被妹妹狠狠地揉了胸部……这是件令琪莉又生气又脸红的事情，虽然想狠狠地教训回来，不过看着面前，低着头不敢看她，头上顶着个肿包的伊蒂丝，琪莉还是渐渐地消气了，毕竟是妹妹啊……刚刚那个爆栗的力道应该有点大了吧？

    “……哎，算了，你也回去睡觉吧，不要打扰我睡觉了。”

    听到好像是被原谅了的话，伊蒂丝的耳朵动了动。

    “不、不要啦……一起睡、好不好？”

    把头低得更低了……是想通过一起睡来获得进一步的原谅吗？

    “……好吧，但不许乱动……嘿！我不是说了不许乱动吗？！”

    果然先前的那副委屈样子是装出来的吗？！在琪莉答应后，伊蒂丝又兴奋地扑了过来，要不是不冷了，琪莉绝对会一脚把她踢开……不过把她那努力想靠近的脑袋推开还是会做的……

    虽然变得极其不情愿，琪莉还是跟自己的妹妹一起睡了……只是两人都忘记了关上窗户了……

    ………………………………

    我就说怎么在睡觉的时候总有什么东西往我怀里钻，原来是这混蛋觉得冷了，蜷缩成一团钻到自己怀了。

    琪莉看着被贝拉数落的伊蒂丝，她丝毫没有想护短的想法。

    “小小姐，您也该是时候了解自己的任性会带给别人多大的麻烦了。”

    “即使大小姐会因为您是她的妹妹而原谅您，但是作为女仆的绝对无法原谅她人给大小姐带来任何的麻烦。”

    ……

    总感觉贝拉说得好严厉……不过看到伊蒂丝那个低头乖乖挨训的模样，她就想起了自己被老师拉去训话时，不管三七二十一，先低下头的方针……这家伙一定一点都听不进去吧？

    啊……先别管那家伙了，现在还有个更加艰苦的任务等待自己完成――爷爷给自己熬的药。

    ……贝拉那时是怎么说来着？

    “小姐，哪怕是小小的感冒也要吃药。”

    贝拉端来了一碗黑色、黏糊状的液体。

    “这么小的病要用这么好的药？贝拉你就随便来点普通的药吧……”

    似乎感觉到了小姐对于这药有点抵触，贝拉睁开了眼睛认真地说着这药的好处。

    “小姐，布拉德老公爵大人说过这种药不能治愈人身上的病情，还能一定程度地强化人的身体，增益人的精神，更能……”

    可是本大小姐根本不需要什么强化、增益！

    “可是药吃多了总会有副作用吧？”

    内心所想与说出来的不符。

    贝拉前进了一步，以显示自己“如果小姐不喝，那就强迫你喝”的决定。

    “好、好啦！我喝就是了。”

    还好自己懂得长痛不如短痛的道理，仰着头，咕噜咕噜地大口大口地喝着，当然，这时候必须得屏住呼吸的，要不然闻到那股气味就想起了那种味道的话，一定会吐出来吧？

    “……小姐，请不要学东方人喝酒的姿态，况且这并不是酒。”

    还算是有点良心的女仆递过来了瓶水。

    漱口……吐掉……再喝点带甜味的水……

    琪莉以埋怨的眼神看着贝拉。

    “小姐，既然您的早餐吃完，我们也应该去吃了……不过还请您去问候一下艾德琳娜・雪之诗女士。”

    “好好好……伊蒂丝你再敢笑我就打你屁股！”

    都是这家伙导致的感冒，虽然说很想让她也尝试一下那种药的滋味，不过一直在爷爷身旁的她一定已经习惯了那份味道吧？

    哈秋！琪莉去向不知道活了多少年的祖母打招呼去了。

 第一卷 萝莉生活 第三十二章小剧场 不得不水的露丝桑

    最近露丝跟琪莉在一起的时间少得可怜……前几天还说要去北方帝国索沃斯探亲……

    其实她本身也是知道原因的。

    平凡到不能平凡的人类少女，唯一算得上“伟大”的也只有筹集10枚金币进入“圣・歌黎忒”学院的梦想了……所以要维持这份友谊，主动是必须的。

    所以一定要在莉尔面前微笑，让她也露出笑容~

    但是……有时候还是忍不住提出自己的不满啊……

    但是……无法在莉尔面前露出虚假的微笑……

    但是……好想跟莉尔的关系更加亲密……

    ………露丝的个人小剧场正式开始~………

    今天的露丝又在思考着如何与自己的好友莉尔相处。

    自从为了琪莉的生日而制作了一个人偶之后，露丝就喜欢上了“制作”琪莉――可以进行单方面的模拟对话。

    所以此时坐在凳子上的她面对着同样坐在凳子上的琪莉、应该说人偶型琪莉。

    把它想象成是莉尔……有点坏坏却总是阳光的笑容……总是请她很多东西，遭到拒绝总说着“吃嘛~吃嘛~”……

    随着想象的深入，露丝的脸部慢慢地红了起来，攥紧了拳头，力量大到身体隐隐抖动起来。

    混蛋莉尔！给我去死！

    露丝抓起了“琪莉”，把它狠狠地一下又一下地摔在凳子上。

    给我更多地注意我啊！给我更加地亲近我啊！

    在我面前露出更多更大的笑容啊！在我面前跟我说更多的话啊！

    ……

    发泄完了的露丝又意识到自己又做出这种事了……

    不过那样做的话一定会绝交的吧……要控制自己、要慢慢来才行……

    少女深呼吸着，警告着自己一定要慢慢来。

    可是……看到妈妈递过来的一封信，露丝高兴得立马拿着信跑回了自己的房间――是莉尔寄过来的信。

    于是故事的最终，开头便看到“嘿嘿嘿，要是我不寄信过去的话，妒忌魔女露丝小姐一定会在我回来后数落我的吧”，露丝气得立刻把信扔进了垃圾桶。

    ………………完………………

    要是自己是个强大的女剑士就好了。

    每次看到莉尔拿着木剑砍来砍去的样子，露丝总这么想。

    像骑士小说里一样，两名最好的朋友从小一起练习剑术、斗气甚至绝招，经常一起切磋，挥洒的汗水在半空中相撞……

    不过只是想想罢了，自己可是一直穿着裙子的淑女……不过要是哪一天能在竞技台上与莉尔相遇，让她露出惊讶的表情的话，还是非常不错的。

    捡起一根树枝，露丝学着琪莉，“哈！”地喊着向前方劈下去。

    有了斗气的话，相互间话题也多了吧？

    懂得剑术的话，应该会互相请教请教吧？

    同样强大的话，打败莉尔后露出的胜利笑容一定会把她气死吧？

    露丝不知道，人总有着欲望。只是，它经常会在人们不意间形成种子并萌芽――露丝想要强大的力量的想法。

    所以，总有那么一天，露丝会浑身黑气、诡异地笑着地站在琪莉面前，兵戎相见。

    不过，这将是几年后的事情吧？就让少女想更加了解挚友的心慢慢涨大吧……

 第一卷 萝莉生活 第三十三章 有什么事情要发生了

    那位艾德琳娜・雪之诗，是琪莉的不知道有多少个祖的祖母。所以被抱着放在大腿上的时候，琪莉终于记起了遗忘了好久的贵族礼仪，露出“贵族式”微笑地当着人偶娃娃。

    ……探亲戚，还是一年才见几次面的，真实的性格并不阳光的琪莉无法做到在不怎么熟的人怀里卖萌撒娇。所以琪莉看准了时机，溜走了~

    ……………………………………

    “看来祖母还是那么地不受莉儿欢迎啊……”

    “不过伊蒂丝倒是挺喜欢我的。”

    比帝都还要繁华的德纳特克斯城有着丰富而吸引小萝莉的小食品。比如说伊蒂丝现在手里拿着的铜锣烧。嗯，是抹茶味的。

    “多谢祖母~嚼嚼嚼~”

    因为吃着好吃的东西而鼓着脸颊笑眯着眼露出来的高兴表情，将艾德琳娜乐坏了。

    “好吃就多吃点！”

    于是又是一堆“好吃的”摆在了伊蒂丝面前。

    ……………………………………

    不得不说，德纳特克斯城真是个极其繁华的城市，到处都是衣着光鲜的人，到处都是争艳吸引眼球的店铺，到处都是飘舞的细小雪花。

    走到大街上的琪莉伸手接住了几片雪花，朝着它们哈了口气，便化为了水珠浸湿了手套。

    逆着人流走的她不得不换条人行道，因为行人走路的时候都不会让路，这让她撞了几次，也让习惯了菲尔城“人人让人”的琪莉充满了抱怨，难道要我穿上一身闪亮闪亮的衣服他们才会让路？此时的琪莉是一身干净的灰色普通衣服。

    “我的钱袋！是小偷！”

    人潮中突然传来一声喊叫，一位衣着褴褛的男子就从行人们让出来的通道向着琪莉跑过来。

    左右地看了看，没有人挺身而出呢~决定了让路的琪莉发觉这里的治安还是那样差……

    逛久了，便对那个灯红酒绿的街道感到一丝厌倦，要不去找点刺激玩玩吧。

    这样打算着的琪莉拐进了一个小胡同。胡乱地兜兜逛逛十多分钟后，终于有鱼上钩了。

    “小妹妹~是迷路了吗？哥哥带你出去吧？”

    一位“和蔼”的大叔在琪莉面前蹲下，和蔼地笑了笑。

    无论是谁都懂得这种套路吧？包裹着淡紫色斗气的拳头砸在了那个笑脸上，再乘对方仰倒到地上的机会，琪莉又上前补了几脚。

    “啧，你他娘的是刚刚太容易得手而放松了警惕吗？”

    “大伙！一起上！这个极品也逮住了，那就一生都不用愁吃喝的了！”

    极品？是谁这么笨中计了啊……

    琪莉现在的斗气等级是2级，不过由于身体幼小，现在的她也只能打得过两个刚会斗气也就是1级斗气的喽……不过对面有5人。

    ……就当是锻炼吧，在围攻中挣扎了几分钟，琪莉就被人搂住脖子提到了半空中。

    这时就不能放水了，琪莉从空间项链中抽出了张“闪电链”卷轴。然后……喽们就全部抽搐着躺下了。

    身为维尔利特家的长女，空间项链、卷轴这些东西只是有点贵的玩具罢了……其实重点是为什么自己没被电到吧？

    “别、别嚣张，臭小孩，等下叔叔就让你知道什么叫无惨地狱！啊啊！！！”

    对于这种“被小看了”的感觉，琪莉当然是一脚踢过去。于是巷子里满满的惨叫声。

    “喂，你们刚刚说了抓到了什么吧？带路，让我看看是啥。”

    “哎~呦~痛死了……”

    ……对于在地上滚动着、用装作站不起来的状态来回答的喽，琪莉又踢了几脚。

    “我、我立刻带您去！”

    赶紧爬了起来的喽打开了一间不远处的房门，学着绅士做出了不标准的请的姿势。

    “……这些把戏你也只能骗骗智商为负数的笨蛋。”

    琪莉又是一脚把喽踢进门里，果然一阵围殴声响起。

    “嗯？我们好像打错人了？”

    然而反应过来的时候太晚了，琪莉赶紧冲进去扫腿把一人弄倒再跳起落肘砸到肚子上。

    然后还有3人……嗯，慢慢打吧，就当积累经验。

    ……

    解决完全部喽，琪莉走向了蹲在墙角的、被绑住了的小女孩。

    “姐姐？！原来是你！真是太好了！”

    伊蒂丝？这家伙怎么会……

    琪莉有点头疼地揉了揉太阳穴……反正惹祸之后必须得受到惩罚，这是没得跑的。

    “先说说你是怎么被抓的吧。”

    琪莉拉着妹妹的手向大街上走去。

    顶着被姐姐敲出来的肿包，伊蒂丝说出了经过。

    也出来玩的伊蒂丝在大街上看到姐姐，高兴得顿时想追上去，然而跟着琪莉走进胡同的伊蒂丝却没看到姐姐的身影，想着“也许在不远处吧”的她走着走着就迷路了，然后就被套路了……

    说实话，一个人真的什么也不害怕，但当被一个胆小鬼紧紧地握住手的时候，琪莉的心里也莫名地有点担心。

    “姐、姐姐，走慢点，我跟不上。”

    “就快到大街了，走快点，免得夜长梦、噗咕！”

    头转向伊蒂丝回答却突然遭到了袭击，侧腰被人一拳狠狠地打到，琪莉侧着飞撞到墙壁上并吐出了口血。

    “老大！就是她们两个！抓了她们我们就赚大钱了！”

    喽指着女孩们说道，一点也不阻止年纪略小的女孩用哭腔的“姐姐”喊着跑去扶起年纪略大的。

    “笨、笨蛋，给我治疗卷轴，光哭有什么用！”

    靠着墙，琪莉拿出了放在空间项链里的木刀，露出坚毅的眼神对抗着对面看待囊中之物的眼神。

    “哈哈哈，竟然拿把木刀出来，该说不愧是小孩子吗？”

    “……看来是有钱人家的孩子，不过没关系，只要把你们卖出去，躲个几年，风头过去就一切没事了。”

    阴影里慢步走出来一位壮汉，双手和脖子扭动得“吧啦吧啦”作响。

    战斗、一触即发。

    “伊蒂丝！别哭了！用卷轴支援我！”

    掏出一堆卷轴给伊蒂丝。

    “好、好的，姐姐……星之祝福！”

    啧啧，星之祝福――6级全状态增益魔法，除精神外，其他中等增幅。

    看来得速战速决了，壮汉敏捷地躲过了一发“大火球”，加速毕竟琪莉。

    不能大范围移动，否则身后的伊蒂丝会被抓住并且要挟自己，所以琪莉只能硬顶。

    “切，我可是斗气5级啊！哪怕有个变态的增益魔法，你也抵挡不了我的力量啊！”

    壮汉脚踹的方向正好对着身后的伊蒂丝，身高问题的琪莉双手撑刀挡住，但还是被踹飞了。

    “伊蒂丝！”

    “闪光术！”

    “风之羽翼！”

    幸好这次击飞有所准备，乘敌人看不清，两人飞到了大街上。

    …… 安全了。

    一路上，琪莉只是安静地拉着伊蒂丝的手。

 第一卷 萝莉生活 第三十四章 主角怎么可能死得那么快

    妹妹到底是怎样的一个存在呢？

    可以一起玩耍的伙伴？还是可以任意欺负的、可以带来愉悦的玩具？

    亦或者是重要到无可代替的至亲？

    琪莉也是名普通人啊……生活在和平的年代，温馨的家庭里。虽然口口声声说着要战斗要刺激要杀杀人，但当自己被人偷袭得口吐鲜血的时候，心里还是恐惧极了，会死第二次吗？忍耐着喉咙里的腥甜，这样想着的琪莉被缀着眼泪的伊蒂丝扶了起来。

    ……大概自己是名妹控？那时候的琪莉突然感受到了名为“守护”的信念，强制让自己冷静，并以第三人看待此时的状况，思考着对策。

    ……逃过了一劫的琪莉就有点生气了――自己的妹妹真会替她找麻烦。

    不过……找来的麻烦我一定会帮妹妹伊蒂丝清除掉的吧。

    不过……谁又来帮我清除一下我的麻烦？

    琪莉楞楞地用双手抓住将自己透体而过的木杆，眼神呆滞地盯着同样盯着她的，在木杆顶端的眼球……渐渐地，眼神失去了色彩。

    身后，是不敢回头的拼命跑着的伊蒂丝。

    身前，是只露出嘴部那一抹得逞的笑容的黑斗篷男――或者说教授。

    ………时间回到琪莉刚跑到大街上………

    “姐、姐姐……别生气了好吗？我知道错了……”

    跑动着的琪莉停了下来。

    “那么你哪里错了？”

    面对头也不回的姐姐，伊蒂丝认真地思考着回答。

    “我、我不该轻易听信陌生人的话！”

    “是吗……那名陌生人说了什么话？”

    “他说他刚刚看到了姐姐！”

    ……莫名地，琪莉就不生气了，没好气地转身叉腰。

    “就这样相信了别人？”

    伊蒂丝羞愧地底下了头，不过却露出了开心的笑容。

    “当、当时也没想那么多嘛……”

    “所以作为惩罚……”

    琪莉屈起了手指伸到伊蒂丝面前，虽然伊蒂丝脖子缩了缩，不过最后还是主动地将自己的头顶递到琪莉面前。

    “……这么可怜的样子，这让我怎么下得了手。”

    低着头的伊蒂丝听到姐姐的叹息，高兴得连忙抬起了头。

    “才怪捏！犯错的小孩一定得打！”

    所以伊蒂丝又顶着一个肿包了。

    ……………………………………

    街上的人有很多，同样的，小贩子也有很多。

    捡来的有意思的玩意啊，对抗外族的战利品啊，富有年代感的兵器啊……琪莉对这些很有兴趣，而不是像旁边的伊蒂丝一样左右手都拿着吃的――羊肉串、章鱼烧、棉花糖……

    “姐姐、姐姐~你也尝一下吧~”

    ……这可是我出的钱啊，琪莉真想替自己的妹妹感到羞耻。

    “来嘛~来嘛~”

    将羊肉串伸到姐姐面前，差点碰到了脸让琪莉露出嫌弃的表情。

    “好好好！我吃！”

    回到了以往状态的伊蒂丝一定是觉得姐姐露出那种嫌弃的表情很有意思吧？

    ……有意思个屁，没吃完的羊肉串上满满的都是伊蒂丝的口水。

    “咚~”

    走在路上的琪莉又撞到了人。

    “啊、对不……起……”

    一抬头，琪莉就被吓得立刻拉着伊蒂丝后退。

    是那个黑斗篷男――那个差点将她脑袋给削下来的家伙，他正拿着顶着一颗带血丝的拳头大眼球的木杆。

    不过这里可是在大街上呢~

    “救命啊！有怪蜀黍要拐走我！”

    本想这么喊的琪莉却看到了路人们、商贩们、卫兵们乃至店主、房间里的人都在远离这里，谈笑着的他们连一丝违和感都没有。然后感应到了什么的琪莉抬头看了看天空――此时这片天空正被无数六边形透明结晶遮盖住了。

    类似于驱散闲人，却比驱散闲人的效果更为强大――不管实力高低，只要无关，就会下意识地自动离开。

    所以有关的人第一时间来到了两姐妹的身前――许久没出现的暗卫一号与二号。

    “这种情况无论怎么想都不是小姐能够应付的呢……二号，带小姐们离开这里。”

    ……感情他们有一直跟在身后？自己被偷袭得打出血也是？此时的琪莉没心没肺地想着这些。

    “桀桀桀，我、也不是你一个人可以应付的。”

    说着，便挥舞着手中奇怪的杆发出了一颗黑暗能量球。

    “那你就太小看我了！”

    一号全身激荡起紫焰，“砰”地一声，在使地面都龟裂的一踏下，冲向了斗篷男。

    “你可以叫我为教授，记住，这是击败你的人的伟大称号！”

    就像话语中的胜利轻而易举一般，教授将杆在地上顿了顿。

    “具现之魔眼！”

    刹那间，一号感觉到空间都被固定了一样，只有那颗眼球在晃动着、并慢慢盯向了自己。

    黑色的瞳孔渐变成白色，紫色的虹膜渐变成红色，血丝慢慢变得粗大并跳动起来。

    等他结束这种状态的时候，他就惊讶地发现他已经躺倒在了地上，意识飞快地模糊着。

    最终、一号只能听到“死亡之凝视”，听到二号的惨叫，看到一条红得不可思议的细线穿透了二号的后心。

    “啊、哈哈哈，在‘具现之魔眼’面前，一切生命是多么的脆弱！”

    狂笑着的教授慢慢地走到了两姐妹面前。

    “那么、你们是想做个待宰的羔羊呢？还是想尝试一下临死反扑？”

    嚣张的教授张开了双臂，仰面朝天。

    “这、可是chance啊~机会啊~所以快来攻击我啊！来啊！”

    配合着教授的疯狂，天空中频繁地打着雷。

    雷光照耀在伊蒂丝脸上，躲在姐姐身后的她一脸害怕与恐惧，并且还在颤抖着――胆小以及没见过世面的她早就被一脸不甘的一号以及一脸痛苦的二号给吓坏了。

    雨水滴入琪莉的眼睛却不能让她眨一下，握紧拳头的力量越来越大，身前的教授散发的令人绝望的强大气息早已令自己失去了任何的反抗之心，几乎令自己像身后的伊蒂丝一般颤抖……但！琪莉咬紧了牙根，哪怕是蚂蚁也能狠狠地咬大象一口啊！

    “不要太小看人了啊！”

    琪莉全身燃烧起了紫色的火焰，从项链里拿出了木剑。

    双手举剑过头顶，将斗气附着于剑身。

    “喝哈啊啊！”

    然而对方只是轻飘飘地一个侧身。

    “呜咔咔啊！”

    一个轻后跳。

    “可恶啊！快速斩！”

    举到后背，蓄力了一会后连续的三剑砍出，感受到剑身传来的阻碍感，琪莉露出了笑容。

    “不错，小小年纪就有像军队士兵的攻击力了。”

    “神总是给予勇于反抗的人一丝最后的怜悯。”

    于是教授将目光对准了伊蒂丝。

    “咕！”

    就像兔子被蛇盯住了，伊蒂丝一下子坐倒在了地上，不断后退，不断摇头，不断冒眼泪，不断喊着不要……

    这情况直到姐姐的身躯将教授的视线挡住了。

    “……伊蒂丝，还能站起来吗？”

    虽然想张口说话，却只是抖动着嘴唇……伊蒂丝拼命张合着嘴，却只能像哑巴般摇着头。

    “不能站起来也要站！”

    然后琪莉就被一发“风之怒吼”冲击得撞塌了一栋房子。

    大概……绝对……死了吧？受到这种攻击。

    伊蒂丝的脑海里，魔法“风之怒吼”的信息浮现出来――

    虽然名为“怒吼”，攻击却不是持续性的，而是将持续性的伤害化为了单纯的一击的高级风属性魔法。

    其实姐姐被那个魔法轰击到的话会瞬间变得血肉模糊吧？

    一定连妈妈都不认得她了吧？

    这笑话真冷，身体突然又浮现出了力量的伊蒂丝跑到了倒塌的房子面前挖着瓦砾。

 第一卷 萝莉生活 第三十五章 心好痛

    一头猪……不、这太恶心了。

    应该说一只羊，要从她身上剪取羊毛的话那么最好在几天前就带她去晒晒太阳，让她在草地上跑几圈……诶？羊的话不都是放养的吗？一直都在晒阳光的吗？……嘛，不要在意细节~

    所以呢，现在的琪莉正在被狠狠地“训练”着，毕竟获取“成品”前好好地刺激一下的话，也许“成品”更多更纯？

    教授以这样有点荒谬的借口拖延着，或者是享受着虐待的滋味。

    “小妹妹~看好喽~你那位姐姐在空中玩得很开心啊~”

    用精神操纵物体，当然，在教授眼中，那个小女孩与物体无异。

    忽升忽落，前后左右，恶趣味的教授将小女孩进行自由落体，看到另一个小女孩大声哭喊着“姐姐”并用力闭上眼睛的模样，教授就觉得开心极了。

    “懦弱的家伙！只会光喊却不会付出行动！难道你不会跑到你姐姐下面接住她吗？”

    教授隔空给了伊蒂丝一个巴掌。这个巴掌扇得不偏不倚，正好将伊蒂丝的视线移动到自由落地后痛苦地在地上蜷缩着的琪莉身上。

    天堂与地狱……在挖着瓦砾一会后，看到被一层褐黄色光圈包围的完好无损的姐姐时，伊蒂丝可以说露出了一生最为惊喜的笑容。然而现在被迫看着姐姐受难……

    “哼！懦弱的家伙连反抗都不会，甚至连逃跑也不会，那就这样死了算了？”

    教授在左手中发动了魔法“暗之魔剑”，一把充斥着不祥、绝望、黑暗气息的剑就这样凭空出现了。

    “怎么样？要是你主动把自己插到这把剑上，我可以考虑放过你的姐姐哟~”

    然而伊蒂丝看着缠绕着的黑暗气息浓郁到只能看清是剑的外形的兵器，她只是后退摇着头。

    “切……那么就像虫子一般！化为养料吧！”

    “不要太嚣张了啊！”

    全身的紫焰更加浓厚了，强迫着自己的琪莉勉强在那把剑穿透伊蒂丝之前砍下了自己的木剑。

    将攻击挡下了的教授很满意，因为光是看着，就能感受到那个小女孩的灵魂在发光，要是完全吸收了那份光芒，一定！能将复制品变成真正的适神者吧！适合成为神的人啊……

    教授眯起了眼睛，就让我来把你的那份光芒变得更加猛烈些吧。

    将武器一推，两人便跳开来。

    “伊蒂丝！你没事吧？”

    竟然在战场上抛弃对手而放下武器去关照个弱者，明显的初心者、新手，竟然还将她扶起来了，有用吗？腿软成这样。

    “……伊蒂丝，站稳。”

    ……为什么只是那么简单的话就让她站稳了？是因为眼神？啧。

    “喂，你们是不是忘了还有其他人啊！”

    一直在放水的教授这次终于因为不耐烦而有点认真了。

    简单的一个空间超短距离传送出现在琪莉身后，在伊蒂丝傻楞地眼神中一脚就让琪莉跪下捂住了肚子。

    “现在，快点来打破我的护盾，否则你的妹妹就要死了哟~”

    一层薄薄的黑色暗属性护盾出现在教授身上。

    虽然知道那个教授完全可以将自己两人一下杀死，不过！能拖就拖，现在也只能尽全力地“取悦”教授了。琪莉忍住痛苦，握紧了剑。

    教授满意地看着一剑又一剑地劈下来的小女孩的斗气越来越浓郁。

    就让我给你来个助推剂吧！

    听说极度的悲伤能激发一个人最大的潜能，还有极度愤怒，极度的怨恨，极度的欲望……

    “啊、好痛！”

    大概有4级斗气了吧？

    “姐、姐姐，救救我……”

    大概有5级斗气了吧？

    “血……好多血……姐姐……我要死了吗？”

    那么快就有6级了呢~

    不过看来这女孩到6级已经是极限了呢，全身抖动着，细小的血管都已经破解，皮肤上不断有血珠冒出来与汗水混合。

    6级，已经可以让自己稍微地挪动脚步了。

    噢吼吼，那眼神真可怕。

    让步了的教授看着那对姐姐与妹妹。

    “姐姐……”

    “……”

    琪莉默默地从项链中拿出了“完全恢复术”卷轴。

    “站起来。”

    “转身。”

    “然后跑，不要回头。”

    ……………………………………

    虽然磕磕绊绊地，但还是跑远了。

    “那么游戏时间结束，也该开始正事了。”

    实验证明，反派，真的不怎么废话，向来都是那么的直来直去。

    所以……

    “魔眼的具现！”

    又是在地上顿了一下那个……名为“桩”的玩意。

    琪莉上空便突然出现一圈眼球，它们都盯着琪莉，就这样简单地禁锢了她。

    这小女孩灵魂的光辉真耀眼，要是被“桩”完全吸收并传给那个复制品的话，以后眼前的就是复制品，那个实验体就是真正的本人，就天赋及潜能来说。

    将“桩”贯穿女孩的胸膛，却发现自己还是小看了这个小女孩，将一名资质普通的人类完全吸干只需要一分钟而已。然而从这小女孩胸口处冒出的红色星光非常的多，要知道，一个杯子越大，戳个洞所流出来的水越多。

    话说回来，现在的小女孩真是天真得要紧，一名行案人员怎么不会想方设法地灭口？结界是出不到外面的，估计那个小女孩现在在疑惑为什么前面有栋透明的墙吧？

    …………………………………………

    此时躺在云上的少女很生气，因为她的客人被人狠狠地修理着。

    “竟然敢这样对琪莉！不可饶恕！”

    然而她也只能为伊蒂丝切除结界的一部分，让她到达外面去。

    …………………………………………

    伊蒂丝什么都不管，摔倒了就爬起来继续跑，不过闭着眼睛跑步无论怎么想都会摔。

    直到撞到了出来寻找大小姐与小小姐的贝拉。

    “小小姐？怎么了？”

    此时的伊蒂丝的衣服上满满的都是血。

    “贝拉姐姐、贝拉姐姐……姐姐她、她……”

    然后终于找到了依靠的伊蒂丝，安心地晕了过去。

    挥手叫来暗卫，让他们将小小姐送回房间里。

    小姐好像遇到了什么大事……

    贝拉飞快地沿着小小姐的来路跑动着。

    终于，看到眼前的结界，贝拉皱了皱眉头。

    希望小姐没事，这样想着的贝拉进入了结界内。

    “哟~编号315、NO.CCCXV，好久不见。在维尔利特家族里的生活还算开心吧？”

 第一卷 萝莉生活 第三十六章 战况、瞬息万变

    贝拉，对于琪莉来说到底有着怎样的意义？

    ……大概是一生中最为忠实的女仆？反正一定会尽自己最大的努力来帮助自己的小姐吧。

    那么这位女仆又有什么地方值得琪莉天天围绕着她，不停发傻，不断幼稚？

    ……大概是那双眼睛吧，平常遮盖着的美丽眼眸也只有小姐犯错，神经接错线的时候才会展现在琪莉的面前。

    被那双仅有着“我在看着你”的意味的眼睛注视着，就感觉世界清静了很多。

    还记得琪莉的前生是个男性吧？

    正常人突然变性绝对有着强烈的抵触吧？

    所以琪莉一开始仅认为身体是父母的，自己只是让这具身体生存下去的必要的灵魂。所以琪莉完美地按照着父母的教育完美地生活了6年――从婴儿时期到遇见贝拉。

    是啊……直到遇到贝拉。

    估计琪莉一生都无法用语言描绘贝拉的眼睛吧？

    但无碍于琪莉说出感受到“贝拉式治愈”的效果――一切烦恼一切忧郁、一切一切的负面情绪都会被慢慢地清扫而空。

    基拉基拉~今天我琪莉也是一如既往地可爱呀~

    要抱抱了啦~~~

    嘿嘿嘿~妈妈真好~

    ……

    能做出这些“不知羞耻”的行为，一定是多亏了贝拉吧？因为每次觉得自己很恶心的时候，贝拉总能将自己安抚得心灵归于平静。

    其实说了这么多，都是铺垫罢了――面对腿完全软了，不敢直视黑斗篷男，只能无助地喊着痛，以及姐姐的伊蒂丝，琪莉觉得，或许自己得学一下贝拉“如何用眼神传递信念”。

    没有任何感情波动的注视，就像看着普通的沙子一般。

    “站起来，转身，一直跑，不要回头。”

    以伊蒂丝从未听过的淡然声线说着。

    果然，贝拉真是厉害啊……只是稍微地模仿了一下，“软脚虾”伊蒂丝就可以逃跑了呢~

    哈哈……到底为什么呢？明明伊蒂丝被剑一下又一下地划着，心中的怒意不断地往上涨。

    却在伊蒂丝可以转身就跑的时候充满了开心……以至于全身放松到，无论被怎么样都无所谓了吧？实际上身体超负荷了那么久，不断激发着的潜能越来越大，放松的心灵早就让破烂不堪的身体无法动弹了吧？

    话说那个自称教授的家伙到底目的是什么啊……

    于是就被那根木杆状的东东透体而过了。

    但是这无所谓的感觉是怎么一回事啊？！谁来告诉我？！这是意识渐渐模糊的琪莉的最后一个想法。

    ……………………………………

    记得了……自己没有名字，只有编号315，NO.CCCIV。父母取的名字早已忘记，“贝拉”只是随口乱说的。

    这应该是欺骗了小姐吧？不过当务之急还是先把小姐救出来再说。

    看到眼神灰暗的小姐被透体的木杆撑着而没有面朝地面跪下，贝拉赶紧拿出了她那钟表状的魔导器。

    “极速！”

    “风之穿梭！”

    “雷斥！” ……

    在跑动中，贝拉给自身加持了一堆增益类魔法，空中的雨水撞到贝拉身上都化为雾状飞散于空中。到最后贝拉化为了一道闪电，穿过了教授。

    “……不愧315号，哪怕记忆被封印住了，遗忘了一大堆战斗技巧，但是爆发出来的战斗力还是那么的惊人啊……”

    教授惊叹于自己的魔法护盾被一匕首削开了个大口子。

    “但是，想救你的小姐就得先打败我！”

    教授向离琪莉只有三步之遥的贝拉发射了一支“暗黑箭”，并乘贝拉后跳躲在一边的时机，传送到琪莉身前，在次将贝拉逼退后，教授嚣张地说着。

    “315号，我就姑且跟你玩一玩吧。”

    于是举起了“暗之魔剑”，摆出了防御姿势。

    ……因为教授身旁就是小姐，所以广域魔法、甚至一些直线型魔法也不能使用。

    一名合格的短刃类战士，在战斗中首要思考的就是如何用极快的攻击速度瞬间扩大微小的优势打败敌人。

    ……然而无论在脑海里模拟了多少遍，贝拉都会被那个教授击败。这是仅仅试探了几招后贝拉的有点悲观的想法。

    把魔导器收了起来。左右手各拿着一把小刀――现在是特制的小刀了，集锋利流线型于一体，既利于投掷，又利于近身作战。

    只能倾尽一切，努力一下了！

    砰！

    周围的雨水一下子被反弹开来，决定了的贝拉以较快的速度冲向教授，并乘他反应过来举起剑挡住贝拉投掷过来的飞刀时，以最大速度绕到侧面攻击着。

    得手了！

    开局便获得了不错的优势的贝拉双手拼命挥动着，等教授跳来的时候，他的护盾已经没了。

    然而贝拉并不给他施展护盾的时间，短兵器武者就是要以狂风暴雨又连绵不断的攻击，慢慢将敌人逼入死角。

    所以教授被压制着。渐渐地，他的身上布满了细小的伤口。

    “啊！！！真不愧是315号！看来不用出看家的本领，是打不败你的了！”

    “魔眼！”

    简直就像bug般，简单的一喊，以教授为源点发动了抗拒冲击波――贝拉被弹飞到教授可以攻击到她，她却不能攻击到教授的距离。

    贝拉眯起了眼睛，投掷了一把特殊的小刀。

    教授的左手木杆接触到飞刀的一瞬间，贝拉单手撑地，俯卧着抬头紧盯住时机的出现，另一只手握住小刀蓄力着。

    在飞刀弹开的一瞬间、就是这个时候！

    瞳孔瞬间缩小，下一刻，贝拉的手握住了被弹飞小刀，半空中就反握两把把刀一起狠狠地往下方戳去。

    “315号！别忘了！你的技能是我教的！”

    早有预料般，右手魔剑冲着突然出现的贝拉腹部刺去。

    那个瞬间，贝拉的身形就像镜子般破裂了开来，在散开的碎片的缝隙中，是教授将要露出胜利笑容的表情。

    然而一丝怪异感却让他表情凝滞住了――人被剑插到会跟镜子被砸碎一样破解成一片一片的吗？

    “……奥义・幻夜里的杀人鬼。”

    ……熟悉的语调，是那个时候屠杀了好几个村庄后报告“任务完成”的语调。

    “呜、噢噢噢！”

    教授拼命挣扎着，但他只能恐怖地抬头望向四周，出现了数不清的贝拉幻影――那个镜子般的贝拉是个起禁锢作用的陷阱！

    “咻、咻咻！绌、绌绌！”

    飞刀射出来的声音与入肉的声音，无数的飞刀不间断地从各个角度飞来……

    毫无阻碍地输出了2分钟――是个人都会死于这种恐怖的攻击中吧？贝拉看着被小刀刺满了的人形以及一地的血液一地的飞刀。

    …………………………………………

    小姐，我这就来救你。

    您的那双眼睛可不适合一直无神地睁着。

    快乐地、活泼地、调皮地睁开眼睛才是最适合您的。

    贝拉的手指头刚碰到“桩”，就被一把剑穿透了腹部。

    “噗！”

    极度惊讶的表情却又渐渐恢复了平静――我就说，怎么会那么容易获胜，我果然还是太心急了，太急于救出小姐了……

    没能救出小姐……是我的错。

    第一次，贝拉的眼睛湿润了。

    教授把剑抽了出来，身体晃悠了一会儿的贝拉最终还是悔恨地倒在了地上。

    因为战斗而变得有点坑洼的地上，被雨水灌注成了一个又一个小水洼。

    水洼中的倒影，贝拉无声流泪着――或者说，那是雨水？

    作为一名女仆，自己还是太无能了……

    贝拉最后抖动着头部，抬头看了小姐一眼，便倒了下去。

 第一卷 萝莉生活 第三十七章 好困

    天空中打着一个又一个的响雷，下着小小的雨，雷光照耀在一个拿着剑的人形上。

    “呼……幸好‘桩’的功能之一就是使用者一个意念便可以瞬间出现在手里。”

    此时的教授极其狼狈――全身被插满了密密麻麻的飞刀。

    不过教授很满意贝拉、不，应该说是编号315的表现――哪怕被封印了一部分力量以及记忆，只要敌人有着一丝大意便可以轻易击败。编号315还可以使用，她的刀锋也许在解除封印后更锋利。

    “话说回来，刚刚还真是差点就丢了小命啊……‘世界树的树枝’真是个好东西，虽然知道会极大地增长自愈能力，不过没想到竟然能在那么恐怖的攻击中受到不怎么重的伤。”

    真想把‘桩’拆掉，拿走‘世界树的树枝’。

    教授将‘桩’的木杆部位轻轻靠在编号315的伤口上，一件道具还是要完好无损地才能发挥全部的威力啊~

    将‘桩’重新插回那个软脚虾的姐姐身上。看到刚恢复了一丝神采的紫眸又再次快速暗淡下来，教授满意极了。

    “简直是porfect啊，不仅拿到了‘补丁’，还回收了编号315，两个计划同时有了巨大的进展啊~虽然出现了点偏差，不过结果可以说是非常理想的……话说编号315为什么提前来到这里了？”

    光从教授愉跃的脚步就可以看出，他是有多么地高兴。

    “接下来就是等待这个小女孩的天赋、潜力完全转变为‘补丁’了……对了，还有个没灭口呢――软脚虾跑到哪去了？”

    远远地眺望着，却没发现那个软脚虾的身影……怎么跑得那么快？教授嗤笑着。

    蹲在那个小女孩的前面，教授对着“具现之魔眼”说道。

    “魔眼呀魔眼~告诉我那个软脚虾在哪里。”

    “具现之魔眼”抖动了下眼瞳，随后将焦点放到空中――一个浅色光屏渐渐浮现出来。

    光屏中，那个软脚虾正睡相安稳地躺在床上……

    教授有点无法理解本应该被困在结界里的软脚虾竟然舒服地睡着了……

    不过下一刻，这些问题都不重要了，重要的是、一个有着些白头发，白胡须却一根也没有的年轻老者出现在了光屏上。

    闯大祸了！在意识到那位就是布拉德老公爵的一瞬间，教授满头冷汗地便打算放弃窥视的行为。

    然而还没来得及让魔眼停下来……

    “到底是谁敢与维尔利特家作对？又是谁敢欺负我可爱的孙女？你、死定了！”

    即使在话中便取消了窥视，不过这句怒吼着的话还是穿越了空间的距离，狠狠地抨击着教授的耳膜――事情真的大条了！竟然提前被维尔利特家发现了！

    那个软脚虾到底是怎么走出结界的？现在的教授没有时间仔细思考这些事情。

    将所有“补丁”完全吸收需要的时间不是一点半点，这意味着要么直接面对维尔利特家的怒火要么直接放弃计划。

    然而下一瞬间逼他做出了选择。

    “神龙游万里，目指云汇处！”

    “神枪・冈格尼尔！”

    人还未到来，超远距离攻击就先出手了。

    以冈格尼尔之枪为指引，紫色半透明的东方龙从远处极速地飞来。

    看到这攻击，教授脸都黑了――必定击中、强力贯穿、威力巨大。

    怎么办？！到底怎么办？！

    要是被打到真的会死的！

    焦急的教授无意中扫了趴在地上的编号315一眼……

    有了！

    露出了跟折磨琪莉时相同的笑容，在被击到的一瞬间，教授把昏迷的编号315挡在了前面。

    “嗤、嗤、蒸。”

    两声枪体穿透肉体的声音，然后插在了地上。

    “嘿嘿哈哈哈哈哈哈！”

    连教授自己都佩服自己的机智了，那条充满威严与力量的东方龙在面对编号315时，顿时不稳定地停止了下来，再慢慢地消逝于空中……

    教授能想象得到用出东方龙的招式，却突然中止并撤销招式而受到力量反噬的布拉德老公爵大口大口地吐着血的模样――超级有趣的~难道不是吗？

    而另一边……

    “咳咳，布莱特，你一个人去吧，拜托你了。”

    捂住胸膛，唇间带着些血丝的布拉德说着。

    “好的……真是的，怎么联系不上祖母！？！？”

    边跑着的布莱特手里拿着“呼唤之石”不停说着话，最后还是气愤到扔掉了“呼唤之”石。

    治疗好伤口，教授便打起了编315的主意，话说好久没用过编号315了，就在这里用一下吧~

    “继续臣服于我的脚下吧，科尔德里克、洛克卡拓尔思、封印！解！”

    念起了咒语，同时，编号315睁开了眼睛。

    “教授，请下达任务。”

    虽然依旧是冷冷的眼神，但……那应该是冷漠、毫无感情的眼神吧？

    “跟我一起阻击敌人吧！”

    “是！”

    说完，便主动地走到跟前教授身前，拿出了小刀。

    “不顾一切代价攻击敌人！”

    “是！”

    教授露出了残酷的笑容。

    所以当布莱特单身一人跑来的时候，编号315便主动上前不做一丝防守地攻击着。

    战斗陷入了胶着状态，即使布莱特有着远超两人的实力，也无法在贝拉自杀式攻击中获得任何优势――布莱特并不想看到贝拉受到伤害。

    所以以编号315全力进攻，教授在远处不断使绊子。慢慢地布莱特也有点慌乱起来。

    ……………………………………

    当揉着睡眼的艾德琳娜到达现场的时候，那里已经平息了战斗。

    “嗯……发生什么事了？我就是睡了一觉……”

    ……

    教授逃走了，拿着那个奇怪的东西。

    贝拉最终还是被布莱特一拳砸晕了。

    看到赖以战斗的“东西”已经发挥不了作用了，教授已经打算逃跑了。

    幸好“补丁”收集得差不多了。

    虽然没有回收到编号315，不过还是小命要紧。

    ……

    “这样啊？话说回来我今天怎么睡得那么死，这种结界应该第一时间就会引起我的注意力才对。”

    “不过幸好，琪莉没有缺胳膊缺腿。”

    “……祖母你可以帮我们找一下这个的幕后黑手吗？”

    “当然，竟然敢这样与维尔利特家作对，不付出点代价怎么行。”

 第一卷 萝莉生活 第三十八章 终于结束战斗了

    艾德琳娜昨天特别的困，以至于即使早早睡了，也没能早早起来。

    不会是自己的大限将至吧？艾德琳娜自嘲地笑了笑。

    抖动了一下与人类不同的尖尖的耳朵，艾德琳娜稍微地精神了点。

    精灵打哈欠的方式不会就是抖动耳朵吧？回想到了被第一次见到起床后的习惯而迎来的那个男人的吐槽。

    今天也要加倍努力地发展德纳特克斯城啊，艾德琳娜凭空召唤了一个水晶球，其中倒映着的是城中的景象。

    “嗯？”

    看到城里有个巨大的黑暗结界而发出了疑问声。

    去看一下吧~多年的悠闲让她并不在意有人来捣乱。艾德琳娜一步一步地慢慢走着，还打着“哈欠”――就是频繁地抖动着耳朵。

    ……………………………………

    布莱特将手中的剑“贝克里德之剑”刺向贝拉，然而只是简单的试探试探一剑却获得了巨大的成效――将贝拉的腹部穿透了。

    布莱特瞬间反应不过来了，这应该很容易躲过去吧？也有点慌乱，他竟然把贝拉刺伤了！

    “机会！编号315，使用技能‘致命的一击’！”

    “是！”

    回应着的同时，贝拉将手中闪耀着黑紫色光芒的小刀捅向了愣神的布莱特。

    “嗤、贝拉你连我都不认识了？”

    幸好放开手中的剑，退得及时，只是被戳出个浅浅的口子。

    然而下一刻身体的一阵摇晃让他没有了侥幸的想法――中毒了！

    “魔、魔法？什么时候贝拉你可以不依靠魔导器就可以自由使用魔法了？”

    然而贝拉给予的回答却是默默地拔出贯穿腹部的“贝克里德之剑”，在彪出了一道血柱中向他靠近并渐渐隐去了身形……

    这！这是5年前袭击过自己的贝拉用过的一招！已有点发黄的记忆突然被想起。

    ……应该是后边吧？布莱特的直觉告诉他贝拉会袭来的方向。

    但是很可惜，是正面。布莱特连忙地竖剑，却因为预判失败以及中毒了的原因，手臂被划出了道口子。

    虽然之后赶紧一脚踹出去，不过那里只剩逐渐变淡的身形。

    不断击散虚影，布莱特像5年前那次袭击一样冷静地寻找着贝拉露出的破绽。

    ……其实完全不用找吧……贝拉的腹部在不断流着血啊，这就是最大的破绽了。

    终于抓住了贝拉下一次方向是哪的布莱特用拳头击飞了贝拉。

    “贝拉！就好好地睡一觉吧！”

    布莱特爆发出斗气，快速追上了侧翻滚着飞出去的贝拉，本想来个手刀击到脖子上的……

    “我说公爵大人，你好像忘记了一个人啊~”

    “天雷召来！”

    教授将“桩”插在地上，结着手印指着背对着他的布莱特，蓄力了许久的东方秘技用了出来。

    “呜、哇啊啊啊！”

    好久没有受到伤害的布莱特受到连整片天空都变得青白的雷柱轰击，顿时发出了大声的惨叫。

    “这种程度估计还不会让您失去行动力吧？那就再来一个！”

    “猛毒爆发！”

    这个简单的黑暗魔法令布莱特体内的毒素一瞬间爆发出来――效果就是仍在麻痹状态的布莱特吐出了一大口带着点紫黑色的血液。

    “人无论多么地强大，只要心里仍有重要得无可替代的东西，那么总有一天会死于他人手里！啊、哈哈哈哈！”

    “编号315！上去补刀吧！把养了你5年的，就算称之为父亲也不为过的男人杀死吧！”

    虽然贝拉……不，编号315的手抖动了一下，可她还是……

    “是。”

    像机器地回答着，慢慢地走到了在地上不自然抖动着的布莱特面前，一如既往地冷冷的表情，编号315举起了手中的小刀。

    嗤啦……布莱特的手慢慢地将地面抠出了指痕――紧紧地握着拳头。

    “怎、怎么可以就在这里死去？！”

    爆发出了比以往更加强大的斗气，布莱特从地上弹了起来。

    “所以贝拉你就好好地休息一下吧！”

    比流星更快的速度，在对方两人都没来得及反应的时候，布莱特的拳头已经到达了贝拉面前。

    “风眩拳！”

    突然在额头前停顿的拳头，犹如清风拂面，贝拉缓缓地闭上了眼睛，又缓缓地倒了下去。

    “接下来……就剩你一个了。”

    布莱特捡起了地上的“贝克里德之剑”。

    这个人一定会全力地攻击自己吧？

    绝对不会跟编号315打架似地放水吧？

    后退着的教授碰到了身后的冈格尼尔之枪……所以这时候怂一下的话应该没什么好丢面子的。虽然还没有完全将“补丁”吸收完，不过也差不多了，再吸下去只是浪费时间。

    “哼哼哼，不愧是维尔利特家现任家主。”

    “不过来这里的主要目的还是达到了。”

    “你就准备好，您的女儿对她那变得残破的身躯的绝望吧！”

    “啊！哈哈哈哈！”

    教授的身形开始变淡。

    然而布莱特不会跟他扯。

    “宝具・贝克里德之剑！”

    瞬间巨大化的“贝克里德之剑”横扫向教授。

    “真是笨得可以！难道没有吸取教训吗？”

    本想直接逃走的教授还是打算给那个愚蠢的公爵大人一个巨大的教训，他将那个已经只有一点点用的小女孩横在身侧，教授似乎又想象到了突然撤回招式而遭到反噬的布莱特吐血的画面。

    ！！！

    然而直接穿过小女孩身体的巨剑却对她没有造成一点点伤害。

    “魔眼！具现的魔眼！”

    响应着教授的呼唤，经过长时间的吸收，已经变得通体红色的“桩”瞬间出现在手里。

    来不及多想，教授将“具现的魔眼”那一端向巨剑挡去。

    拆咧~红色的魔眼一瞬间布满了裂纹。

    这下，教授不敢多说，用密法逃走了。

    ……

    “噫？布莱特？这里发生了什么？”

    姗姗来迟的艾德琳娜惊讶地看着左手琪莉，右手贝拉的布莱特公爵。

    “哎……被袭击了，不过幸好性命保住了。”

    布莱特露出了灿烂的笑容……

    仅从倒塌的房屋数量就可以知道那个袭击是空前强烈的吧？

    怎么还可以露出这么无良的笑容啊？

    艾德琳娜稍微地施展了生命系魔法，帮贝拉止住了血。

 第一卷 萝莉生活 第三十九章 渐行渐远

    被那个“具现之魔眼”注视着是什么感觉呢？

    将自己最为真实的一面具现出来给她看？

    琪莉感觉她面对的是一面镜子――将她最为真实的一面展现了出来。

    ……

    “老妈~我去上学了。”

    琪莉靠着门口，肩上只挎着一边的书包带，吊儿郎当地说着。

    “老妈老妈的，我有这么老吗……路上记得小心啊~”

    母亲伊娜穿着围裙摇头说着。

    ……

    “小姐你能再邋遢一点吗？”

    贝拉看着小姐房间内乱糟糟的景象――衣服随便乱丢，哪怕是极其隐私的内衣也是这样。而琪莉本人正一副傻呆呆的样子挠着鸡窝般的头发，应该还没回过神来吧……贝拉闭上了眼睛再次帮小姐收拾房间。

    “嘛~这不是有贝拉在吗？可以偷懒就偷懒可是我的人生信条！”

    一副光荣的样子说着不知羞耻的话。

    ……

    “喂喂，伊蒂丝你吃那么快干嘛，我又不跟你抢，就不怕噎着了？”

    于是伊蒂丝果然在下一刻噎着了，琪莉赶紧递上一杯水并拍着她的后背。

    “真是的，叫你不要吃那么急你不听，遭报应了吧？”

    然而琪莉现在的表情就是“你真是活该”。

    缓过劲的伊蒂丝再次埋头狂吃着姐姐做的料理。

    左手拿勺子，右手拿叉子，左右开弓地吃着。

    生菜~番茄炒蛋~芹菜炒肉~还有莲藕沙骨汤~

    突然间，狂吃着的伊蒂丝停了下来――嘴里好像有什么不对劲？

    “姐姐你这个混蛋！”

    说完就跑到厕所里将还没吃进肚子里的东西都吐了出来――她吃到了辣椒~

    “啊、哈哈哈！叫你吃那么快，连叉到的是什么都不看。”

    ……

    “小莉儿~让爸爸抱一抱~”

    “不要！”

    “来嘛~”

    “你这个变态女儿控！”

    布莱特瞬间石化了。

    …… …… ……

    所以真正的自己应该是这样的吧？

    有点不羁、随意、爱开玩笑、懒散、喜欢欺负人……

    像一名小女孩一样，可爱地说话、做出萌萌哒的动作，撒娇~这些只是幻想吧，前生中“二次元”女生的属性。

    自己可是一名男生，这是必须得记住的。

    ……………………………………

    “嗯、嗯~~~”

    睁开眼看到的是熟悉的天花板。

    “小姐？您终于醒过来了。”

    一旁的贝拉赶紧过来将躺在床上的琪莉扶起。

    “……话说，我怎么感觉身体那么累，一点力气也没有”。

    坐起来都那么难。

    “小姐您已经睡了半个月了，我们已经回家了。”

    “哈？”

    怎么可、好吧……琪莉想起了自己被袭击的事情――自己可是一下子从斗气二级升到6级身体应该弄得非常糟糕吧……啊，对了，那家伙怎么样了，应该顺利逃跑了吧？

    “小小姐她很好，一点伤也没有受到，只是受到了惊吓。”

    “惊吓？也对，那时候伊蒂丝可是吓得就差尿裤子呢~”

    “等下去看看她吧。”

    “……好的，小姐。”

    感觉贝拉有什么要说？算了，先洗漱吧……

    嗯~靠着贝拉的感觉真好，软软的~

    ………贝拉扶着琪莉走着………

    “叩叩，小小姐在吗？”

    在伊蒂丝的门前，本想亲自敲门的，却被贝拉拉住，让她来敲门。

    “啊，我这就来……”

    与以往不同，有点没有精神的声音。

    门开了然而伊蒂丝看到一旁的姐姐愣住了。

    长时间的没反应让琪莉有点尴尬地摇着手打着招呼。

    “嘿~早上好呀~伊蒂丝。”

    然而得到的回应却是飞快跑回去想把门关上。

    “真是太失礼了！哪有看到姐姐就跑的妹妹？！”

    琪莉一头黑线地抵住房门。

    最终还是战士的力量取胜了……其实是贝拉帮了一把。

    ……该说是妥协了么，伊蒂丝主动拿来了坐垫，往常都是“要坐自己去拿”的嚣张态度。

    不，这怎么看都是“伪・妥协”吧？琪莉看着规矩地低着头坐在坐垫上的伊蒂丝，不由觉得有点难以应付――一定是觉得内疚吧。

    将位置靠近了伊蒂丝一点。好，没反应，琪莉又连续地挪了几下。

    “嗯~妹妹感到内疚了……姐姐该怎么做呢？”

    “要不姐姐我就来个热情满怀的拥抱吧~”

    “抱~”

    然而却被躲开了……站起来的伊蒂丝握紧拳头低着头抖动着身体，似乎在忍耐着什么。

    “那个……伊蒂丝啊，不用觉得内疚，姐姐本来就得保护妹妹不是吗？看到你安然无恙我真的觉得好高兴，所以……”

    “够了！别说了！”

    低着头大喊的伊蒂丝似乎哭了，能看到点点荧光落到地面。

    “……伊蒂丝……”

    突然觉得心里有点痛的琪莉挪过去，伸出手想把她拥入怀里。

    “啪！” 被拍开了。

    “滚！都给我滚出我的房间！特别是姐姐你这个家伙！”

    大吼着的伊蒂丝指着门口……但是看到妹妹哭了，身为姐姐的怎么能就这样撒手离开。

    “伊蒂丝，当时敌人太强大，逃跑是一定的事情，所……”

    “都说了给我滚出去！”

    流泪着的伊蒂丝气冲冲地站起来。

    “你不走我就赶你走！”

    于是伊蒂丝拖着虚弱的琪莉走到门口，再一推，后“砰”地关门。

    再过段时间的话，心情就会好起来吧？等那时再找她好了。哪怕在门外也能听到哭声。

    ……

    午饭餐桌的气氛超级诡异。

    “伊蒂丝~这个给你吃哟~”

    琪莉夹了几样以往伊蒂丝特别喜欢吃的几道菜放到她的碗里――无一例外都是与甜食有关。

    但……伊蒂丝看都不看一眼，自顾自地夹着餐桌上的菜，刻意避开琪莉挑出来的菜。

    “真是~吃点啦~要不我来喂你？啊~”

    ……

    “我吃饱了……”

    明明碗里还有很多饭。伊蒂丝回到了自己的房间。

    …………孩子们闹矛盾了…………

    “伊蒂丝~一起来洗澡吧~”

    “我会认认真真地帮你搽干净身体的~绝对超级舒服~”

    “所以……”

    “砰！”

    伊蒂丝走快了一步，抢先关上了浴室的门。

    ……

    也许自己真的是个妹控吧……明明遭到这么臭屁的对待还是一脸高兴地贴上去自取其辱……

    为什么明明那么努力了，我们的距离却在不断变大……

    好！决定了！就用自己阳光的一面让内疚的妹妹重新露出快乐的笑容吧！

    看着吧，伊蒂丝，我们可是姐妹啊！

 第一卷 萝莉生活 第四十章  渐渐地开心起来 慢慢地悲伤下去

    身体虚弱，但不代表着不可以出去走动走动。

    此时的琪莉正满意地摸着轮椅的扶手――或者说出去转转？

    “贝拉，我想出去玩，帮我想想办法呗~”

    这样说着，下午就弄来了一辆轮椅……话说轮椅的单位是辆吗？

    嘛~总之有了这个就可以去露丝那里了。

    “贝拉，还记得去露丝家的路怎么走吧？推我过去吧，拜托了。”

    一点也没有求人的意思，比以往的笑容多了点无耻的感觉。

    “……一切按照小姐的吩咐。”

    ……

    “这个轮椅是特制的，能在前行中感觉不到一丝颠簸。给人的感觉就像是坐在会移动的高级沙发一样――柔软得让人想躺下去。”

    贝拉不知为何突然介绍轮椅起来。

    “小姐坐在轮椅上的感觉如何？”

    “嗯……还是能感觉到有点抖抖的，柔软的话，还是家里的床好。”

    难道是有奸商敢欺骗自己？（这个“狂砍一条街”的魔女）

    “……这一定是小姐您生活条件太好了，以至于在别人看来是至上的享受，却入不了您的眼睛。”

    贝拉缓缓地推着轮椅。然而无论贝拉还是琪莉，都没有发现身后自家的二楼，有人隔着窗户、抓住窗帘看着她们。

    姐姐……跟贝拉姐姐好像聊得很开心呢……

    是去找露丝姐姐吧？

    好像……把我忘记了？

    ……………………………………

    “我要3个又红又大又甜，还要更便宜的苹果！”

    “啊、好的……诶？！莉尔！”

    沉迷于工作的露丝在抬头将客人需要的水果递出去并接过3个铜币之后，才发现那位客人是许久未出现的“最好的朋友”莉尔。

    于是在一旁的露丝的母亲悲催地发现，她的女儿要跟她的朋友转转，这意味着她不能跟邻居闲聊了――工作好累，怎么就生出了个那么勤奋的女儿呢？啊、没有任何嫌弃的意思。

    ……

    “好久不见了呢~只收到了封信，之后就完全没有消息了……怎么就突然坐起轮椅了？”

    蹲在琪莉面前，将自己的高度与琪莉持平。

    “这个嘛~”

    眼睛沽溜沽溜地转着，无论谁都能猜到这家伙在找着什么借口吧？露丝又忍不住翻了个白眼。

    “嘿嘿，不告诉你~”

    虽然有一瞬间有那么一点生气，不过友谊是要仔细经营的……

    “……是有什么难言之隐吗？”

    “嗯……好像有。”

    “不会是什么‘不能让朋友担心’的难言之隐吧？”

    露丝装出惊讶的表情。

    “是啊是啊，就是不想让露丝担心所以才不告诉你的。”

    又露出了那种大咧咧的笑容。

    “是个大头鬼！”

    不淑女地说出了粗口，还给了琪莉一个大大的爆栗。

    “到底发生了什么？！”

    露丝站了起来，还插着腰俯视琪莉，用凶巴巴的态度跟语气说着。

    “也、也没发生什么……看~我这不是完好无损地么？”

    露丝保持着“坦白从宽，抗拒从严”的眼神，但还是敌不过琪莉的“死猪不怕开水烫”。

    “……哎，好吧……不问你这些了。”

    再这样下去估计会吵架吧……这样想着的露丝还是决定带琪莉久违地逛逛。

    不对！正想着帮琪莉推轮椅的露丝注意到了是谁在帮琪莉推轮椅。

    “女、女仆小姐下午好！”

    以最为恭敬地问候礼仪表达自己忘记女仆小姐的存在的歉意。

    “……也许你可以叫我贝拉。”

    “如果是想帮小姐推轮椅的话，抱歉，服侍小姐是身为女仆的我的必要职责，不能让给她人……但一半的话还是可以的。”

    呜~贝拉小姐真的好可怕，露丝接受了贝拉的提议，一人一边地推着轮椅。

    ……

    “街上的人好多……这样推着莉尔没事吗？”

    要是看到个人跑来，贝拉小姐往左我往右就惨了，露丝担忧着。

    “没事的，别看小姐现在病殃殃的样子，抗冲击能力还是不错的。”

    “况且……”

    贝拉转头半睁开眼睛地盯着旁边正玩着“足球”游戏的孩子们。

    于是本聚在一起玩耍的孩子们瞬间分散了……

    “不、不愧是女仆小姐呢……”

    确实连露丝她自己被贝拉盯着的时候都有着强烈的想躲避的心理。

    “那是当然！毕竟是本大小姐的女仆啊！”

    琪莉露出自豪的笑容将买来的苹果递给两人。啊，属于琪莉的苹果早在露丝她们聊天的时候吃得干干净净了。

    “能得到小姐的夸奖，在下深感荣幸。”

    “在下”这种自称都出现了……面对琪莉嚣张的笑容露丝恨恨地咬着苹果，气氛地瞪着她。

    ………………………………

    夕阳的街道上，琪莉挥着手高兴地与露丝分别。

    许久不见之后的见面，依旧像往常那般简简单单，日日常常，没有任何的因为时间而产生的隔阂――能与露丝成为朋友，真好啊~当然，成为最好的朋友简直是三生有幸啊~

    最近因为妹妹的事情而弄得有点烦心的琪莉在这时终于真正地恢复了好心情。

    呜哇~~~

    伸了个大大的懒腰。

    “小姐的心情看起来非常的好呢。”

    “嗯哼~贝拉！我以小姐的名义命令你！给我的肩膀按摩一下吧！”

    嗯……命令的话语，却在最后有着请求意味的“吧”。

    “小姐……要是晚上有空的话就试一下吧。”

    就这样，迎着夕阳，拖着长长的影子――不安分的琪莉影子、配合着小姐的贝拉影子以及联系着二人的轮椅影子。

    ……

    姐姐……好像真的好高兴呢……

    伊蒂丝依旧抓着窗帘，把自己的身体藏在窗帘之后，探头露出有点伤心的表情窥视着归来的姐姐。

    手舞足蹈的……笑眯着眼睛……仰头与贝拉姐姐对视……嘴巴不断吧啦吧啦着……

    渐渐地将窗帘越抓越紧。

    自己只会害了姐姐……自己是个懦弱的家伙……自己只会躲在姐姐背后……让姐姐帮她挡住一切……

    不想让姐姐再次露出那种毫无神采的眼神……

    不想让姐姐像玩具般随意搬弄……

    更不想让姐姐一直站在自己的前面……

    所以远离姐姐……自己是祸端，在姐姐身边只会害了姐姐……

    想起了无意中偷听到神父给父亲布莱特报告的姐姐的状态，伊蒂丝终于哭了出来。

    她毁了姐姐，葬送了姐姐的光辉前程。

    【您的女儿的体内没有了一丝斗气的反应】

    【虽然仍可修炼……但】

    【您的女儿最多只能修炼到斗气4阶了】

    斗气4阶――大陆上炮灰的精英。

 第一卷 萝莉生活 第四十章剧场 阴谋的落幕

    “真是恐怖的攻击啊……竟然连‘具现之魔眼’都打得满体裂痕。”

    教授边向实验体走去，边回想起了那个似乎连天都能斩裂的一击。

    “贝克里德之剑，宝具宣言了之后居然有那样强大的攻击力……”

    “但是空有强大的力量，却没有与之相匹配的大脑的话，只能让他人保持着一定的距离窥探他而已。”

    教授愉悦地摸着发出淡淡红光的“具现之魔眼”――“补丁”拿到手了，虽然并不是全部，但几乎99%的潜能、天赋已经吸收了。

    真想知道这个“补丁”用在自己身上的效果，这一定会令自己拥有着成为“沃里德”世界最强的未来吧？

    但有着比自己成为最强更重要的计划――制造一名人造神，并实现量产。

    量产这件事是绝对不可能的吧？除了量产残缺品。

    “世界树的汁液”――跟世界树的树枝一样的功用，却比它的效果强大多了，身处于其中，就像获得了不死之躯。这是少许的世界树的树枝与大量的世界树树叶混合研磨而榨出来的。教授将营养罐里的营养液变更为了这个世界上仅此一份的稀罕淡绿色液体。

    他制造的最初的实验体一定是最强的。

    教授这样想着露出了极度期待的神情，缓缓地抬起了装载着几乎满溢的“补丁”的……“桩”。

    “魔眼啊~魔眼，你就再发挥一下你剩余的光与热吧。”

    “斯瑞勒克德杰安、卡巴、斯鲁古。”

    于是浑身的裂痕的“具现之魔眼”颤抖着，犹如洪水般倾泻出了瀑布般的红色星光。

    “噢、呼噢噢噢噢！”

    “桩”吸取“补丁”的时候，就像涓涓细流的河水――红色的星光之河。

    但，在吐出“补丁”的时候，那已经变成了“泰罗斯大瀑布”的“从天上来”的宏伟状况了。

    整个底下密室都被红色星光瀑布映得鲜红鲜红的。那种迷幻的红色星光照在教授以及各个研究人员身上，他们都不自禁地露出了“吸食世界上最为顶级的毒品”的表情――

    “真是美极了！棒极了！”

    这种久违的兴奋感是怎么一回事？

    “3号！灵魂探测仪的反应？”

    背对着研究人员，教授眯着眼看着营养罐的实验体，双手背负在身后。

    “颜色变化极其微小！不仔细看的话，几乎可以认为颜色没有改变一丝一毫！”

    “6号！生命探测仪的反应？”

    教授缓缓举起了右手。

    “无法再浓郁的绿色！它充满了生命的活跃波动！”

    “那么……”

    教授打了一个响亮到不能再响亮的响指。

    “用最为强烈、剧烈、猛烈的增幅剂、电击刺激、生化雾气！给我狠狠地‘培养’出人造适神者吧！”

    教授露出了残酷的笑容，研究人员们露出疯狂的神情，一个个瞳孔都紧缩着，以最为兴奋的状态，执行了计划最终的阶段。

    疯狂、狂热，浓郁的实验氛围中，只有营养罐中的世界是一片的安静。

    发丝与衣服在营养液中漂游着，眼睛静祥地轻轻闭着，反重力般整个身体在营养液中悬空着。

    噫？安静？那就把这份安静破坏掉好了。

    营养罐中伸进了几支机械手臂，它们都拿着粗细大小不同的针筒。

    算是人体专家的教授很快选取了实验体裸露出的肌肤下的大动脉――脖子、手臂、脚，一切能承载住注射的血管上都有着针头、针筒以及颜色不一的药剂。

    嗯？察觉到有点不对劲的教授立刻下令暂停，将针头暂时拔出。亲手操作，将几个机械手牢牢地禁锢住实验体后，左右查看后确定实验体绝对动不了之后，教授才下令实验继续进行。

    事实证明，教授是非常有预见的眼光的。

    注射药剂不久，沉睡的实验体便渐渐皱起眉头，面露痛苦，浑身颤抖起来。

    “电击！”

    于是密室里被青白的光芒以及“哔哩哔哩”声填满了。

    于是实验体颤抖的频率更大了。

    于是教授更加高兴了。

    “生化雾气！”

    于是营养罐里一种诡异绿色气体弥散开来。

    于是实验体的体色……渐渐变得有点绿绿的。

    于是实验体身体自发的剧烈吐息让营养罐里不断升起一团又一团气泡。

    于是教授满意极了。

    “好！今天的实验到此结束！”

    “明天继续！”

    “好！”

    一种绝对会完成实验的绝对预感。

    研究人员们大吼着回应教授。

    …………………………………………

    事情大条了，坐在云朵上的少女楞楞地看着光屏中正遭受着痛苦折磨的少女。

    帮不了……接受了“桩”的“补丁”的客人复制体的身体拒绝了自己虽然是“帮助”，但本质还是“入侵”的遥控。

    琪莉……对不起。

    少女到最后终于看不下去了，撤去了光屏。

    还是看会琪莉吧~少女又召来了另一个光屏。

    啊……不过琪莉身边也有着悲伤……还是帮不了的悲伤……

    自己太没用了……但看着琪莉的笑容，少女还是恢复了精神。

    客人还真是能让人轻易地开心起来呢~

    …………………………………………

    今天的琪莉依旧在苦恼着问题――如何让妹妹理睬一下自己。

    虽然试着像个卑贱的下仆一样伺候着这个小公主，但对方一点反应都没有，甚至不屑于被伺候，能自己来的事情坚决不让身为姐姐的自己做，要是强行上去做事情的话，就会一声不吭地跑开……这个家伙真臭屁。

    啊……怎么感觉立场反过来了？以前都是伊蒂丝粘着自己说一起睡觉什么的……现在到自己粘着她了，“倒贴”说的就是这样吧？琪莉正抱着枕头站在伊蒂丝房间的门口。

    门没锁真是帮了大忙了，像窃贼般地静悄悄地靠近躺在床上的妹妹。

    嗯……好像在做噩梦的样子，眉头皱得紧紧的……算了，先干了再说。

    于是琪莉轻悄悄地掀开被子，放好枕头，缓缓地、不打扰伊蒂丝的睡眠，爬进了妹妹的被窝，抱住了那个绷得有点直的身躯。

    嘿嘿嘿，表面上一副不要靠近我，我讨厌你的模样，然而身体就是那么的诚实，皱紧的眉头逐渐舒展开来，身体也放松下来，并且还反抱住了自己。

    熟悉的妹妹体香，琪莉就那样睡着。

    另一天，刚在床上坐起身来了的琪莉发现妹妹已经不见了……不，还在房间内。

    只是，伊蒂丝是无神而呆滞地望着地板地，抱着双膝，靠坐在墙角上。

 第二卷 学院生活 第一章 准备 异世界

    “小姐，该起床了。”

    女仆少女的声音响起，下一刻就是窗帘的拉动声跟足以穿透眼皮的阳光。

    “嗯……贝拉，再睡会。”

    拽紧身上的薄被翻了个身子，用着仍在梦中的语调说着。

    贝拉对自己的这位会赖床的小姐可是一点礼貌都欠缺，其实这种状况发生了多少次她也不记得了。

    将薄被一下子抽出来，再以极快的速度叠好。

    “小姐，今天是重要的日子。”

    “……是贝拉的生日？”

    准备揪住小姐起床的动作一顿，贝拉想起了这几年来都是跟小姐单独度过的生日。

    “不，今天是小姐您准备去学院报道的日子。”

    “去学院报道……啊？！报道！快快快，贝拉快点帮我！”

    又翻过身去的琪莉在听到这句话后，呢喃了会后终于还是着急起来了。

    “小姐还真是……即使16岁了还像以前那样毛毛躁躁，还请允许我像往常一样服侍小姐吧。”

    接住了下床后直接冲向洗手间却突然使出“平地摔”的小姐，然后娴熟地解开小姐身上睡衣的纽扣。微微地看了一下，贝拉满意地点点头――是因为小姐良好的发育状况还是因为听从了自己真空睡觉的建议就不得而知了。

    将小姐领入洗手间，贝拉才后觉地意识到自己的错误――应该在洗漱之后才更换衣服。

    小姐应该不会介意的吧？给牙刷抹上漱牙粉，递给小姐一杯漱牙水，看到镜子里的小姐“咕噜咕噜”着，贝拉这样想着。

    “话说贝拉，不是应该洗漱后才换衣服吗？怎么今天顺序反了？”

    “……我是想看一下小姐您在即将报道的日子里是否会变得成熟一点，但结果证明，小姐您哪怕过了十年，在吐漱口水的时候还是会弄湿衣服。”

    尴尬发作了的琪莉决定默默地刷牙。

    “啊~~~~”

    刷牙齿内侧，上面再到外侧――贝拉刷牙这项技能好像点满了，琪莉竟然能从中感觉到舒服。

    “咕噜咕噜~呸。”

    然而可惜的是，哪怕这次认真地注意着不让漱口水落到衣服上，但就像贝拉所说的，“十年仍无任何长进”。

    “小姐您能减轻一下身为女仆的我的工作负担吗？”

    平淡的表情，贝拉抽出纸巾替小姐擦拭着衣服的胸前被水浸湿的区域。

    “嗯?~贝、贝拉？你是不是忘记了什么？”

    刚抚过胸前，琪莉的身体就抖动了一下，这吓得琪莉立马抱胸退后。

    “……没想到小姐现在才发现自己没有戴文胸，您对我实在是太依赖、太信任了。既然衣服湿了，那么不如干脆换一件吧。”

    于是琪莉又一次在女仆贝拉的面前果体了。

    ……………………………………

    时光就像眨眼般，闭上眼睛睡一觉，再睁开眼睛的时候，琪莉她就已经是16岁了。

    已经是一名婷婷玉立的美少女了呢~即使琪莉本人照着镜子也这么认为。

    “几年过去之后小姐绝对会是世界上最美的女性。”

    “额，其实我觉得贝拉你比我漂亮多了。”

    这是琪莉真实的想法，现在已经是18岁的贝拉，冷静、沉着、做事从容不迫……全身散发着吸引男性的气质。当然目前只吸引了琪莉。跳起，跃上贝拉的背部。

    “无论过了多少年，小姐你都那么喜欢做我身上的树懒熊吗？”

    15岁的伊蒂丝跟5年前腻歪着姐姐伊蒂丝相比，发生了翻天覆地的变化――厌恶着姐姐，讨厌着姐姐，恨不得立刻远离她。只是姐姐受到袭击后，身为妹妹的她被父母要求着跟他们住在一起――不得不受到来自最讨厌的姐姐骚扰。

    好多人在这5年间都或多或少地改变了，虽然依旧像往常般日常着。

    话说回来大琪莉一岁的露丝倒没有什么变化――两人保持着一个微小的距离，相互间的友谊在这5年间虽说没有明显的增长……

    “琪莉……我、明年再去‘圣・歌黎忒’学院，那时可以一起去吗？”

    排着“圣・歌黎忒”学院，菲尔城招新点的队伍，露丝在下一个就到她面试的时候说出了这句话……露丝可是能百分百地被录取的。

    听到露丝这么说，琪莉第一反应就是移开视线，不敢直视露丝。

    “诶？真、真的要这样做？这样可是会耽搁了一年的时间的……”

    竟然突然就认真起来……如此强烈地意识到其实两人的友谊已经深厚到了可以等待一年的宝贵时间的琪莉不知该做出怎样的回答。

    男生间的友谊、一定不会如此轻易地显露出来吧？一定是相互间笑骂、打闹着的吧？

    琪莉以以往与兄弟相处的样子跟露丝相处着――玩闹、相互欺负。

    “因为跟琪莉同一届的话，一定非常令人高兴吧？”

    幸好害羞的不止琪莉一个，露丝也害羞得前后逻辑不相关的了，虽然表面上是一副认真地注视着琪莉的样子。

    所以这两位通过了面试的朋友约定好了要在今天前往“圣・歌黎忒”学院报告。

    所以现在的琪莉正慌乱而着急地收拾着衣物、生活用品、小物件……

    “贝、贝拉，可以帮一下忙吗？”

    琪莉从不知道原来自己那衣柜里的内容物丰富到连自己这个主人都有点头晕目眩――什么时候爸妈和贝拉买了这么多衣服给她了？

    “小姐，公爵大人说过，不能太过宠溺您，现在的我站在这里只是起到了一个监督者的作用。”

    “顺便一提，我的行李在昨天便已收拾好了。”

    一定是在暗示我昨天偷懒今天活该吧？！

    “内、内裤……找到了……可爱？不要，性感？也不要？纯白的？就你了。”

    抓到一件内裤，不符合自己的喜好就直接扔到后面去，打算全扔了――反正琪莉大小姐绝对不会穿xx内裤。

    然而乱丢私人衣物的大小姐并没有发现，一个小布片晃晃悠悠地飘向了女仆贝拉，最终落在了贝拉的毫无表情的脸上。

    试着呼吸了一下，并没有太大的阻碍，透气性良好呢。

    “啊、啊！贝拉，我、我不是故意的！”

    竟然将内裤扔到了女仆的脸上，这绝对会被认为这是在羞辱她或者被嫌弃的吧？琪莉陪笑着，鞠躬着，道歉着。

    “不，我觉得这样挺不错的……毕竟有了它的遮挡，我才能有借口对小姐的一些行为视而不见。”

    琪莉突然想起了大部分的内衣、内裤都是贝拉挑选的，也就是说自己在糟蹋贝拉的一份心意。

    琪莉赶紧上前想把贝拉脸上的内裤拿起，却被贝拉抢先一步拿走了。

    “既然小姐不喜欢这些类型的内裤，那么就让我来处理它们吧，这是身为女仆的失职――竟然让小姐穿了那么多年不喜欢的内裤。”

    “啊哈哈……也没什么的啦，其实穿可爱的还是性感的内裤我都是可以的~”

    看着右手挠着后脑勺，一脸讪笑的小姐。

    其他的内裤都扔了吧。

    至于手里的这条……收藏起来好了。

    莫名地，贝拉脑子里浮现出了这样的想法。

 第二卷 学院生活 第二章 这次真的出发了

    与贝拉一起将行李拖动到门口，停顿了一下，转身，笑着。

    “爸、妈，我出发了。”

    抱着母亲伊娜，看着母亲身后的父亲布莱特，再将头部与母亲的靠了靠。

    “这还真是有点可惜啊，女儿长大了，想做个亲密的拥抱都不行了~”

    一脸无奈地叹气着。

    “喂喂，哪怕女儿你想抱我，我也不会让你抱的，我能抱的女人只有伊娜一个！”

    于是布莱特公爵的脚背被妻子伊娜的脚后跟踩住了。

    “我真后悔我没有穿高跟鞋！”

    哈，不愧是父亲呢，一下子冲淡了离别的悲伤。

    “贝拉，我们走吧。”

    “是，小姐。”

    咕噜咕噜，行李箱的轮子经过了一道又一道的大理石板的缝隙。

    拉着行李箱的手跟着行李箱一抖一抖地，身后极少吵架的两人的吵架声慢慢地减弱。在最后听不到的时候，琪莉转过头来看了一下。

    此时的他们正彼此握着手，看到女儿回头了，立刻露出更加灿烂的笑容，将手举到空中摇晃着。

    嗯，这时候就应该酷一点了。

    露出招牌式笑容，有力地点了点头后，一副下定了决心的样子，回头，迈步。

    咕噜咕噜，啪嗒，声音又停了下来，还有一个人没有打招呼呢。

    猛地转过身来，抬头望向自家小屋二楼。

    眯着眼睛的琪莉很快发现了那个房间的窗口明显晃动着的窗帘。

    “伊蒂丝！”

    琪莉大吼着。

    “姐姐我！要出发了！”

    并不在意路过的身份高贵之人露出的鄙夷与厌恶。

    “你自己！要保重身体噢！”

    也并不在意那么远的距离是否能传达到那个令人头疼的家伙的耳朵里。

    “再见了！我最亲爱的妹妹！”

    更不在意躲了自己5年的家伙在自己喊出第三句话后关上了窗户。

    “一年之后再见……贝拉，走吧。”

    “是的，小姐。”

    于是她们跑着出发了……诶？你问她们为什么跑着？那当然是琪莉这家伙装帅气的时间太长了，不跑的话，等待着的那个人一定会怒火冲天的。

    “……贝拉不跟他们道别一下吗？”

    “在昨天就已经说过了，况且小姐，难道您不觉得称呼自己的生父生母为他们是不礼貌的行为吗？而且您迟到了这么悠闲地说着话，露丝小姐绝对会生气吧？”

    ………实际上露丝已经生气了………

    “你这家伙，竟然敢让我等待那么久！”

    站在墙角处的露丝看到等待的人终于过来了，气冲冲地说着，也气冲冲地跑过来，不管三七二十一就是一个爆栗。

    “抱、抱歉，实际上是伊蒂丝这家伙太黏着我了，说着什么‘不要走’‘舍不得’的话。”

    被打出肿包的琪莉陪笑着，把妹妹当作了挡箭牌。

    “别以为我不知道你们姐妹两闹矛盾了！真是的，都知道好几年了，还当做我不知道。”

    又是停不住地翻了个白眼……不跟这家伙说话了，不然总有一天瞳孔会不见了的。说来也奇怪，凭莉尔那猛烈的“认错、倒贴”攻势，没有人能抵挡住吧？到底是发生了什么事呢？

    “女仆小姐，要照顾莉尔这样的混蛋一定很辛苦吧？”

    “不，我以服侍小姐为荣。”

    向露丝小姐轻轻鞠了个躬，在外人面前还是要维护一下小姐的，哪怕照顾小姐确实是件挺令人又累心又累身的事情。

    “女仆小姐你太维护这个不知羞耻的家伙了。”

    摇了摇头，左右手各一个苹果递给了两人。

    “等了大概有一个小时吧，又因为周围没有坐的地方，所以只能一直站着……蹲着？你以为人人都像你那样那么随意啊？”

    幸好这次按耐下了白眼的冲动，不过作为惩罚，露丝将自己的行李让给琪莉拉。

    “那么，是先去佣兵工会呢？还是去旅馆吃顿饭先？”

    佣兵工会？估计是发布雇佣护卫的任务吧？不过有贝拉在，什么护卫都是根本不需要的。

    “贝拉！展示一下你强大的实力吧！护卫什么的根本不需要！”

    于是女仆小姐接过了露丝手里的苹果，抛到空中并拿出小刀咻咻咻地几下后，把苹果递回给露丝。

    露丝有点愕然地盯着手中的苹果，苹果皮一圈一圈地落在了手掌上。

    嗯，确实不用去佣兵工会了。

    露丝一段一段地吃着苹果皮，这可是不能浪费的……莉尔这个家伙又无耻地递过来苹果皮了，还是女仆小姐好，皮都不削直接吃。

    “既然不用去佣兵工会了，那委托任务的钱就给你吧……还是给女仆小姐好了，毕竟女仆小姐才是真正出力的人。”

    不过女仆小姐却在自己的面前将那袋银币直接递给了琪莉……女仆小姐是有多宠溺这个混蛋啊？！也许正因为有女仆小姐在，所以莉尔才会那么地会令人想给她个爆栗？

    “哇~钱诶~”

    一副没看过钱的样子……真令人讨厌。

    “这么多钱~到底攒了多久呢？一定很辛苦吧？”

    晃起了钱袋，使其发出悦耳的碰撞声。

    “到底~想不想要拿回去呢~”

    好吧，露丝在那样的诱惑中，止不住地咽了口口水。

    “……好好好，我拿回来，我拿回来就是了。”

    回过神来的露丝顿时明白这是莉尔的套路。

    没好气地一把拿过自己的钱袋子。真是的，想让别人认为自己不是个喜欢金钱的女孩怎么就那么难啊？！为什么自己对金钱的抵抗力这么弱啊？

    算了……这一切都是不可抗力……还是吃东西要紧。

    那么、吃完饭就出发吧。

    …………………小剧场……………

    呜哇~能有露丝这样的朋友真是三生有幸啊~

    竟然说出“等你一年的时间”这样感人的话。

    太好啦~太好啦~

    琪莉抱住了枕头，在床上滚着滚着。

    不愧是“最好的朋友”呢~

    贝拉看着处于莫名状态的小姐，面无表情。

    ……

    哎……莉尔真是的，总是想方设法地给自己钱，也想尽办法地拒绝自己的钱。

    真是苦恼呢~

    诶？不对不对，这可不是值得开心的事情，要苦恼，对，苦恼。

    不过能遇到莉尔并成为了最好的朋友，真是前世换来的福气。

    躺在床上的露丝将琪莉的小人偶抛起来再抛起来。

 第二卷 学院生活 第三章 喝酒

    嗯，露丝这家伙怎么说呢……

    明明喜欢钱币喜欢得要命，却总是坚持着“该不是自己的就绝不是自己的”原则。

    有点难懂？那就举个例子吧，就像刚刚发生的事一样――

    本来凑齐的雇佣费却因为贝拉的“强大”而节省下来。

    不，应该说这是给贝拉的雇佣费，但贝拉不要。

    此时又回到了露丝的手里――那已经不是属于露丝的钱了。

    如何处理这些钱，露丝苦恼着，乃至于没有像往常般阻止琪莉偷吃自己碗里食物的举动。

    “……嗯？！书中说过的啊，长途的旅行最好跟着大商队。既不寂寞，安全也有了保障~”

    “喂！你把我的都吃光了我吃什么？！”

    结束了苦恼，正想着喂一下饥饿的肚子，却发现自己的碗里只剩下白米饭了。

    ……………………………………

    “哟~小姑娘们，要不要来喝杯酒啊？”

    商队里加入了3位可人的女孩，顿时吸引了各种男性的眼光。

    在漫长而寂寞的旅途中，调戏一下美女，让其露出可爱的反应，是最令人能从无聊改变到有趣的精彩节目。于是一名壮汉出来打头阵了。

    裸露的上半身，胸前是浓密黑毛，再加上摇晃着酒瓶、一副哥们语气――怎么看都不会搭讪成功吧？车队的人们这样想着。

    “酒？好啊好啊~还没喝过呢~”

    一脸跃跃欲试的琪莉刚站起来就被拉下去，并被狠狠地掐着腰间软肉。

    “啊……真是感谢您的邀请，但是我们还未成年，不能碰酒。更何况女性怎么能喝酒呢？”

    露丝委婉地、略带点歉意地说着。

    “装得真像，切。”

    听到了喔~竟然还说了“切”。露丝将掐的地方移到琪莉更加敏感的地方。

    “谁说女性不能喝酒的？”

    “真是有趣的丫头。”

    “来来来，我喝给你看。”

    于是一名跟琪莉差不多大的猫族少女站了出来抢过了大汉手中的酒瓶。

    “啵~”

    咬开瓶子木塞，少女便仰头含住瓶口喝了起来。

    咕噜~咕噜~琪莉的眼球跟着少女不断咽下去的动作移动着。

    头顶的猫耳一颤一抖地，屁股后面的尾巴在空中摇晃着。

    摇晃着？

    “喵呜~好、好酒！嗝~”

    ……这什么情况？

    “莉莉丝这家伙又醉了。”

    “总是抢别人的酒喝，却总是一喝就醉。”

    “还天天叫嚣着‘我酒量最好’。”

    ……

    这个猫族少女一定是来卖萌的，都带有“喵呜~”的口癖了。

    “才、才没有喝醉呢喵呜~”

    ………………………………

    虽然露丝说过，“跟大商队一同前行的话，旅途一定不会寂寞的”这样的话，但很可惜，才坐在马车上几个小时，琪莉就觉得无聊了。

    虽然其他的人都很健谈，哪怕隔着稍远的距离都能听到人群的笑声，但不主动的话，别人怎么会过来与自己谈话聊天？

    去喝一下酒吧，琪莉这样打算着。

    这商队有10辆马车，装载着不同的货物，据说最中间被全副武装的护卫围住的马车里装的是珠宝类商品。

    “老板！来瓶最贵的酒！”

    拍着马车的木板，将躺在车夫位置的商队老板拍醒，用一副酒鬼的样子说着。

    “噢？你确定？一瓶可是10枚金币啊。”

    坐起身来，以诧异的眼神看着眼前这位身显贵气却衣着普通的少女，虽然自己确实是边走边卖，但没想到雇佣来的护卫里竟然会来跟他做生意，还是名美少女……美少女呢……老板眯起了眼睛。

    “小姐你真是有钱，‘百年柯尔丝葡萄酒’，请好好品尝这样的珍品。”

    爸爸布莱特给了她一张金币为天文数字的魔币卡――简单地说，琪莉她完全不用为钱烦恼。

    这名字听起来真是高大上。

    虽然学过贵族礼仪，但完全不把它当一回事的琪莉边走边喝着。

    完全就没感觉嘛，就像在喝甜甜的葡萄汁一样，虽然确实好喝极了。

    于是直接一口气像那个猫少女一样喝了起来。

    “嗝~”

    琪莉的身子晃了晃，还是扑到了一个人的怀里――葡萄酒这东东还有后劲这玩意？意识清醒的最后一刻，依旧没有危机意识的琪莉吐槽着。

    上钩了！眼露精光的老板立刻跳下马车。

    “啊，这位小姐一定是醉了吧？来我的马车里睡一下吧。”

    说着就伸出手准备抢过某路人怀里的“天真大小姐”。

    “喂！你这人是想对莉尔出手吗？”

    为什么自己面对莉尔的事情总是会那么容易生气啊？露丝将老板的咸猪手打开，并将莉尔抱向另一边。

    “怎么会呢？只是单纯地想让她休息一下而已……要不你们一起上去？我要是真做出了什么出格的事情，你完全可以阻止我。”

    老板露出了与别人谈论生意的表情――

    “一看就知道是骗人的！”

    “不许你碰莉尔！”

    “快来人啊！有人要做、做下流的事！”

    露丝抽出了防身的匕首，以极其初学者的姿势双手紧握着。

    呜……妈妈，我竟然真的用上了这把小刀。

    “切，乖乖地配合不就好了？竟然让我动粗。”

    “对付你这种连斗气都没有的平民，我连斗气，甚至武器都不需要！”

    就像是抓住一只蚂蚁一样，哪怕这只蚂蚁乱挥舞着匕首，老板还是轻易钳住了露丝的双手。

    “嘿嘿嘿，等下你们就在我的身下高歌呻吟、啊！你这狗养的！”

    人，在没有爆发斗气的情况下，身体像普通人那般脆弱，所以露丝用力一咬抓住老板的手臂后，他痛叫出声并放开了露丝。

    ……

    之后发生了什么呢？

    看着老板周身浮起淡淡的红色波涟，那是斗气吧？露丝只觉得一片绝望。

    绝对不可能战胜的，连逃跑也不可以。

    但、手中的匕首一定得握住，毕竟自己是个一遇到与琪莉相关的事情就会认真起来的“朋友”啊……

    然后……

    “露丝小姐您作为小姐的朋友，是非常地合格的……倒不如说非常优秀。”

    “黑暗天幕。”

    于是露丝就什么都看不到，听不到了……哪有战斗一开始就攻击己方的？

    怪不得自己大叫的时候没人，露丝听着女仆小姐关于“见死不救”的道歉。原来她是要测试一下自己是否值得信任，而请求其他人不要插手。

    不过敢对小姐动手的人必须死。

    咔嚓~

    少女割断了老板的脖子。

    血液飞溅中，贝拉眯开了眼睛。

    下一刻，敌袭！

 第二卷 学院生活 第四章 变了、却又没变的两人

    为什么一名普通少女身上会随时带着一把小刀？

    老板并不在意这种问题，他只知道被他磕飞了武器的漂亮姑娘现在真的是砧板上的肉了。

    不不不，她还有反抗的能力――牙齿。想象着将某样东西塞入少女的嘴里，老板淫笑出来。

    虽然自己的斗气才两级，不过拿来吓唬吓唬小朋友这种简单的事情还是可以的。

    ……不过好像吓唬不了眼前这个嫩姑娘啊……竟然把怀里的“猎物”放在身后，一副“必须得跨过我的尸体”的样子。

    难道不知道主动献给我的话！我会温柔一点吗？难道不知道一脸笑容地迎接我的话！我会赐予你最大的性福吗？准备迎接我胯下的蹂躏吧！！

    老板的眼睛中激射出暴虐的红光，浑身邪气地往露丝慢慢靠近。

    此时自己的眼神以及笑容非常地淫秽吧？都令对面的少女皱紧了眉头，露出了厌恶的表情。

    这种感觉……是突破？现在的自己一定强大到令人恐惧吧？切，后退干嘛？后退有用？看我一步――

    话说……自己什么时候那么急色了？竟然迫不及待地伸出手想揉搓那份柔软？

    话说……自己的斗气怎么突破得那么快？现在大概有6级了吧？真是恐怖啊……

    话说……自己的私人护卫呢？被人划破了喉咙怎么没用魔法或者卷轴治疗我？

    老板拼命地捂住脖子，一脸惊恐地看着突然出现在自己身前的姑娘。

    自己被某种法术影响了！走南闯北多年了的老板还是在死前回光返照了一回：一份突兀的记忆突然浮现出来。

    一名女子和男子跟自己在商队还未出发的时候谈论生意。

    “boss~给他看看那样东西吧，感觉他能出大价钱。”

    “渣渣渣……”

    忙音、还看不清那人的长相，只知道穿着令人怀疑的黑斗篷。

    ……………………………………

    “女仆小姐？可以帮忙处理一下现在的状况吗？”

    “请允许我拒绝，小姐必须为自己的行为负责。”

    所以危机刚离去，露丝就不得不面对一个难题――那个该死的老板用的是让女性产生冲动的邪恶药物！

    淑女至极的露丝竟然用了“该死的”这三个字，可见现在的状况真的不容乐观。

    确实不容乐观，贝拉拿起了摄影石，小姐的丑态要好好地拍下来，让她引以为鉴。

    “抱过来干嘛？别舔我脖子！你给我让开！”

    “喂！你是狗吗？别含住我耳朵！”

    “那个地方、不行的！别、别啊！”

    “啊、哈哈、啊哈哈哈……”

    好吧，小姐永远是小姐，永远离不开恶作剧。

    一开始的琪莉确实一脸潮红地抱住了露丝，并且对着她的耳朵呼气啊舔一下啊含住什么的。

    手也在露丝身上乱动抚摸着。这令敏感的露丝也脸红起来，扭动着身体反抗着，可惜平凡少女的她完全斗不过维尔利特家的大小姐。

    然而就在露丝的身体被弄得慢慢瘫软下来的时候，琪莉就突然挠起了露丝的咯吱窝……

    “莉、莉尔你这、混蛋！啊、嘿嗯。”

    “哈哈哈！本琪莉大小姐怎么会被如此浅露的伎俩轻易击倒？！”

    “是你大意了！露丝。”

    这次终于轮到琪莉欺负露丝了，可喜可贺。

    幸好早在小姐恶作剧之前回到了马车，所以外面的人只能听到小姐与她的朋友的嬉笑声吧。

    ……那么现在的自己还有摄影的必要吗？现在完全就是“露丝被狠狠欺负了”为主题的摄影，被露丝小姐再次看到自己被这样那样，一定会觉得非常尴尬、非常丢脸、非常不淑女吧？

    那就不要继续摄影下去吧……然而刚打算放下摄影石的贝拉因为新状况的发生，而选择了继续――露丝把手伸到了后面，一把抓住了琪莉的胸部。

    小姐的弱点是胸部，给小姐洗了5年澡的贝拉清楚地知道这一点，并且还知道，只要轻轻的揉搓一下，小姐就会声音有点软地说“贝拉，那里轻点”。

    不过现在是气愤地“露丝你这家伙想干嘛”了。

    “想干嘛？当然是想教训你啊！”

    “一副傻傻的样子跑去买酒，买最贵的也就算了，要是买到加了‘调味料’的怎么办？”

    “明明没有事，却还是装出一副中招的样子！”

    “还让我现在你身前面对恶心的家伙！”

    “现在却是一副理所当然的样子！”

    “所以要好好地教训你！”

    感觉到琪莉的力气变小了点的露丝再次用力便挣扎了开来。

    然后就是报复性地双手共用，一起袭击着琪莉的弱点。

    “别、别小看人了！”

    于是也两手伸出……嗯，互相伤害着。

    “噫、竟然来真的，看我的厉害！”

    琪莉露出了生气的表情。

    “嗯?~可恶，还真以为我也不敢动真格的？”

    露丝露出了气恼的表情。

    在很厉害地互相伤害着……揉搓揉搓，贝拉静静地用摄影石记录着这有趣的一幕。

    “你放不放手？！”

    露丝打算给莉尔一个机会。

    “我就不放！来呀！我琪莉大小姐不惧任何挑战！”

    嗯……琪莉是作死小能手，很久没作死过了的她一作死起来，露丝一点也不会害怕、绝对会奉陪到底。

    不知何时，互相揉搓着胸部的她们像两头牛一样，用额头顶住对方的额头，互相瞪着，也互相“嗯哼”着――无论怎么看，都完全没有一丝粉红色的气氛。

    “咳咳，小姐，差不多到饭点了。”

    天平般维持着微妙动态平衡的两人，一会琪莉进一会露丝退――贝拉终于觉得，闹剧是时候该结束了。

    “你先放！”

    露丝强硬地抢先说道。

    “我先放就我先放！”

    其实真的有点忍受不住胸前传入大脑的酥麻的琪莉率先低下了头。

    然而……

    “露丝！你家伙竟然敢耍我？！”

    是的，露丝并没有立刻松开手，而是又抓了几下――特别是胸前的两点。

    “哈哈哈，是你太笨了！”

    趁琪莉刚反应过来，露丝跑出了马车。

    “别跑！看我不狠狠教训你！”

    ……

    不得不说，小姐在某方面非常的厉害。

    比如说，让自认为自己是淑女并以此为目标前进的露丝露出那种跟小姐一样傻的笑容……懂得了耍赖。

    这个摄影石一定要好好保存起来。

    是时候做饭了。

 第二卷 学院生活 第五章 水了个够

    商队的老板死了怎么办？

    “啧，这家伙怎么偏偏在半途中动歪脑筋了……我们的报酬怎么办啊……”

    商队雇佣的佣兵团正把属于商队的武装人员包围着。

    “要不就把这10辆马车的货物全吞了吧？”

    猫耳少女用食指顶住下嘴唇，一副天真的模样说着。

    “你们不要欺人太甚！”

    也许是死去的老板的亲信？总之枪打出头鸟，杀鸡儆猴――那个敢顶撞团长的人一定得死。

    所以在一旁看戏的琪莉跟露丝又被贝拉一发“黑暗天幕”暂时遮断视觉与听觉。

    ……

    精彩的地方总被以“小姐还没到见血动刀子的年龄”为借口的贝拉阻挡住。

    “喵？是那三位小姑娘？”

    “放心啦~我也不是什么见人就杀的血腥刽子手~”

    “我们会好好地护送你们到目的地的，这可是一个佣兵团的信誉。”

    …………………………………………

    一切的一切都有着那么的一点莫名其妙。

    比如说琪莉跟她的女仆与朋友现在正安安心心地坐在马车上享受佣兵团的护卫，哪怕琪莉一行人弄得他们的雇主挂了，哪怕那名猫耳少女团长说着“最近团里的经济越来越不景气了，为了生活着想不得不吞了这个商队”这样有点冷血的话――与那个商队相关的人差不多都被杀死，只剩一些无力反抗的弱者，妇人，小孩。

    简直就像强盗一样。但猫族少女像偷腥的喵咪一样四处摸走他人的酒瓶的举动，以及喝醉酒后团员们只是笑着摇头的样子，琪莉觉得他们应该不会对自己做出危险的举动。

    “露丝~我给你推荐的书看到哪里了？”

    所以无聊的琪莉打算将自己喜欢的书籍分享给自己最好的朋友。

    “嗯……看到‘其二

    成为了朋友’这章。”

    “怎么看得那么慢啊……我都看完了。”

    琪莉拿出了《公主与少女》。

    “要不一起看吧，这本书怎么看都觉得非常棒。”

    ……………………………………

    公主与少女 其三

    工作的快乐

    身为一名公主，是绝对不用打工、做体力活的吧？

    但自己好像毁坏了公主这个形象。公主被迫穿上了工作服――胸前写着大大的少女，肚子写着苹果屋，整体是单调的红色点缀着几乎没有的黑色。

    照着镜子的公主虽然不满意这衣服完全没有衬托出自己的美丽漂亮，不过还是戴上了工作服佩带的鸭舌帽。

    “少女~少女~苹果屋，一定要再次欢迎光临哟~”

    羞耻的口号……不过本人就在身旁，不得不一起做，否则的话，会被热情地抓住手摆弄着腰肢做出更加羞耻的动作。

    “好！公主，今天还是由我来带领你这位新人！”

    拜托……我已经不是新人了。说实话，就销售额而言，公主确实比少女多得多。

    但是，没有人能拒绝被她拉住手呢。

    哪怕是乱跑，只要在她身后注视着那灵动脚步，左右摇摆的马尾，听着她那充满活力的声音――确实让人非常想跟着她犯傻。

    “那个谁！路上人这么多，被撞到了那么多次，难道还不吸取教训吗？”

    一名老爷爷看到少女每天这样跑着，哪怕不知道名字，还是出口教训着――就像教训着孙女一般。

    “噗咧咧~要你管，与其慢下来，不如撞倒几个人换来几个铜币~”

    少女大概有16岁了吧，然而即使这样大了，她还是做出了鬼脸。

    “大叔！这是你要的5个‘又红又嫩又多水’。”

    一副根本不是上门送东西的表情跟语气，反倒像是对方客人是来求她送过来一样――对熟悉了的客人，她总是那么的不客气。

    “非常感谢您选择了‘少女苹果屋’的上门服务，少女与公主期待着与您的下次相见~”

    所以如果是新客户的话，就会用出招牌动作――原地转个圈圈再来个“迷人的微笑”。

    感觉自从认识少女后，自己的性格也有了些比较大的变化。

    “呼哇~累啦累啦~”

    但是一副舒畅的表情里完全看不到一丝疲惫。

    “公主公主~我请你喝西瓜汁，你可要诚心诚意地感谢我哟~”

    所以呢？只买了一杯回来？

    “叽溜叽溜~哈~果然一口气吸完一半就是爽呀~”

    ……难道说让我们一起喝同一杯？

    “对啊，大家都是女孩子，胃口小，我喝了一半就不行了，为了节约嘛~”

    “难道说是在害羞？被别人喝过的东西绝对不喝？”

    于是就坏笑着掀开了盖子，含着杯沿小喝了口。

    “哼哼哼，关系好的人共同喝一杯饮料有什么关系？”

    “倒不如说一起喝过之后关系更进了一部呢~”

    完全无法理解少女的脑内回路。

    愣神着的公主就被少女勾住了肩膀，被强制地喂了西瓜汁。

    那个地方……是少女特意含过的吧？

    …………………结束~…………………

    “露丝~看完有什么感觉？”

    ……什么感觉？总不能说“一个人看还好，和你看的话就会觉得很尴尬”这种话吧？

    “额……那个什么，喝过同一杯饮料后关系会更进一步吗？”

    还是稍微地提一点用来引来莉尔的注意力吧。

    “当然！这是肯定的。你想啊，劳累过后的两人共同喝着同一杯饮料，这不是‘有苦同当，有福同享’吗？”

    好、好像确实是这样呢，露丝突然间有点脸红起来。

    关系能再进一步的话……要不也跟莉尔试一试吧……一起、同喝一杯饮料，感觉有点羞人啊……嘿嘿嘿，感觉跟莉尔间的关系好久没有进一步加深过了。

    “吼！”

    “是魔兽！大家快拿起家伙防守！”

    所以说人在做好事或者在想好事的时候，总会发声一点突发事件来搅局。

    “魔兽？看来有好戏看喽~露丝一起来看吧，这可是无聊的旅程里算是精彩的调味剂。”

    这样说着，便不等待回答就跑下马车了。

    ……不知为何，突然对莉尔有点生气了。

    “啊、女仆小姐，那个……”

    正准备追上琪莉的露丝刚站起身来，就发现了站在在一旁的贝拉。

    “观看战斗的时候记得离远一点。”

    突然，露丝觉得琪莉还是粘着女仆小姐的好。

    大概一下午了……完全当做身边的女仆不在的样子――应该说忘记了女仆的存在。

    “是、是的，我也会让莉尔不要接近战斗地点的。”

 第二卷 学院生活 第六章 又要开始讲鬼故事了

    “艾佳莉！你快跑，我来殿后！”

    “……”

    三个人不能同骑一匹马，于是琪莉跟露丝同乘，贝拉另骑一匹。

    ……这不是重点，事实上，正打算对怀里的露丝做恶作剧的琪莉被侧面远方有点熟悉的喊叫打断了。

    “嗯……怎么好端端的一个护卫任务会发生那么多事情啊……”

    佣兵团团长莉莉丝耸拉着猫耳无精打采地说着。

    “诶、那个谁，上去帮一下他们吧，嗝~”

    一定又喝酒了，而且身为团长竟然记不住团员的名字。

    好像记得那个胸前一堆黑毛的壮汉就是一开始那个哥们语气邀请她们喝酒的那位吧？

    “噢！团长大人的吩咐塔克一定会认真地努力完成的！”

    就差没有用拳头来锤胸口了，壮汉以一股一往无前的气势冲上去。

    话说还没介绍一脸慌乱地跑过来的、被袭击的两人，那是一男一女。

    与佣兵团里的人好歹也聊过几次，知道那个壮汉有着斗气5级的实力，所以对付那群风狼是完全没有问题的，所有的人都以看戏的姿态期待着壮汉的表演。

    “艾佳莉！前面好像是一个小佣兵团，快向那边跑。”

    “……嗯。”

    年轻的男子与年轻的女孩……他们都有着琪莉熟悉的样貌以及声线。

    “只有一个人？不要紧吧……喂！你小心点，那是一群2级的风狼！”

    “才2级，区区风狼，看我塔克一拳一个！”

    错过前面两人的身影，壮汉就扬起了拳头对准了跃起来想咬他脖子的狼。

    好像听到了什么爆头的音效，琪莉在集中精神下，看到了那狰狞的狼头慢慢变窄、眼睛突出、因瞬间的冲击而移位到空中的唾液，太棒了，琪莉感觉自己在看一场真实的电影。

    但是，下一瞬间，好像颅内的压力到达了临界点，狼头瞬间爆炸了。连哀嚎都没有发出，就像烟花般，飞溅着血、肉还有细碎的骨头，似乎还有眼球？嘛~总之一句话！太棒了！琪莉感觉自己的血液都有点兴奋得沸腾起来了。

    不过为什么用了“但是”这个词？

    ……

    “贝拉！那又不是人！是魔兽、魔兽！快撤去你这个令人讨厌的魔法！”

    本来以为只以拳头为武器的壮汉应该不会做出“小姐禁止观看事项”的，不过贝拉还是小看了“血腥的艺术不因武器的限制而减少”这句流传已久的话。

    “没有及时使用魔法，竟让小姐您看到如此粗俗的血腥一幕，是身为女仆的我的错误。”

    我不要你知错……我只求你让我看一下“如何在魔兽群里开无双”就好了。

    不过这个女仆还算是有那么一点良知――她没有把琪莉的听觉屏蔽掉。

    不过光是听着那些声音，琪莉就已经兴奋不已了。

    一拳锤到肉泥里面的“啪~”(pia)一声。

    好几根骨头断裂的“咔嚓咔嚓”声。

    一拳飞出去还没死的“呜唔”可怜声。

    当然还有人群的起哄声。

    “狼啊！快点一起上，教训教训塔克这个嚣张的家伙！”

    “加油！风狼！加油！”

    于是不知什么时候，佣兵团里的人都为风狼加油了。

    于是得到了加油支持的风狼们真的整体扑上去咬住了那名壮汉。

    嗯嗯嗯嗯嗯！哈！

    ………传说的爆气弹飞了所有狼………

    “啊！是、是那个落魄的考古学家安德鲁！”

    琪莉一副突然才想起来的模样让贝拉和露丝都转过头来盯着她。

    “……看来小姐需要进行一些增强记忆力的训练了……还有饭菜。”

    “安德鲁老师经常在市场卖一些东西，偶尔也是能见到面的……虽然才当了一天的老师，不过起码的记住相貌与名字还是必须的。”

    被认真地说了的琪莉感觉好尴尬。

    “哟~这不是老顾客琪莉小姐吗？有段时间不见了。”

    确实是老顾客……每次遇到安德鲁摆摊的时候，琪莉总是会照顾一下买下一些小玩意。

    “说起来，我遇到了一位跟你很相像的女孩子……简直一模一样，要不是你们的神态有着根本的区别，并且我还见过你的妹妹，我几乎认为她就是你的妹妹。”

    露出惊讶与疑惑的表情，并且还捏着下巴对比着两人。

    “是呢……长得完全一样啊，她们两个。”

    “简直就像从一个模子里刻出来的一样。”

    “并且她们在此之前完全没有一点关系。”

    议论纷纷的人群里只有团长莉莉丝一人躺在马车顶上“好酒~”地喝着廉价酒。

    ……就像照着镜子一般，只是发型与服饰、表情与小动作不一样而已。

    不知为何，琪莉的身上出现了一瞬间的寒意。

    “啊……你是、艾佳莉是吗？长得跟我一样呢~”

    不过还是友好地伸出了手，露出了最为亲切的笑容。

    “嗯、嗯，琪莉姐姐你好，听安德鲁教授说你跟我长得一模一样，今天看到，真的是这样。”

    虽然看到了伸过来的手有了一瞬间的慌乱，不过艾佳莉最终还是露出了镇定、温婉的笑容。

    不过艾佳莉闪光着的眼神让琪莉觉得……好像是见到了人生中最憧憬的人一样。

    ……

    两位小姐？这是不可能的事……但，艾佳莉好像以前的小姐――那种镇定而温婉的笑容，让她想起第一次相见时，小姐对她的照顾。

    虽然两者的相遇令贝拉感受到了浓烈的阴谋味道，但是总感觉两者的相遇是命运注定的……

    是从过去穿越时空来到这里的吗？贝拉思考着这样的可能性……

    不可能的吧…… ……

    两个莉尔？好像是真的……不行不行，莉尔只有一个，是自己情不自禁地打她骂她的那一个。所以这位艾佳莉，一定要与她成为朋友，以淑女的方式。

    能露出这样的笑容的艾佳莉，一定也会是那种可以安安静静地品茶看书聊天的人吧？

    真期待啊……与另一种性格的“莉尔”成为朋友。

    其实也不是莉尔的代替品，只是看着艾佳莉的眼睛，露丝觉得她们一定会成为朋友罢了。

    ……

    终于见到您了……

    无数个痛苦的日夜，正是因为您，才可以坚持下去……

    虽然与您的相见最终会伤害您，不过――

    非常的高兴。

 第二卷 学院生活 第六章剧场 超级恐怖的鬼故事

    “祖母，还记得那个袭击了莉儿的黑斗篷男吗？已经调查到他在哪里了吗？”

    女儿们都已经离开了，那么是时候给予敢于冒犯维尔利特家威严的人严厉的惩罚了。

    “记得记得，虽然调查的时候费了不少时间，不过我的能力你们又不是不知道。”

    艾德琳娜展开了一张特制的世界地图。

    随着祖母艾德琳娜的不断点击，地图显示的区域越来越小，直到显现出如临实境的深林里。

    “这里是……处于南大陆左下区域中部的雾之森。”

    “具体点是深处。”

    将这个神器“上帝视角”抛给布莱特。

    “现在出发？要不要带上几个人？我跟布拉德都可以跟你一起去。”

    …………………………………………

    哪怕身体沉睡着，意识也是清晰得不能再清晰――毕竟有些药物跟手段是用来促进精神的。

    所以少女的痛苦叫喊没有人听得到，顶多在极为痛苦的时候身体抽搐那么一两下而已。哪怕身体被折磨得破裂不堪，身周的“世界树的汁液”也会很快地把伤口愈合，这似乎对精神也有效。

    好痛……

    “觉得痛的话，那就叫我啊……真是的，说了多少遍了。”

    一副无奈语气的成熟女性声音传过来。下一刻，少女就感觉自己被抱住了。

    温暖的、柔软的、舒服的怀抱。

    谢谢……

    “说什么谢谢……明明是我这边想道歉。”

    是的，被抱住的地方、被贴住的地方很舒服，但是其他的地方依旧是那么的痛苦。

    看着漆黑的空间里不断冒出依旧明显的黑气钻入少女的背部，成熟女性心疼得有点后悔――

    为什么自己那么瘦？如果自己足够肥、足够壮、能把少女完全抱住的话，那该多好。

    这、没什么的，比起以前全身都是痛苦，现在只是局部的话，真的没什么。

    露出了一点勉强都没有的浅浅笑容――真是像极了幼女时期的自己被问“这件衣服可爱吗”所露出的笑容。

    “好像也差不多到时间了呢……”

    “记住，我的名字是琪莉，琪莉・维尔利特。”

    “如果你以后遇到了我，不能对我说你认识我，不能提我干嘛干嘛了你，也就是说完全忘记了你认识过我……”

    “啧，感觉好矛盾。算了，你怎么做都可以。”

    成熟女性嫌麻烦地挠乱了自己的头发。

    干嘛干嘛是……

    少女张开嘴巴，还想问她一些东西的时候，空间里就传来一阵玻璃被敲破的声音。

    “该、该死的！全世界可是只有一份世界树的汁液啊！”

    那是抓住她的那个男人的声音――让她恐惧地接受了5年痛苦的男人的声音怎么不会记不得？

    一听到这声音，身体下意识地发抖并隐隐作痛起来。

    “很快就可以解脱这种痛苦了，相信我。”

    诶？我、我现在好痛，可不可以抱紧我……

    “呼……是在撒娇吗？但是我在这里的时间真的到了……”

    逐渐地从脚往上化为光粒子，虽然想要抱住少女，不过双臂却是透过了少女。

    “喂喂……看到我逐渐消散的这一幕难道就不伤心吗？”

    戏谑的语气说着。

    不，不知道为什么，终于看到了您的样子，我伤心不起来。

    “是吗？那么就要好好地记得我长什么样子，一生不要忘记噢~”

    非常好看的笑容，有点坏坏的，男孩子气的，完全不淑女的……

    自己好像突然间懂得了好多词汇……

    ……………………………………

    “该、该死的，到底是什么时候发现这里的。”

    “明明从编号315那里得到维尔利特家一丝动手的意思都没有的情报。”

    “噗哇！得快点逃离这里，不然真的会死去的。”

    教授捂住胸口在密道里奔跑着，时不时吐出一口鲜血。

    “来不及撤去隔离玻璃罩了，只能打破它了。”

    “神枪・冈格尼尔！”

    来得好！眼露精光的教授将身体挡在了营养罐前面。

    噗呲！啪嚓！

    穿透了自己的声音，以及击碎了身后玻璃罩的声音。

    “该死！我的世界树的汁液！”

    教授赶紧拿出一个空间瓶将世界树的汁液回收起来。

    还有那个实验体！

    “乖乖束手就擒吧！”

    然而刚把实验体夹在肋下，身后就传来了可恶的布莱特及布拉德的齐喊。

    敌人比自己强大了不止一个等级怎么办？

    显示自己智慧的时候到了！

    先把被穿透的伤口用世界树的汁液完全治愈好。

    然后夹住头朝下的实验体，教授缓缓向布莱特及布拉德走去。

    “嘿嘿嘿……你们、认真看看，这是谁？”

    左手扯住右手夹住的实验体的头发，并向上提。

    “莉、莉儿？！”

    “她怎么会在这里？！”

    “嘿嘿嘿，要不我们做个交易怎么样？”

    “我把你们的宝贝女儿还给你们，你们放我一条生路怎么样？”

    “不然……我就先把你们的宝贝女儿给杀了！”

    恨恨地咬牙……但他们只能看着黑斗篷男将“琪莉”推到前面，并把一把浑身黑暗魔力的剑对准她的后心。

    “可恶……好！只要你放了我的女儿，我答应给你一天生路！”

    不过……反派的智商有那么低吗？

    教授露出了残酷的笑容，用手猛地一推，魔剑就穿透了“琪莉”的背心。

    “你这家伙！”

    “我绝对饶不了你！”

    然而刚准备冲上去的两人就看到了黑斗篷男一脚把“琪莉”给踢了过来，于是连忙停下又慌乱地伸出手准备接住再晚几步就真的要死了的“琪莉”。

    “机会啊！”

    贝拉的技能是教授教给她的，所以他也会贝拉的技能――只是这次投的不是匕首，而是实验体而已。

    布莱特与布拉德接住了“琪莉”，下一瞬间，教授就出现在了“琪莉”的身后。

    弯腰，前冲到两人间，马步。

    “八极・退！”

    将手交叉在一起微微蓄力后，再猛的往两侧一拍。

    咻咻~咚咚~

    两人便飞出去，狠狠地撞在了墙上。

    “哈哈哈！维尔利特！后会无期！”

    大笑着的教授夹住还未落地的“琪莉”，逃走了。

    但、毕竟是反派呢。

    不可能一直成功，总有失败的一天的。

    所以！下集预告！

    什么？！教授竟然死了？！

 第二卷 学院生活 第六章剧场 教授挂了

    雾之森，就像它的名字一样，整片森林都被浓郁的雾气充满了。

    所以夹着实验体奔走着的教授直到走近了，才发现道路的前方有个人正背对着他。

    “可恶，看来计划得快点进行了，否则总有一天会被维尔利特家的人突袭到的话，那时可说不准有没有现在的好运气了。”

    “额……什么啊，只是个小女孩吗？吓我一跳。”

    “喂喂，是迷路了吗？我可不会好心送你回家，最近的小孩真是的……”

    摇着头，甚至还闭上了眼睛的教授一脸毫无防备地与小女孩擦身而过。

    咻~

    小女孩单手握剑向教授的身后挥去。

    麻痹对方成功，教授再次为自己的智慧感到自豪――教授在错过小女孩的一瞬间，瞬间加速奔跑着。

    “没用的――‘涅墨西斯的决斗场’！”

    随着小女孩清脆的声音，一个庞大的露天圆环决斗场出现在了这片区域――刚好能让教授一头撞在虚影的墙壁上。

    撞得坐倒在了地上的教授明白了自己非要战斗不可了。

    “涅墨西斯的决斗场”――这是一个光明系骑士专用类术式。向目标发出单方面的决斗提议，一个小时内双方无法离开“决斗场”，直至某一方投降或死去。当然，投降的代价是无法使用任何力量。

    强大的“桩”早已被组织回收，现在的他面对那个小女孩，不得不小心翼翼。

    背对着小女孩，把只会碍事的实验体扔到一边，教授暗地里拿出了一小瓶世界树的汁液含在口里。

    “可恶的光明教廷走狗，追了几十年还不够吗？”

    用魔力凝聚出“暗之魔剑”，带着浓郁的仇恨向小女孩冲去。

    随着距离的不断靠近，那个小女孩的身形也越发清晰。

    与周围节节不入的长袖金纹白衣，高长的帽子。淡泊的、那双让人不自禁跪下忏悔的圣女般的眼神――没有带着任何武器。

    是在小瞧我吗？被光明教廷追了几十年的憋屈突然涌上心头。看到对方一点想躲的意思也没有，教授可以说用尽了全部方法来加大这一砍的威力。

    “碰！”

    果然如教授所想，小女孩在即将被砍到的时候挥出了武器。

    “石剑？”

    非常的奇异的剑，一点开锋处理都没过的样子。不过却牢牢地抵挡住了“暗之魔剑”，并与自己角力着。

    不对！惊愕得瞳孔缩成针孔般大小的教授看到了“暗之魔剑”正被慢慢地石化着，哪怕挥散的的黑暗气息也被石化了。

    教授赶紧放弃魔剑，跳开了一段距离。

    “……看来这把剑挺好用的。”

    教授想起了光明教廷曾回收过的“石之桩”。

    “难道说光明教廷把‘石之桩’制作成了武器吗？！”

    “是的，无法逃跑再加上无法与我正面对抗，你根本没有胜算。”

    石化万物的传说还清晰的记得。教授赶紧侧侧身躲过砍来的一剑。

    “虽然石化的能力被削弱了很多，但至少剑身触碰到的任何东西都能石化。”

    就像陈述着事实，小女孩的表情没有一丝变化，完全的无表情地挥下了一剑又一剑。

    一不小心，衣角碰到了……

    头发……胳膊……大腿……

    然后渐渐被触碰到，教授的身体渐渐地石化，动作越来越缓慢起来。

    “那么，‘教廷最大的叛徒’，灵魂落进地狱吧。”

    “呜噢噢噢噢！”

    唯有嘴巴能动的教授，在不断的石化中，面对着小女孩对准他心脏的一刺，他用手掐住了小女孩的脖子……

    “怎、怎么还能……动？！”

    小女孩依旧无表情地抓住掐住她脖子的双手挣扎着――她被提了起来，逐渐的缺少氧气让她的身体下意识地这样做。

    试着赌一下的教授咬碎装满了世界树的汁液的瓶子。幸亏世界树的汁液效果强大……连石化都能解除，否则这次真的要栽了。

    将效果用精神主要集中到了手臂上，这样手臂的石化瞬间被解除。教授的佩服着自己的智慧。

    虽然身体仍然在石化状态……

    是呢，“虽然”“仍然”。

    “光明之剑！”

    嗤地一声，教授被一把充满光明元素的魔法剑插贯穿。

    “我死了也要拉你下地狱！”

    必死无疑的教授用尽一切力气掐紧了小女孩的脖子。

    “光明之剑！” ……

    终于，在第18道“光明之剑”下，教授终于力竭，松开了小女孩的脖子。

    哪怕被掐得咳嗽了很久的小女孩，还是一脸无表情。

    ……

    任务完成，只是也发生了点意外的情况。

    自己算是间接地救了一个人。

    ……随便送给一户好人家，让命运决定她的生死吧。

    小女孩将晕迷的少女背住……不行，自己的体型太小了，一背，对方的胸部就落在了自己头上……

    胸部挺大的，抱着少女的小女孩无表情地盯着她的胸部。

    模糊到极点的回忆里，妈妈的胸部似乎也这么大。

    ……就这户人家吧，也许等我工作忙完了，闲下来的时候可以过来看看你。

    敲了敲门，面无表情地表达了自己的想法，并且给予了报酬――一两个金币对于自己来说，完全像是一两颗石头。

    完成了一系列的事情，该是离开的时候了。

    走向村口的小女孩最终还是回过头来看了收留少女的那户人家的房子一眼。

    还是加快速度完成任务吧，小女孩面无表情地想着。

    ……………………

    完成了所有的任务，然而心情再怎么愉悦，在脸上表达出来还是根本不可能的。

    再转个弯就能看到那个村子了――

    “息~~”

    然而小女孩看到的却是大火焚烧之后景象。

    房间都倒塌了，埋在土里的木柱与木梁仍在散发着缕缕细烟。

    这是一名魔法师做的，因为村子旁的树林没有受到任何灼烧而出现的痕迹。

    微微地耸动下鼻子，就发现了空中有着淡淡的肉香味。

    扫视了下废墟，偶尔能发现被烧得不成人形的尸体。

    在这个世界里，死人是常有的事。没人会为不认识的人的死悲伤。

    稍微地调查后，小女孩面无表情地原路返回了。

    是女神的意志吗……

 第二卷 学院生活 第七章 突然 关系就更进一步了

    终于抵达了“圣・歌黎忒”学院。

    琪莉真的觉得就是就是一句话的功夫――她们就到了目的地。

    旅途因为有了新成员艾佳莉的加入而变得十分有趣起来。

    啊，当然这对于其他人来说也许一点也不有趣。

    “喂！莉尔！你能不能不要整天欺负艾佳莉？！”

    贝拉的任务是唤人起床，到没有义务和权力去打扰别人睡懒觉，露丝又是个自以为淑女的家伙――所以闲来无事的琪莉包揽了“请唤醒睡梦中的艾佳莉”任务。

    感觉就像在叫自己起床一样，琪莉做出了好多小动作。

    戳脸蛋，捏鼻子，将手伸进暖暖的被窝里挠着艾佳莉腰部软肉。

    大概旅途中睡的是左右晃动的马车吧，这次一躺到旅馆的床上，艾佳莉睡得挺熟的，琪莉的这些小动作没能叫醒她。

    好了~那么只能用出最终的绝招了！

    琪莉用手指轻轻地触碰艾佳莉的睫毛。

    如此反复几次，在艾佳莉的闭着的眼睛受到了刺激而又用力地合着后，她终于醒过来了。

    所以露丝这家伙对于艾佳莉的晚安问候就是那句一点也不礼貌的话。

    “嗯……琪莉姐姐……早上好。”

    “噢~大家都起来了，就等你一个。”

    最能让人一瞬间精神起来的，恐怕是眼前琪莉姐姐的大咧咧笑容吧。话说，“大咧咧”是什么意思？洗漱着的艾佳莉思考着这个问题。

    “喵呜~是琪莉与她的小伙伴们，早上好~”

    “早上好！”

    跟这个佣兵团相处了一个月，跟大家都或多或少地熟悉了起来，虽然那整齐一致的“早上好”怎么听都有着起哄的感觉……话说团长莉莉丝又喝酒了？一大早的，把酒当早餐吗？

    “莉莉丝团长早上好。”x3

    至于为什么不是x4，那当然是除了琪莉，其她人都懂得必要的礼节。

    “小姐，或许我得重新教一下礼仪了。”

    贝拉这样说着。这让正狼吞虎咽的琪莉瞬间跟3人一样动作缓慢而优雅起来。

    ……

    琪莉的头发被贝拉扎成了一个马尾，很简单的刘海往左侧靠的发型很符合她活泼的性格。

    艾佳莉的披散着头发，长到眉毛上一点点的刘海，微风吹来的话，头发飘飘的样子把路人的目光都集中在她的身上，嗯，琪莉也是“路人”之一，她也觉得艾佳莉漂亮极了。

    露丝对此了下琪莉跟艾佳莉。

    “女仆小姐，我怎么觉得艾佳莉更漂亮一点？”

    “这是当然的，小姐身上总是散发着小孩子般活泼的气息。”

    “而艾佳莉小姐则是成熟的气质，打扮以及微笑――其实这些是学完礼仪就能掌握的东西。”

    4名女生走在一起的话会怎么样？可能会像现在这样，两人一组地聊着天吧。虽然琪莉是将胳膊放艾佳莉肩膀上就是了――她可不敢对露丝跟贝拉做出这样的事情。

    “她们是双胞胎吗？”

    “超漂亮的啊~”

    “而且风格性格都不一样！”

    ……

    所以无视了路人的评论，4人向“圣・歌黎忒”学院的报道处走去。

    “已经确认了各位获得了就读圣・歌黎忒的资格。”

    可惜她们面前的是个男的。琪莉一行把面试成功时获得的魔晶卡交给了他。

    “那么接下来，就请各位拿着这个卷轴去选择自己喜欢的学院吧。详细的情况等打开了这份卷轴你们就知道了。”

    虽然那个男的露出了一脸亲切的笑容，不过琪莉总觉得他的脸上写满了“快来问我呀”。

    打开了卷轴――其实就是将一张表制作成卷轴而已吧？只能用魔法笔书写，除了销毁，无法更改。

    反正对于这些麻烦的事情，琪莉一向不愿意动用脑筋。

    “贝拉~可以帮我填一下吗？”

    盯~~~

    贝拉还是选择了帮助自家那个懒惰的小姐。

    “莉尔！我真的感觉你要是没了贝拉你真的会成为废人啊。”

    叉腰一脸气愤地说着友人，露丝她最看不过的就是莉尔这样不思进取的家伙了。虽然她很想让琪莉这家伙变得勤奋、独立起来，但无论怎么做，琪莉都是“敷衍”战略。

    “嘛、嘛……露丝不要生气，琪莉姐姐也是，不要总是依赖贝拉。”

    所以艾佳莉每次在这种情况下充当着中间人。虽然她的话让现场情况一点变化也没有。

    露丝还是生气地指责着懒人琪莉，琪莉还是享受着被贝拉握住手，写着字。

    ……

    最终的主要结果――

    琪莉 斗气 贝拉

    厨艺、服务、教育、裁缝等

    露丝 厨艺 艾佳莉

    魔武 ……

    “……贝拉？选了那么多，能学得完吗？”

    “小姐您太小看身为女仆的我了。”

    “对、对啊，贝拉的话，一定没问题的……我觉得。”

    艾佳莉替贝拉说着话。

    “也是呢，贝拉从来没有让我失望呢~真期待贝拉学有所成后的样子。”

    “其、其实现在的露丝也很厉害了，前段时间里都是贝拉弄的饭菜，大家还不是吃得个精光吗？”

    ……

    “露丝~怎么一个人在这里~这样孤零零的可不像你。”

    琪莉一把抽过露丝拿着的卷轴。

    “嗯~~~~选的是厨艺呢~超~平凡的~”

    “但是，我觉得这很适合露丝你。”

    前一秒还一脸惊叹的琪莉下一秒正经了起来。

    “去打打杀杀的话，一定会吓到腿软吧？”

    “才不会！”

    我还勇敢地站在了你面前守护着你呢！

    “学习力不算优秀的露丝，大概一生只能精通一样东西吧？”

    “那、那又怎样？”

    被说了出来，露丝的眼睛有点红了。

    “那又怎样？是不能怎样呢~”

    于是当着露丝的面，琪莉在自己的卷轴上补充了“厨艺”。

    “……我不需要你来可怜我……”

    “是不是可怜，其实你清楚得很的吧？”

    琪莉抱住了侧过头的露丝。

    “哎呀呀~跟在一个浑身散发着光辉的人的背后，还真是累呀~这种感觉？”

    “绝对没有的事！”

    露丝是知道的，本来是天才的琪莉因为某件事情变成了废柴……但她依旧散发着其他的光辉，露丝心里深处这样说着。

    “要是哪一天，露丝你拥有了强大的力量，无比深厚的知识，全知全能，你就不是我认识的那个露丝了。”

    “所以不要想着去获得强大的力量，不要想着什么都要会，你只需要未来做一个精通厨艺的淑女就可以了。”

    ……

    关系进了一步呢~

    被抱住的露丝有点高兴，也有点害羞。

    明明那么希望着关系更深，却每次都会害羞，我真是的。露丝的脸颊有点红。

 第二卷 学院生活 第八章 再进一步

    入学手续、斗气等级评定、实力划分……

    战斗相关学系的选班步骤麻烦死了……

    “贝拉……要不你去帮我把全部东西都搞定吧……”

    这已经是琪莉不知道多少次拜托贝拉了。要说能令琪莉露出一副毫无精神的模样的事情，那么肯定就是跑来跑去，问来问去，写来写去这种事了。

    “琪莉姐姐，认真想的话，与其拜托贝拉，不如拜托与你完全一模一样的我更好。”

    “对哦！艾佳莉！我可以相信你吗？”

    面对着突然握住自己的双手，一脸恳求模样的琪莉姐姐，艾佳莉后悔自己多嘴了。

    露出了有点为难的笑容，琪莉姐姐的请求超想接受的，但是……

    “这、这个……”

    “喂！你要欺负艾佳莉到什么地步？！”

    露丝一把揪住了琪莉的耳朵。

    真是的，为什么关系越深，自己对琪莉的举动越粗鲁啊……

    “自己的事情自己做啊！不然我就拖着你去做！”

    于是一脸“动一下我会死”表情的琪莉把露丝气得，真的拖着琪莉走了……

    啊！受够了！想安静地一起看书喝茶聊天就那么难吗？与心中理想的“最好的朋友”有着巨大的差别，所以每次生气的时候，越想越生气。

    “啊……贝拉，不帮一下琪莉姐姐吗？”

    “女仆并不是每时每刻都必须为主人排忧解难的。”

    “说、说的也是呢……”

    就像露丝说的一样，贝拉似乎真的很难相处。

    “话说回来，贝拉你选的学系都是……感觉像是完全地为琪莉姐姐服务的样子。”

    “这是身为女仆的我的职责，也是荣誉。”

    “不、不是啦，只是……贝拉那么强大，不去战斗类学系吗？”

    艾佳莉还是看到过贝拉动手的场面的――超级强。原本她认为琪莉就已经挺厉害的了，没想到还有个一出场，局势完全逆转的“高手”。

    “很少人能在我这个年纪达到这样的境界，所以随便暴露了实力的话，会被当做小白鼠的。”

    突然又感觉贝拉不像表面那样的冷……

    “噫？琪莉姐姐她们呢？”

    ……不好，光顾着回答艾佳莉的问题了，艾佳莉太像小姐了，不自觉地就把……

    贝拉睁开了眼睛仔细地盯着艾佳莉。

    “怎、怎么了？贝拉？”

    “……没什么，既然跟丢了她们，我们就两人一组吧。”

    …………………………………………

    “嘿嘿~果然有露丝在，效率提升了不少啊。”

    虽然是称赞，不过露丝却觉得生气极了――几乎全程都是她在拖着琪莉。

    那些事情无聊得很，所以琪莉谈论起它们的想法一点都没有。

    现在那些麻烦事已经处理完了，一身轻松的两人正打算随便逛一会后再回旅馆。

    “莉尔，今天就由我来请你吧~”

    现在的露丝还是有点得意的，她在这几年里赚取的钱在交了学费后还有着不少的富余。

    “……好吧，你就得意吧，等以后我拉你进高级餐厅吓死你。”

    朋友间算是有趣的事情之一就是争论着谁请客的吧？总之看到琪莉有钱却不能用的表情，露丝倒是觉得挺有趣的。

    至于为什么琪莉有钱不能用？露丝还记得琪莉这家伙在她面前炫耀她父亲给她的魔金卡。

    “露丝露丝~瞧这个是啥？”

    “魔金卡哟~只要到任何一间维尔利特所属的店铺，就能拿到金币。”

    “哇咔咔~快来奉承我吧！也许我心情好会丢一枚金币给你哟~”

    于是刚刚打算去拿几枚金币花花的琪莉听到店长说“公爵大人的实话是不到万不得已不能动用这张卡”的时候，瞬间傻了眼。

    “莉尔，你的父亲的好意是让你懂得赚取金钱的辛苦，至于为什么没有提前告知你这个……”

    “一定是想让你大大地惊喜一下，哈哈哈。”

    很久没有看到莉尔吃瘪的表情，露丝直到现在还在笑着。

    “莉尔莉尔~瞧这是什么？金币哟~”

    学着莉尔的语调，还有动作，露丝终于扬眉吐气了一把。

    ……

    依稀记得，似乎以前也有着与现在类似的这一幕――以前共同喝一杯饮料，或者用“吸”更合适。

    看到开学期打折，露丝“优先选择打折”的老毛病又犯了。

    就当是加深关系吧，想起了《公主与少女》中的某一幕的露丝找着借口。

    雪糕、应该说冰淇淋。各种颜色的搭配很吸引女性与小孩子的眼球，以纯洁的白色为主，草莓色、巧克力色、芒果黄、蓝莓、橙子……各种让人胃口大开的颜色。

    所以露丝这家伙一时贪心，点了一杯超大豪华应有尽有冰淇淋。

    “露丝，这个好像是4人份的吧？”

    有点绝望的感觉。

    “是吗？我怎么觉得是两人份的？”

    说着，就用勺子挖了一勺――白底冰淇淋、巧克力酱、还有一颗小樱桃。

    当然，这不是挖来给自己吃的。

    “莉尔，啊~~~”

    ……要是不配合的话，一定会不管自己有没有张口地硬塞进来吧？

    “啊――嗯~”

    琪莉本人还是比较讨厌吃这类甜食的，因为哪怕只是小小的一口也能令自己情不自禁地露出幸福的表情。

    下意识地用手捧住了有点奇异潮红的脸颊，冷冷的感觉穿透了琪莉厚厚的脸皮，不仅传到了手掌上，也传到了灵魂中。灵魂有点微微上飘的感觉让琪莉舒服地微皱着眉头，眼角和嘴角都向上弯曲着，甚至连头发也隐约地晃动着。

    “嗯~~~~~”

    这下子连身子也左右晃着。

    “莉、莉莉莉莉尔，再来一口吧？”

    好可爱……露丝又来了一勺。

    “好~~~~~”

    拖长了的声音让露丝赶紧将勺子递过去。

    “啊~嗯~”

    “好吃~”

    看着含着勺子，露出幸福神情的琪莉，露丝内心触动了一下。如果仔细感觉的话，能模糊地感觉到勺子在微微地一下一下地动着――是在舔着勺子里的冰淇淋吧？

    “露丝也吃一口吧~”

    抢过露丝手中的勺子，琪莉“嘿咻~”地挖了一个小坑，不待对方同意就塞进了露丝的嘴里。

    啊……琪莉含过的勺子……露丝在视线里注意到了杯沿旁确实还靠着三个勺子。

    确实是四人份的……要吃完的话要好久吧？

    这个失误……失误得好。

    露丝与琪莉互相喂着对方。

    用着同一个勺子。

    关系好像又进一步了。

 第二卷 学院生活 第九章 开学典礼

    一个人的外表与平时表现出来的性格都拥有着一定的欺骗。

    就像小说里的，明明是一名城市里的光明大主教，却总是会做恶事一样。

    露丝相信着琪莉在嘻嘻哈哈，毫无防备心的性格下一定藏着，一颗绝对认真纤细的心。

    是的，总是能在自己伤心的时候若无其事地大咧咧靠过来，像往常般语调富有起伏地说着话，却在说到一半的时候突然间收起那傻气的笑容，一脸认真地关心着自己。

    但是……露丝觉得琪莉现在认真的地方好像弄错了……

    竟然在开学典礼上一脸认真地听着台上的人讲话――哪怕坐着，腰也挺得跟自己一样直，双手规矩地放到膝盖上！

    啊、虽然对于学生来说，这么做确实是非常应该的……但对于琪莉这名学生来说，她没有光明正大地打盹就不错了。

    要是莉尔这家伙也能这样坐姿端正地与自己对着坐、聊着天就好……

    不对不对！这家伙竟然只因为别人的一句话就这么认真了，我却无论说多少句都以敷衍的姿态来回应！

    气愤的露丝想起了莉尔这混蛋会摆出这幅姿态的原因。

    ……………………………………

    这几天的功夫已经把所有的准备工作都弄好了。

    比如说现在四人同住着一间宿舍，正一起刷着牙。

    “贝拉起得真早，那么快就已经穿戴整齐了。”

    艾佳莉一边刷着牙，一边扭头看向一旁的贝拉――此时的她正穿着圣・歌黎忒的校服，唯有头上还戴着女仆装附带的喀秋莎。

    “是的，毕竟我还要照顾小姐。”

    帮小姐刷牙娴熟到，已经可以站在身后闭上眼睛的地步了。

    “所以说！女仆小姐你这样做的话，真的会把莉尔这家伙宠溺坏的。”

    不知为何，露丝总感觉到琪莉那满是睡意的脸上有着一丝得意。

    圣・歌黎忒学院的宿舍是一厅4房，琪莉一行刚刚好4人，也幸好是自由挑选房间。

    “有贝拉在就是好，怪不得琪莉姐姐现在这么懒了。”

    艾佳莉笑着将碟子里的煎蛋切出一块，叉进嘴里。

    “……其实这份早餐是我与露丝小姐一起制作的，所以艾佳莉也要感谢一下露丝小姐。”

    “……什么！露丝做的早餐？怪不得觉得味道有点不对劲！”

    前一刻还是一脸睡意的琪莉在听到贝拉说的话后，瞬间露出了惊愕的表情，就差没把手中的叉刀松开让它们落到地面了。

    “你这家伙！”

    “好心帮你弄早餐你竟然还敢挑三捡四！”

    最近很容易火大的露丝顿时来到琪莉旁，用自己的叉子一捅……

    把煎蛋捅个对穿，就这样用另一只手推着琪莉的额头，把“含有露丝满满的友谊”煎蛋塞进了琪莉的嘴里。

    “呵呵呵，琪莉姐姐跟露丝的感情真好~”

    艾佳莉高兴地旁观着。

    ……

    在前往学校的礼堂的道路上，露丝完全抛弃了“淑女风范”，一直揪着琪莉的耳朵大步走着。

    “真羡慕露丝能和琪莉姐姐关系那么好啊……完全插不上话……”

    贝拉微微地睁开了眼睛看了一下前方的两人。

    “露丝小姐能与小姐关系变得那么好，时间是巨大的一个因素，她们成为朋友已经有10年。”

    贝拉跟艾佳莉在露丝她们背后同行着。

    “也就是说，艾佳莉要是想跟小姐更加熟悉的话，是需要慢慢来的。”

    艾佳莉有点害羞地低下了头。

    ……

    “最近学院开学，虽然说本就是开放性的学院，但最近收到了可靠的情报――也许会有恶人潜入学院里。”

    “意图是什么，这点并不清楚，但就怕万一。”

    “所以你们要好好地、呵嗯？”

    在转角处，牵着琪莉走的露丝因为太过生气了，而没有注意到前方转角处一名向前走着，却转头向后吩咐着一些东西的女性。

    “记得你们是……露丝跟琪莉对吗？”

    “在路上可不要玩闹得太过专心了。”

    被撞倒在了地上的女性露出了无所谓的笑容，一边稍微地说教着，一边站了起来。

    “会、会长？真的是非常的抱歉！”

    然后为了表达歉意，露丝连忙一下又一下地深鞠躬着――她有琪莉扶着，所以没倒在地上，但对比之下，更让露丝觉得必须得认真道歉了。

    “你们又不是学生会的成员，不用称呼我为会长的。”

    这样说着，却笑着伸出手指，指了指露丝的身后。

    “你们可以叫我蕾娜丝……不过你不打算放开拿住琪莉的耳朵吗？”

    被提醒了的露丝这才发现自己一边揪着琪莉的耳朵一边鞠躬着……

    “呵呵，你们的关系真好。”

    “不过等下的开学典礼可不能这样子――将手放到别人的耳朵上鞠躬退场。”

    “哦，还有，在我上台演讲的时候一定要认真听噢~”

    这样说着，蕾娜斯带着身后的一行人离开了。虽然有几个跟班转过了头瞪了她们几眼。

    估计在想“竟然敢撞到会长”这样的事情吧？

    ………………………………

    所以莉尔这家伙在学生会长蕾娜丝一上台的时候，本来都要靠到她肩膀上的脑袋立刻掰直了回来。

    “接下来请学生会长――蕾娜丝・冯・艾琳・夏格德鲁致辞。”

    这句话倒是有好好地穿进了莉尔的脑袋里，估计其他的人的讲话一定是左耳进右耳出。

    “各位，欢迎你们就读圣・歌黎忒……作为世界‘沃里德’上唯一的一座‘学院就是城市’的学校，设施、服务、景色、制度、教学等，都是顶尖的、完美的、无可挑剔的……”

    ……感觉琪莉只是在装个样子而已，侧头看了琪莉一眼。

    蕾娜丝是一位全身都散发着领袖气息的人，成熟的气质，在台上冷静沉着的表情，官方化的语调……都让人觉得，不愧是学生会会长。

    还有点要补充，那就是，她真的是位非常非常漂亮的女性。

    原谅露丝用出有点成熟意味的“女性”来形容蕾娜丝，虽然才大了一岁……

    金色的长发盘了起来，威严的碧绿眼瞳扫视着台下一下又一下地眨着。

    即使身穿着同样的学生制服，别人也能一眼看出她的与众不同。

    非常的有魅力，非常的让人想跟着她，看着她。从站在一旁的学生会成员的眼睛里，露丝看出这些。

 第二卷 学院生活 第十章  学生会长非常地吸引琪莉

    其实来到圣・歌黎忒学院的第二天，露丝一行人就遇到了学生会长蕾娜丝，当然，那时的她们并不知道这一点。

    对比着台上的蕾娜丝与带路时的她，露丝发现在讲席台上的她跟那时亲切地带着她们走路的她完全就像是两个人。

    也许是所处位置的原因，露丝看着台上蕾娜丝自然地扫过来的眼神，感到了一些高高在上――这没有丝毫的贬义。

    也许是礼堂结构帮了大忙，蕾娜丝的声音传入耳中的时候，是有力的、威严的、响亮的。

    也许是摆弄灯光的人技艺厉害极了，光是不动地照在蕾娜丝身上，端庄、高雅、严肃、凌厉等感觉纷纷涌入脑海里。

    也许是……

    慢慢地，露丝到最后被那双灵动的碧绿眼瞳吸引住了，不眨眼地看着台上，耳朵也给人种立起来的感觉听着，腰越发地挺直起来，哪怕放在膝盖上的手都微微用力按住了膝盖。

    这就是所谓的……个人魅力？露丝看到了旁边不仅男同学、就连女同学都跟自己一样挺直着腰部，直视着台上的蕾娜丝。

    突然间，露丝想走到学生会长的身后观看她的背影了。一定不会比正面差吧？不、肯定会比正面好。

    虽然不知道好的是哪一点，哪一方面，但仅仅是想象着蕾娜丝那高贵漂亮的金色长发被以繁杂而优雅的方式盘在脑后，露出了细长、细腻、粉白的后劲，露丝就觉得她对蕾娜丝会长只剩下了夸奖。

    有时候，真的能从别人的外表、气质中看出很多的东西。

    …………………………………………

    向人问路也是有很多注意事项的。

    与莉尔不相关的事情就会变得淑女起来的露丝寻找着适合问路的人。

    首先，绝对不能选一副想看过来却忍着不看的男性。这已经把年轻的男子都排除了――毕竟路上一定会受到“下次一起聊”的语言攻击的。

    第二……好像有点嗦了，总之凭直觉吧。

    很快，露丝看到了一位仅仅看了一眼就觉得她很适合问路的学生。

    “啊……这位学姐，请问1栋305宿舍怎么走？”

    因为对方非常悠闲的样子，所以露丝直接开门见山了。

    “是新生吧？你要去的地方有点远，可以的话就让我带你们吧。”

    微笑着传递自己的好意，眼睛直视露丝期待着她的回答。

    于是几乎无法拒绝地，这位学生就成为了她们的导游。

    “步行的话，恐怕需要1天的时间到达目的地。”

    “所以最好乘坐学院内的交通工具。首要推荐的就是唯独圣・歌黎忒拥有的光轨列车。”

    自称为蕾娜丝的女学生带领她们来到了一个画着不知名法阵的圆台。

    “啊，大家记得捂住自己的裙子，或者说在裙子底下用上屏蔽视觉的魔法。”

    说完之后，所有人都飞了起来。

    ……

    慌乱地捂住裙子的情景就不用说了，听蕾娜丝说，这是设计者特意的――那名设计者是男性。

    光轨列车。顾名思义，就是光做成的轨道，至于列车，那是矮人与侏儒族发明的玩意。

    五人在空中踏进了停在面前的列车。

    “也许会感到有点奇怪，在地上抬头往上看的时候，明明天空只有漂浮着的白云而已。”

    “其实列车被恒定了隐藏魔法，这主要是为了不影响学院内普通人的生活。”

    …………………………

    诶？怎么认真地想的话，只是平淡地介绍着一些东西让旅程不那么安静罢了，为什么会有被亲切地对待了的感觉？

    不会又是什么人格魅力吧？露丝微微摇了头。

    不过还真是有点惊讶学生会长她明明一副严肃，端庄的模样会微笑着跟她们说话……

    诶？会笑着跟别人聊天是正常的事情吧？

    为什么会认为蕾娜丝会长她的一举一动总是……高贵的公主一样？稍微被“亲民”了一下就感觉到了莫大的荣耀。

    …………………………………………

    “露丝，你觉得那位蕾娜丝会长怎么样？”

    散会后，琪莉在思考了一会后，向露丝提问着。

    “是一个极其富有魅力的人。”

    “贝拉你觉得呢？”

    “……要是小姐成为了像蕾娜丝小姐一样的人，我会非常的高兴的。”

    “这……艾佳莉呢？”

    “我、我觉得还是琪莉姐姐你更有魅力一点！”

    ……最后那位还是无视吧。

    “大家都对蕾娜丝的评价挺高的啊……”

    于是琪莉说完后又继续沉思着，直到走回了宿舍里。

    突然的，与表现出了与往常不同的一面。这让习惯于琪莉平时嘻嘻哈哈性格的三人在一路上都沉默着。

    “那、那个……琪莉姐姐？发生了什么事了吗？”

    最终，艾佳莉忍不住地向仍坐在沙发上沉思的琪莉提出了疑问。

    “什么事？我能有什么事？只是蕾娜丝太过吸引人了，久久不能忘怀……”

    “啊~这种心中的悸动是怎么回事？难道是我爱上她了的预兆吗？噢~上帝~”

    看到琪莉做作地捂住胸口，露丝知道这家伙是不想说出发生什么事情了。

    露丝无奈地叹了口气。要是再问她的话，一定会装傻地乱扯到其他地方去吧？一定是自己帮不上的事情吧？这是10年朋友做出的经验总结。

    …………………………………………

    小姐是一位很单纯的孩子。

    她的心情一定会表现在睡觉的姿势上。

    每晚都会来小姐的房间看看她睡得怎么样，心情好不好，今晚的贝拉也在半夜――也就是所有人都睡着的时候来到了小姐身前。

    小姐永远不知道身为女孩子，门是要经常关的。对于自己每次都能潜入小姐的房间，贝拉感到很失望。

    不过看到小姐正睡姿不雅地呈大字躺在床上肚子一起一落地，贝拉还是觉得挺满意的。

    并没有任何认床的表象，也并没有像白天那样苦恼着什么东西的样子。贝拉凑过头去认真地看着琪莉的睡颜，几秒后得出了这样的结论。

    一天里最后的任务终于完成了、不，还要给小姐盖上薄被子，虽然现在的天气不盖被子没什么事。

    那么，该是时候睡觉了――

    “啪~”

    一声响亮得造成了回声的响指，贝拉走出小姐房间的脚步顿了顿。

    呼唤……收到，眼神失去了光彩的贝拉走出了宿舍。

 第二卷 学院生活 第十章剧场  名为雯的小女孩

    我的名字是雯・洛琳特，隶属于光明教廷，罪恶守护组的一员……上司称呼我为“面瘫小萝莉”，总感觉是个不怀好意的绰号。

    前几个星期，在执行一个超级简单的任务中，救出了一个女孩……应该说大姐姐。

    是一个胸部大大的姐姐，光是顶在头上，就让人想起了母亲。

    不过因为一时的疏忽，只是给了她安置的场所却没给予她保护――整个村庄都被夷为了平地。

    ……不过也没什么好悲伤的，能伤痛，能痛苦的因素都被自己尝试了个遍。

    像什么村子大屠杀啊~对于身为罪恶守护组一员的自己来说，杀小孩、孕妇什么的还是干过那么几次的。

    所以……像往常般保持着平静的心情来吃鲷鱼烧吧……竟然都这么晚了，还有店铺开着，真是幸运啊~

    哇~光是闻着就口水直流了~

    可惜的是，哪怕闻着最喜爱食物的香味，不断地想象着鲷鱼烧在嘴里的嚼动的感觉，思念着母亲的思绪就是停不下来。

    哎……

    为什么想起那个人的胸部就会想母亲呢？

    明明对其他人的胸部没有发生过这样的情况。

    无论是比她大的还是比她坚挺的……

    ………无论什么时候都面无表情的少女………

    魔导器，一种稀少的，可以令没有魔力的人使用出魔法的装备。通常是以辅助为主――呼喊出魔法名并静待魔导器充能完毕后，就能使用出所呼喊的魔法。作为能量源的就是富含魔力的魔晶，等级越高的魔晶，输出魔力速度与魔力量也越大、越多。

    所以即是武器又是魔导器的装备就更加稀少了。就比如现在雯背到背后的镰刀――叹息之镰。

    “出来吧，既然被我发现了，偷袭就毫无意义了，还有躲在某个角落的家伙。”

    就在刚才，刚进一个胡同，一名穿着睡衣却戴着喀秋莎的蓝色短发少女袭击了她。

    对方似乎并不在意自己的样貌会被看到，快速而连续的攻击中，雯看到了少女那神采暗淡的眼睛。

    对已经被击杀了的教授有着充分了解的她知道，那是被操控着的迹象……难道是另外一个精神系法师？

    “编号305，按照刚才说的，全力攻击。”

    “是。”

    四面八方传来了被魔法处理过的沙哑男声，以及一个黑暗的角落里的清冷少女的声音。

    下一刻，雯身处的那一小片空间出现了无数透明的涟漪。

    “水之幕帘・改。”

    随着魔法名的喊出，早已布置好的魔法陷阱被启动――极其短暂的充能时间过后，雯就被铺天盖地的匕首包围住了。

    “盖亚之守护。”

    用相同的语调说出了魔法名，在即将被激射而来的匕首击中的时候，充能时间终于结束，雯的周围就出现了淡淡的土黄色光罩。

    “滞留的时间。”

    “破魔斩。”

    被事先标记过“时间”的匕首群顿时变成了灰白色停止在了空中，而蓝发少女也趁此机会飞快地冲到了雯的面前，右手拿着的匕首从左下往右上的银光一闪，“盖亚之守护”就瞬间化为了土黄色的光粒。

    “魔法解除。”

    当然，在用出这个魔法的时候，蓝发少女速度不减地穿过了雯，跑到了匕首覆盖区域以外。

    命令……执行完成。

    就这样，蓝发少女背对着那片被匕首轰击的区域，对自己脖子后面的衣领挂着镰刀没有做出任何的反应。

    是的，在护罩被破开，蓝发少女穿过雯的时候，镰刀轻轻一勾，雯就被带出了轰击区域。

    被操控中的人还真是不懂变通啊……

    走上前去，将背对着她的少女打晕。

    “那么，躲在幕后的人，现在可以出来了吗？”

    …………………没有出现………………

    这下可麻烦了……

    虽然自己不是什么好人，不过身为光明教廷中的一员，还是不能无视这位“无辜被操控”的少女。

    又是一名大姐姐……说实话，沉甸甸的胸部压在头上的感觉一点也不好，要是背着的是个平胸少女就好了。

    啊、对了，鲷鱼烧还没吃完呢~

    …………面无表情地愉快吃着…………

    大概是5点半左右，一如往常地，贝拉睁开了眼睛。

    又是陌生的环境……贝拉习惯性地坐起了身子。

    不对！以前都是在某个胡同或者森林草丛里，怎么这次在一个像是卧室的房间里？

    “你起得真早啊。”

    刚打开了门，就发现醒过来了的蓝发少女。

    “是你把倒在地上的我带到这里的吗？多谢。”

    好像这是第一次被人“救”了吧？

    这话倒是挺符合被操纵后被抹去记忆的模样――看来那家伙是老手了。

    “没什么，光照耀着所有人，我是雯。如果对光明有兴趣的话，把对我的感激化为光，传递给他人吧。”

    嗯，上司那家伙真是的，说什么“回应感激就得这样子”的话，难道不知道我是个面瘫？

    贝拉看着以神棍的语气说着话，脸上却一丝表情都没有的自称为雯的女孩，很难相信这么小的女孩子被光明教廷“糟蹋”了――所有的女孩子都应该像小姐那样快乐活泼地玩闹着。

    “我会向教廷捐赠一些金币的。”

    “噢~~那真是太感激了，相信父神会记住你的名字的……话说阁下的名字是？”

    还是跟着上司的语调说着话，不过雯也确实很佩服上司，毕竟能不露痕迹地询问对方的名字。

    “贝拉。”

    总感觉这位女孩子被光明教廷洗脑了一样――话中套路感满满的。不过也没有时间在这里与她瞎扯了，得快点回去给小姐做早餐。

    仍然穿着睡衣的贝拉扶正了头上的喀秋莎，行了一个女仆礼――双手捂住小腹轻闭眼睛稍稍地鞠躬了一下。

    “要事在身，先容告退。”

    单脚用力，贝拉跃到了窗台上。像是要记住雯的面孔一样，回头看了一眼，这才跳下去并以最快的速度赶回去。

    至于雯，早就被贝拉快速移动的背影吓到了，要是昨天是以这个速度的话，自己根本没有时间反应过来，别说用镰刀勾住衣领，哪怕看清楚她移动的步伐都有点困难。

    有点小看这个人了……

 第二卷 学院生活 第十一章 替代品？

    “啊、女仆小姐，还是起得那么早，是要做早餐吧？那么我们一起吧~”

    当贝拉换好衣服走出房门的时候，刚好遇到了同样推开了房门的露丝。

    竟然不是第一个进入厨房的人，看来得好好地寻找一下根治梦游的方法了。贝拉与露丝一起穿上了围裙。

    有时候贝拉还是不怎么了解小姐与她身边的人的。小姐就不用说了，两人独处就会像个黏黏糖一样黏上来。至于露丝小姐……应该是跟小姐相处的时间长了，以至于现在可以以一副老朋友的样子跟自己说着话，并且有时候说着说着，就把自己给笑到了……明明自己并没有说什么、做什么。

    “女仆小姐~我跟你说啊，莉尔那个家伙不是选了厨艺这个学系的吗？”

    5年了，还记不住名字。

    “于是我昨天试着教一下，没想到这家伙真是笨得可以。”

    看来对于小姐的朋友的印象应该改成对外人是“淑女”，而现在不单单只局限于对小姐一人了，对熟悉的人可以说出别人的坏话了……或许只局限于小姐的坏话？

    “敲鸡蛋壳的时候力气大到鸡蛋破了个大口子，蛋白拼命拼命地漏出来，等再在锅上掰开时，只剩蛋黄落在了锅上~~”

    嗯，这确实像是从来没有进过厨房的小姐做出来的事。

    不过每天都煎鸡蛋给小姐吃真的好吗？恐怕一大早地又要吵起来吧？贝拉倒了四杯牛奶。

    ……………………………………

    开学典礼之后，还有着一个星期的时间让学员们熟悉这个城市，也可以称呼为圣・歌黎忒城的学院。

    假如想大致地熟悉一下学院，完全可以拿着地图坐上光轨列车乱晃悠。

    不过四名少女早就在昨天商量好了要去哪里――商业区。

    女孩子们普遍喜欢繁华的地方吧。看露丝和艾佳莉的样子就知道。

    平常都没什么存在感的艾佳莉此时也浑身散发着光辉起来。

    “好、好多人！”

    明明在光轨列车上都惊叹得趴在窗上看着，站到地面的时候更是捂住脸蛋、张大了嘴巴。

    露丝上前给艾佳莉抵住头顶与下巴，帮她合上了嘴巴。

    “习惯了就好，其实我也没看过这么多人挤在街道上。”

    跟莉尔一样的样貌，却露出这种可爱的表情。

    “就让我带你领略这个美好的世界吧！”

    露丝一脸兴趣满满（被萌到了）的表情，拉着艾佳莉跑到了人流中。

    好像稍微地被无视了，琪莉搓了搓鼻子。

    “贝拉，我们也走吧。”

    ………拉着女仆的手………

    应该是开学时期的原因吧，各个店铺都打着促销减价的口号，相应的，这令露丝的购物欲望持续高涨着。

    “艾佳莉！你看看这个~”

    手中拿着的是一个发夹，黑色的X形，上面还有着一朵黄瓣白心的小菊花――应该是人工的。

    “这、这个？”

    从来没有戴过首饰的艾佳莉，光是想象着自己戴上这个极其简陋的发夹，眼睛就冒出星星般的向往神色出来。

    “没想到艾佳莉竟然会喜欢这样简单的物品呢……不像某个人，在当年一脸随意地接过那个发夹。”

    这时，艾佳莉才注意到，琪莉姐姐与露丝的刘海都别着一个相同款式的发夹――与自己的相比，只是少了那朵小菊花。

    这样、应该算是成为朋友的开始吧？艾佳莉摸着被夹到耳朵上方的发夹，看着露丝与琪莉姐姐那有点年代感觉的发夹想着。

    于是接下来的时间里，露丝对艾佳莉变得越来越热切了――主动掏钱买东西给不会拒绝的艾佳莉。

    “艾佳莉~给你吃这个，抹茶味的雪糕。”

    “艾佳莉~去看看有什么衣服适合你的吧？”

    “这件裙子不错……真是的，以前给莉尔选裙子的时候总是被嫌弃地躲开呢。”

    “哇~这件内衣也挺可爱的嘛，看看胸围……跟莉尔一样大，你们还真是像啊……”

    ……

    总感觉自己真的被无视了，琪莉拉着贝拉的手默默跟在看上去已经陷入“着魔”状态了的露丝后面。

    难道四个女生一起出行的话，一定会分成两组来聊天、行动的吗？

    “小姐，要是真的看不下去的话，我们就跟她们分开吧。”

    “诶？为什么？”

    依旧拉着贝拉的手，琪莉有点惊讶于贝拉的提议。

    “现在的露丝小姐恐怕已经完全把艾佳莉当成了小姐您。”

    虽然贝拉你能睁开眼睛，一脸认真地跟我说话，我确实也应该会以认真的表情回复你……只是我真的有点弄不清楚你的那句话的意思啊……

    琪莉露出了疑惑的表情，这令贝拉感慨，自家的小姐还是、依旧地那么笨拙。

    强硬地拉着小姐，一点要失礼的意思都没有，露丝来到了光轨列车停侯点。

    现在回去还太早，只能继续以“游玩”为目的的熟悉校园。

    只是突然间，由贝拉决定去哪里，由贝拉让琪莉高兴起来的任务，在贝拉拉住琪莉的手跑开的时候便已落到她的肩上。

    虽然确实知道小姐喜欢吃什么，玩什么，穿什么，不过只要面对着自己这张冰块脸的话，一定不会高兴起来吧？

    应该说只会变成小姐一个人叽里咕噜的情况。

    所以最好的办法就是找另一个人，让她与小姐聊成一片，而自己的话，只要在背后注视着小姐就好。

    学生会长蕾娜丝是个不错的人选。总是在密切注意着小姐的贝拉当然知道，在开学典礼时的小姐对台上的蕾娜丝直视的眼神中，是满满的狂热。

    贝拉并不知道学生会长蕾娜丝到底有什么地方值得小姐那么在意，不过，小姐喜欢就好。

    所以贝拉将琪莉带到了教学区，一个公园里。

    “接下来，还请小姐在这里单独走一下。”

    这样说着，贝拉以极其女仆的姿势站在了一旁。

    ……到底在打着什么主意啊……琪莉毫无头绪地在公园里随便走着。

    哎？那个是？

    琪莉看到了一个穿着有点奇怪的全身覆盖式白色衣服的女性。

    被提起了好奇心，琪莉向她走去。

    突地，穿着奇异的女性转过身来――隐约能看到只是猛的一个转身就带起的旋风。

    哪怕是戴着同样覆盖式的头盔，琪莉也也能感觉到，她被紧紧地盯住了。

    “你、想知道剑道吗？”

    一步一步地紧逼过来。

    “你、想拥有像剑一样锋利的意志吗？”

    拿出了一把木剑。

    “你、想……额，是琪莉？”

    刚准备用剑尖点向琪莉的胸口，奇怪的女人前后说话语气发生了巨大的改变。

    看到拨起来面罩后的面容，露丝这才发现，在她面前的是学生会长――蕾娜丝。

 第二卷 学院生活 第十二章 快乐的背后是什么？

    蕾娜丝，不仅担当了学生会会长，还担当了剑道部部长。

    效率极高地完成学生会那边的事，将一些琐事交付给值得信赖的人，现在终于可以进行她非常喜欢的剑道活动了。

    学生会长是“消耗”自信的工作，而剑道部是个可以让自己获得自信的地方。

    开学期间可是最好的招收新部员的时期，所以蕾娜丝今天早早地就起来了。

    假如说一名女孩子在一天早上最为开心的事情是对着镜子梳妆打扮的话，那么对于蕾娜丝来说，花费一个小时的时间，将本来是披散着的头发盘在脑后就是最愉悦的事情了。

    坐在梳妆镜台前，把中间的头发扎成马尾，拈起脑后左侧的一簇头发，熟练地编起了小麻花辫，在末端用橡胶圈夹住……还有右侧的也是，啊、要留一小束头发放在耳朵前。

    然后再把马尾分成两束扭成长卷，最后一起围成一个花苞，再用两侧的小麻辫围住底部。

    能自己弄出这个发型真是太好了，蕾娜丝捧着盘在脑后的头发，微微地转动下头部，微微地陶醉了一下。

    那么，早起的鸟儿有虫吃，还是赶紧出发吧。最后再次整理了一下衣服，蕾娜丝提着个箱子出门了。

    假如在大街上就穿着那件剑道服的话，一定会被当做变态的，虽然当自己穿上它走上擂台的时候是万雷轰鸣般的荣耀掌声――不过那服装非常地紧，自己哪里凸哪里凹都被显现出来了。所以不得不用其他不影响行动的其他衣物作掩饰。

    所以要在人流比较少的地方进行招新，就比如说这个公园。圣・歌黎忒还是有着风景区的，所以教学区这的公园的人很少。

    打开箱子，从里面拿出各种东西忙碌了起来，搭建棚子、摆放桌椅、挂上横幅，走进棚子自带的换衣间，换上了剑道服。

    拜托名家量身定做的、整体的白色，极难获得的布料，耗时三年做成的这件衣服，仅是穿上就是种享受。

    回归正题。其实蕾娜丝今天的想法是，用自己最为自信、最为辉煌的一刻吸引新的部员――不过她也是有着起码的羞耻之心的，她明白现在的自己与当街裸露没什么区别……所以今天就只招一名女同学吧，看到男的就跑。

    还是戴上头盔吧，但就在蕾娜丝转身套上了头盔之后，她就感应到背后有人过来了。

    从轻盈的脚步声来看，应该是位女性。

    稍微地酝酿了一下气势。

    “你、想了解剑道吗？”

    “你、想拥有像剑一般锋利的意志吗？”

    “你、想……诶？是琪莉？”

    身为一名学生会会长，假如不能一听就记住别人的名字、一看就能记住别人的样貌的话，无疑是失职的，所以第一眼她就认出了琪莉。

    既然是同为女性，那就没什么好害羞的了。将腰杆挺得笔直，就像是跟对手的问候一样，拨开了头盔的面罩。

    “会、会长？”

    “嗯，我同时也剑道部的一员……也不用感到那么惊讶。”

    右手叉腰，左手垂剑在旁，蕾娜丝微微露出了笑意。

    “怎么样，我这身打扮好吗？”

    “嗯！非常的帅气！”

    这回答倒是令蕾娜丝笑意更甚了。

    不过琪莉脸上露出的，似是对偶像的崇拜神色。自己又要多一个粉丝了？

    “多谢夸奖。”

    “不过我还是做一下正事吧。”

    说着，脸上的表情也变得严肃起来。

    “看到了这个横幅了吧？没错，剑道部招新。”

    “你来到此地，是想接受我的试验，然后成为剑道部的一员吗？”

    强大的气势跟随着疑问一起迸发出来，冷冽的眼光沿着对准了琪莉的长剑刺了过来。

    “是、是的！”

    好像真的被迷住了，不仅大声地喊了出来，脸上也有着迷之红晕。

    “是么……”

    蕾娜丝缓缓地放下了剑，脸上再次浮起了淡淡的微笑。

    “那么就跟我来。”

    转身，蕾娜丝将箱子打开，轻念了句咒语后，箱子里的空间变成了螺旋的星云状，并且把棚子、桌椅及其他东西都吸了进去。

    “让我带你去剑道部里面吧。”

    说着，便拉着琪莉的手跑到箱子面前，朝箱子里面的黑色星云跳进去。

    咻咻咻~的声音，跳起的蕾娜丝不断变小地落进箱子里，连带着琪莉一起。

    ………被握住手就高兴了………

    眼前一黑，等再睁开眼睛时，琪莉就出现在了一间房间里。

    “先不管这里是哪，作为先行测试的内容，有几个问题。”

    ……

    “嗯……主要用剑，斗气4级，自认为有不错的剑技……好，给你这件衣服。”

    那是一件与蕾娜丝身穿的相同款式的一件剑道服。

    “虽然品质不如我身穿的这件好，但就部服来说，是非常高级的一件衣服了……那么快点换上吧，最后的试验是你我的比试。”

    哈？琪莉被迫慌乱地脱去衣服换上了那件同样全身白色的、紧紧的衣服，而后又被慌乱地拉到了另一个房间。

    空旷、宁静、反射带着久远年代意味的光的木板、墙壁上散发出“锋利”气息的“剑”字――一间道场。

    脱去了鞋子的两人在其中行走发出的脚步声都有点令人着迷。蕾娜丝站到了琪莉的对面。

    “那么、请拿出你的剑吧。”

    蕾娜丝从左手手链上抽出了把木剑。

    “是！”

    琪莉从戒指里抽出了童年时父亲给她的，亲手削出来的木剑。

    “噢？”

    都是用“铁石木”做成的剑……蕾娜丝突然觉得，也许这位琪莉学妹会给她一点惊喜。

    “那么，废话不多说，我们、开始吧！”

    一说完，整个人带着像剑般的锐利气势冲了过来。

    …………少女们角力着…………

    等结束了比试，并拿着足以彰显“自己是剑道部的一员”的物品走出了剑道部――是一栋小别墅……

    “小姐，看样子您和蕾娜丝会长玩得很开心呢，这真是太好了。”

    在门口旁等待着的贝拉，终于在黄昏的时候看到了小姐的身影。

    “贝、贝拉？一直都在等我？”

 第二卷 学院生活 第十二章剧场 当成了替代品

    露丝最想做的事情就是跟琪莉的关系再进一步。

    可是为什么面对莉尔的时候总是那么的容易生气呢？

    记得以前自己的脾气可没有现在这样坏，那时处于开心地聊着天，吃着东西，一起玩耍的日子，顶多就是互相地欺负一下。

    但被做鬼脸啊、被用食物勾引得视线离不开啊什么的，露丝都能感觉到她们之间的友谊……虽然说出来有点害羞，不过被那样做了的自己是非常地高兴的，很希望能再这样继续下去。

    现在嘛……

    露丝叹了口气。

    “露丝？怎么突然叹气了？”

    啊、虽然是相同的声音，不过说出这话的人是艾佳莉。

    “没什么，只是突然感慨艾佳莉的性格跟莉尔的完全不一样。”

    露丝用勺子挖了一块雪糕伸到了艾佳莉的面前。

    “嗯~~~~真好吃~多谢露丝~”

    喜欢吃甜食这一点倒是一模一样，只是不知为何对于吃甜食是拒绝的却又在吃后需求着……这么一想，就觉得艾佳莉非常的坦率。

    本来走在路上的露丝牵着艾佳莉的手，却在突然间被拽得差点倒在地上。回头一看，就发现了身后的艾佳莉单手撑着一家店铺的玻璃，星星眼、差点流出来的口水以及紧紧拽住自己的手。

    不知为何，露丝觉得艾佳莉超像一副情景――

    “妈妈！我要吃这个！不买的话我就不走了！”

    确实，看到艾佳莉回过头来一脸“露丝可以请我吃这个吗”的可爱恳求表情，露丝能猜到，要是被拒绝的话一定会说“我不走啦”这种无赖话……开玩笑的~

    因自己的想象而笑出声来的露丝同时有点无奈地点了点头。

    “耶~露丝你太好了~”

    兴奋中的艾佳莉抱住了露丝并亲了脸颊一下，然后就跑到了店里。

    应该是去挑选自己喜欢的一款吧？露丝有点楞楞地摸着被亲了的脸颊……

    所以等到露丝进去的时候，她就发现了艾佳莉点了“镇店之宝”――并不怎么富裕的她又要破费了……但破费得开心！

    露丝痛并快乐着地一勺又一勺地送进艾佳莉的嘴里。

    艾佳莉“啊嗯~啊嗯~”地闭着眼睛专心享用着，被艾佳莉幸福、可爱的表情吸引得直盯着她的露丝甚至能感觉得到艾佳莉嘴里的小舌头一下又一下地用舌尖翻弄着冰淇淋。

    琪莉、艾佳莉、琪莉……

    艾佳莉、琪莉、艾佳莉……

    渐渐地，露丝脸红起来、呼吸急促起来、身体燥热起来……

    “啊……没了……”

    光是听着这声音就让人感觉到了巨大的失望，更别提紧盯着艾佳莉的露丝了。

    仿佛整个人失去了色彩，肩膀垂了下来，眼睛直直望着已经空了的杯子。

    再、再去买一杯！

    然而站起来过于急促了，一不小心撞到了桌角……

    痛痛痛……不过也幸好撞到了，让自己发热的脑袋冷静了下来，要不然过几天真的得靠吃土来填饱肚子了。

    一个“镇店之宝”2金币……不过，如果艾佳莉要是每天都能露出那种笑容的话，真的变成穷光蛋又如何？下一瞬间，露丝就被自己的想法吓到了……去打工吧，为了艾佳莉的笑容。

    …………少女破罐子破摔中…………

    琪莉跟艾佳莉的笑容有着很大的区别。

    普通情况下，琪莉露出的笑容总是带有丝坏坏的感觉，虽然总是咧到嘴根的笑让人觉得她很活泼、很开朗，不过露丝并不喜欢这种笑……她所喜欢的应该是琪莉微微咧开的笑容――微笑、吧？

    而艾佳莉的笑，总是给人以缅甸的感觉，是被人直视着就会移开视线的类型――很难想象琪莉会是这样的性格，但琪莉如果真的是这种性格的话，露丝一定会高兴得几天几夜睡不着的。

    所以与琪莉相比，露丝更喜欢跟艾佳莉在一起，聊天、玩耍、做工作……

    既然两人长得一模一样，那么就可以选择吧？就像哪怕是喜爱的人偶，人们更加偏向于符合自己爱好的头发、衣服等这种微小地方。

    只是“有了选择的余地”的现在，露丝选择了艾佳莉就是了。

    所以此时的她们正坐着摩天轮，即使两面有着座位，她们还是挤在了一起、不，应该说露丝抱住了艾佳莉，让她坐在了自己的大腿上。

    “艾佳莉~坐我大腿上面吧~”

    这样一说，艾佳莉就乐意得眼睛都眯了起来地答应了。

    与琪莉相比，艾佳莉可爱极了。

    背对着露丝坐上她的大腿，艾佳莉继续专心致志地舔着手里的蛋糕――这是在路边的小摊子里买来的，并不贵。不过这也足以令艾佳莉高兴到舔得嘴巴旁满满的奶油。

    将艾佳莉搂了搂，让她与自己贴得更加紧密，露丝把下巴越过艾佳莉的肩膀。

    “艾佳莉，好吃吗？”

    “嗯！非常非常的好吃~”

    “露丝也要来一口吗？”

    于是艾佳莉将蛋糕伸到了露丝面前。

    是被吃过的那一面……艾佳莉跟琪莉太像了……所以现在也跟琪莉同样用着同一个勺子一样，心脏不自然地加速起来，吐息变得微微炙热起来。

    只是，这时跟面对着琪莉不一样，不用害羞。

    “嗯，很好吃呢。”

    “嘿嘿嘿~”

    得到了回应的艾佳莉继续一下又一下地舔着奶油。

    突然间，露丝似乎把握到了什么――艾佳莉好像一个孩子。

    一个想法在心里浮现。想着要不要试一试的露丝将放在了艾佳莉的肚子上，缓缓地摩擦着……

    跟琪莉身体上的味道一模一样呢……

    露丝将手从衣服下摆伸进去，零接触地抚摸着艾佳莉的肚子。

    啊、啊……露丝的呼吸变得急促起来。

    “艾佳莉，我们面对面地坐吧？还是坐在我的腿上。”

    ……不会对这种奇怪的要求提出疑问。

    “你看你，吃得一嘴都是奶油。”

    左手抱住艾佳莉的腰，左手伸出食指在艾佳莉的唇部抹了一下，并让她看了一下……发出了可爱的害羞“嘿嘿嘿”。

    突然间强烈的想法让露丝将粘有奶油的食指伸进了艾佳莉的嘴里――她并没有意识到这是种奇怪的行为。艾佳莉露出了高兴的表情一下又一下地舔着。

    滑溜溜的舌头在食指周围转动着，露丝也配合着转了一下手指。

    哪怕露丝觉得被舔干净了，她还是稍微地停留了会。

    等再拿出来的时候，食指上面已经完全是口水了。

    露丝将它伸进了自己的嘴里，吸允着，就在艾佳莉的面前，面对着她单纯的眼光――艾佳莉并不觉得奇怪！

    感觉心中有什么要涌出来了一样。

    露丝将头部凑近了艾佳莉。

    而艾佳莉则是悄悄地疑惑后，就明了地仰起嘴巴，还嘟了起来。

    ……有点颤抖地伸出舌头，一下又一下地舔着艾佳莉嘴部的奶油。

    心中那股感觉随着不断地舔舐而不断地膨胀着。

    ……

    露丝最终还是没有吻上去……

    “谢谢~”

    艾佳莉高兴地说着。

 第二卷 学院生活 第十三章 渐渐被搁置于角落

    “啊！怎么又是煎蛋？！”

    “露丝你这家伙是故意的吧？”

    琪莉看到自己的碟子上还是煎蛋，其他人是生菜三明治，顿时气愤地把叉刀拍在了桌子上。

    “爱吃就吃，不吃拉倒。”

    已经不介意在琪莉面前是否“淑女”的露丝翻了个白眼，然后翻书似的，一脸笑容地转向艾佳莉。

    “艾佳莉~这是我亲手制作的早餐噢~”

    “多、多谢露丝。”

    不过看到琪莉气愤的表情，虽然那表情是对着露丝的，但艾佳莉就是无法充满感激地回应露丝，只能有点勉强地、眼神躲避着、敷衍地回答。总感觉好像抢走了琪莉姐姐的什么东西。

    不过对于露丝来说，光是看着艾佳莉吃东西，她就陷入了虚幻的幸福当中。

    “既然吃完了，就一起去玩吧，不用等琪莉这家伙了。”

    说着就拉着艾佳莉跑出了门，完全没有看到身后的艾佳莉转回头对琪莉露出的愧疚表情。

    ……

    虽然不知道艾佳莉为什么会露出“抱歉”的表情，不过琪莉今天也是有着行程的。

    “啊、贝拉，今天我想一个人出去会。”

    说着，就挥挥手走出了宿舍――就像以前小时候说的“贝拉贝拉~我去找露丝玩了~”一样。

    “贝拉也偶尔找一些感兴趣的事情做一下吧。”

    ……感兴趣的事情？从以前到现在恐怕都是“为小姐服务”吧？

    “是，小姐出门玩得愉快。”

    圣・歌黎忒的安全机制非常的完善，即使是自信自己非常强大的人也不敢在圣・歌黎忒学院闹事――这意味着在这里的小姐非常的安全，也同时意味着自己失去了跟随小姐的借口。

    估计是去剑道部了吧？之前就已经说过，小姐是一个孩子，所以她会非常的贪玩，有时甚至天黑了才回家。

    这么一想，贝拉就想起了在维尔利特家、小姐还未受到别人的觊觎的时候，自己在小姐不在家里所做的事，或者说打发时间，等待小姐的回来――只有为小姐服务，才是人生中有价值的事情。

    但，“服务”具体点的又指什么？

    贝拉自认为是个足够博学的人了，然而以前苦思了一个星期还是弄不清楚这个词语所代表的内容。

    应该是完成一切能为小姐做的事情？

    所以与其思考这些，不如把小姐的衣服洗了。

    虽然每个宿舍里都配备有一台叫“洗衣魔柜”的，固有了“脏东西通通退散”魔法的东西，不过贝拉觉得还是手洗的好。

    记得小时候的小姐有一次将手洗过的衣服抹在了小姐那脏兮兮的脸蛋上――故意的行为让自己不得不再洗一次衣服，但在听到“哇~好香”的呢喃的时候，贝拉就决定了一直手洗下去了。

    走进小姐房间的浴室里、话说小姐还真是随意到门都不锁啊……贝拉拿起了放着小姐昨天换下来的衣服的篮子走到阳台上。

    早上的阳光让贝拉想起了在维尔利特家背对着朝阳洗衣服的经历。即使现在变成直对着朝阳了，贝拉也感觉到了跟以往一样的感觉了。

    那么，跟以往一样的感觉是什么？贝拉将甩干了的衣服挂在了晾衣杆上。

    并不知道，贝拉自己回答着自己。

    但非常的喜欢，贝拉拿着扫把走进了小姐的房间。

    结束了清洁，那么接下来就是整理了。

    出发去学院到刚刚为止，在这期间内的贝拉完全没做过这种“服务”了。

    大概有1个月多了吧？真是久违了呢。贝拉看着被打理得闪闪发光的房子，满意地关上了门。

    那么，也出一下门，买一下食材好了。

    …………只为小姐服务的女仆…………

    被小姐命名为“盯~~~”的技能，已经好久没用过了。

    记得一开始的时候，一位卖菜的大叔看自己穿的女仆装很高级的样子并且身后还跟着身穿华丽裙子的小姐，认为自己对于金钱这方面不怎么在意，于是提高了价格。

    假如身后没有跟着小姐的话，她也许会睁只眼闭只眼。

    仅仅是半睁开了眼睛，并且释放了一点点的气势，那个大叔就焉了，不断地降价着。

    然后贝拉就在那位大叔那买了很多“特价物品”。

    “哇~贝拉好厉害~”

    在回去的路上，之前一直沉默着的小姐终于说话了，这是小姐还没认识露丝小姐的时候。

    到后面说了什么已经记不清了，只记得那时的小姐“呜~呜呜~”地围着自己转圈圈。

    ……似乎随着小姐的长大，小姐似乎越来越不可爱了。

    “砰~”

    回忆着黄旧的画面的贝拉撞到了什么东西。

    “记得你是……贝拉？真巧。”

    名为雯的，被撞倒在了地上的，面无表情的小女孩用平淡的语气说着。

    “是的。”

    背着巨大背包的贝拉俯下身子把雯散落在地的东西捡了起来。

    面粉、盒装牛奶、白糖、鸡蛋……

    鸡蛋？贝拉看着已经碎裂的鸡蛋壳以及冒出来的蛋清……

    “抱歉，作为歉意，请收下这个。”

    于是贝拉从身后的背包里拿出了一箱鸡蛋。

    “……非常抱歉，没有考虑到小妹妹的体型。”

    将雯的东西都塞入背包里。

    “可以的话，可以拜访一下雯的家吗？”

    小妹妹、的体型。但无论心中如何地愤怒，雯的心情都无法表现在脸上。

    …………两位无表情女孩走着…………

    雯的房子是一栋小平房――门口并不足以让巨大背包进入。

    把雯的东西都放到雯指示的位置后，贝拉这才说着。

    “房间里，都是鱼。”

    是的，一进到雯的房间，哪怕是贝拉也不由得晃了会神，鱼沙发、鱼抱枕、鱼海报、鱼地板、鱼……

    各种品种不同的“鱼物件”。

    “其实这些都是鲷鱼烧。”

    雯的面无表情透露出一股认真。

    扯淡。即使是礼貌如贝拉，听到那话的第一印象就是这个。

    “……所以买了那些东西是要做鲷鱼烧吗？”

    “是的。”

    似乎一提到鲷鱼烧，名为雯的小女孩就会从灵魂深处感到开心一样。哪怕雯还是没有表情，眼神没有波动，贝拉一眼就可以看出她很开心。

    ……那么自己可以做到像她那样吗？即使无法变化表情，即使无法用心灵的窗口传达心情，自己也可以给人以“我很开心”的感觉吗？

 第二卷 学院生活 第十四章 上课真的好无聊

    今天是上课的日子。

    圣・歌黎忒的教学完全秉承着“想学什么就学什么”的准则，但也给予了中肯的学习建议――根据你的数据、喜好，编辑一个个人的课程表。

    所以琪莉的第一节课是料理知识课，桌椅、黑板讲台――绝对是枯燥而无用的理论课。

    好吧，对于琪莉这种懒惰的人来说，与其让她动脑子，不如让她动手更好。

    趴~琪莉坐在后排睡觉了。

    ……

    然后琪莉就遭殃了。

    被老师拍醒时，整个教室本来有50多个人，现在只剩她一个了……

    “那么，就请进行检测吧……不通过的话，是不能走出这个教室的。”

    帅气大叔型老师露出了笑容。

    常见厨具的握法，基本动作……

    接过老师递过来的锅子和铲，琪莉要用实际操作证明自己。

    ………呆滞的少女………

    接下来的课程都是厨艺学系的――琪莉不敢睡觉了，她明白了实践基于理论这句话。

    “……学个青菜炒肉就那么难吗？”

    过来“探望”一下的露丝刚进入教室瞬间就发现了一脸憔悴的莉尔，以及她身前桌子上的一碟又一碟的黑漆漆物品。

    虽然现在面对莉尔总是容易生气，不过，是最好的朋友这一想法永远没有变过。所以无论发生了什么――

    “真是笨得可以，我来教你吧。”

    走到琪莉的背后，抓住了她的手。

    “拿青菜这种事情不用抓着我的手我都可以自己做！”

    “将肉倒在锅里我也会！”

    这样说着，露丝却没有感受到任何的反抗。

    “试着感受我的动作，试着在脑海里模拟一下，或者说记住。”

    不知为何突然想到了艾佳莉的露丝将脑袋凑到琪莉的耳旁，富有引导性、温柔地说着。

    效果很显著，琪莉那爱面子的嘴巴停了下来，更加老实地配合着自己的动作。

    莉尔的身体果然比她的脑袋记忆力更好，等露丝放开琪莉的手时，她已经能有模有样地翻炒着了――当然，调味品之类的一定得由露丝她自己亲手倒入。

    “哼哼哼，果然本大小姐的学习力天下第一~”

    将成功品盛到了盘子上，琪莉一副得意洋洋的表情。

    这家伙……果然一点都不可爱啊。

    还是艾佳莉好，要是她的话，一定会说“哇~竟然做出来了，这全都是露丝的功劳~”这种类似的话。

    “嘿嘿嘿，味道还可以嘛~露丝你也来尝一口。”

    琪莉将叉着肉和青菜的叉子送进嘴里，含着、细细品尝着，而后又叉了同样的送进露丝的嘴里。

    真是的，一点也不管别人愿不愿意……露丝嚼动着，勉强入口，看在算是莉尔亲手制作的份上，还是夸她一下吧。

    “还算可以。”

    “啊、哈哈哈，这是当然的吧？也不看看是谁做的~”

    莉尔，你的鼻子差点把天花板捅出了个洞噢~

    …………胸部贴后背的教导…………

    贝拉并没有跟着小姐一起上课，她认为小姐还是要学会独立的好，就像露丝小姐说的，“哪天女仆小姐不在了，我看你怎么办”。

    不过也有着另外的原因，昨天雯，或者加个小妹妹？知道贝拉选了厨艺学系之后。

    “会做鲷鱼烧吗？”

    “会。”

    不如说简单得很。贝拉当场示范了一下。

    雯全程都在聚精会神地看着，眼睛跟着贝拉握着的打蛋器转动着。

    还很期待地拿出了模具给她。话说无表情的雯是怎么表现出期待？

    思考着自己也能否像雯一样，明明没有表情却有着丰富的感情。对自己而言的丰富。

    贝拉在火灶台上翻动着模具烤箱。只高灶台一个脑袋的雯搬来了一张小凳子，站在上面观摩学习。看到雯眼睛都不眨一下，“观摩学习”这个词出现在了贝拉的脑海里。

    “好吃。”

    只吃了一口就猛地抬头看向了贝拉，这让她觉得，“雯也许是想拜自己为师了”。

    ……

    好像自己也有了可以单独在一起的朋友？今天上的课贝拉选择了“鲷鱼烧制作”――作为同桌帮助着雯。

    …………跟小姐一样笨拙…………

    四级斗气是可以在大陆上冒险了的实力了。

    所以刚入学、才16岁的琪莉拥有四级斗气的水平可以说是这一届的优秀人才了。

    所以学院推荐给她的第一节课就是实战练习练习……连琪莉都觉得推荐这课的理由很牵强。

    来到广阔的操场上，琪莉按照卷轴的指示，站到陌生的老师带领的队伍里面。

    渐渐地千米跑道间的草坪都站满了人。

    “实战练习，就是跟真实的敌人战斗。”

    “虽然与人的战斗是效果最好的，但你们不可能会对对方下杀手，所以今天的实战内容――进入魔兽之森外围。”

    正面巨大讲台上一名老者说的话令所有人都兴奋起来。

    魔兽之森，是所有想到大陆上冒险的冒险者们练手的必经之地。名字的由来是外围的围墙一般的森林，那里的魔兽种类繁多，实力等级也不一。对于这些三级到五级的学生来说，只会是有惊无险。

    “那么，就请大家有秩序地进入传送阵吧。”

    说着，老者举起了手中的魔法短杖。

    “扉！_けよう！”

    大声念着别人听不懂的咒语，整个天空都被一个巨大而神秘的魔法阵遮挡住了。从中散发出来的金黄色光芒落在地上的学生身上，使每个人都冒出了与之相应的小魔法阵。

    “群体传送术！”

    随着魔法的喊出，天空中的魔法阵慢慢地降下来。学生们被接触到的部位瞬间化为了光粒――头部、胸口、手、下肢。在接触到地面的一瞬间，魔法阵急骤地缩小，以光都不能追赶的速度向位于大陆左下角的魔兽之森飞去。

    这对于从来没怎么用过传送术的琪莉来说，这是非常奇特的体验。

    能清楚地感受到被化为光粒的感觉――是舒服的。并且，哪怕头部已经化为了光粒，琪莉也能看到自己因好奇而触碰魔法阵的手化为光粒。

    之后就是一整短暂的拉扯感，化为光粒的过程被逆反了过来。

    从脚下到头顶，光粒汇聚出了一个又一个人。

    “那么，上课内容很简单，只是要求你们随便逛逛就行。”

 第二卷 学院生活 第十四章剧场 前奏哟~

    这个世界――沃里德。

    无论斗气、魔法还是其他的力量，都可以用一至九级来划分。其中，七级是个重要的分水岭。

    就像琪莉的父亲用过的“宝具・贝克里德之剑”以及“神枪・冈格尼尔”这类的招式，只有七级以上的人才能获得特殊武器的认可并能够使用出来。

    至于特殊武器，可以说是拥有着一定历史的武器，或者诞生于特殊环境的武器。

    就像教授的“轮转生命之环”。

    …………许久未出场的教授…………

    身为一名强大的精神系法师，对于灵魂与精神的研究与应用都是首屈一指的。

    不仅魔力与精神力都到达了七级，就连复活这件事情，也是可以做到的。

    “轮转生命之环”，这是教授在一个“神的遗迹”位面里找到的巨大的石环――大概有千米长。

    对于神还活跃的时期的历史有着一定了解的他，在仅看到这个石环裸露在地面的一部分的时候，就眼冒狂热地决定要把它挖出来，好好地研究一番。

    可惜，这个巨大的石环已经损坏了。当教授将好不容易得到的“神力结晶”塞入到石环的能源口的时候，全身的奇异符文渐渐亮起来的石环在刚漂浮到与教授头部齐平的时候，符文就忽灭忽亮，并且发出刺耳的“嗡嗡”声。

    虽然实验最终的结果是消耗了一颗神力结晶却什么也没有得到，不过这同时也证明了这个巨大石环的潜在价值。

    所以教授向组织提出了一个计划，就是如何修复这个“巨大石环”。

    早在十年前的全力修复中，石环就已经恢复了一部分功能。

    那时的石环已经可以平稳地漂浮在空中了，还散发出一阵阵骇人的淡金色能量波浪。就像是身处于海洋中，让人不自觉陶醉地闭上眼睛、仰面向上、舒展双臂，“仰游”于其中。

    是的，仅仅是修复了一部分，石环所展现出来的力量余波就让教授极其地痴迷了。

    嗯？！教授猛地睁开了眼睛，然后就惊愕地发现，现在的他已经漂浮到了环的正中央，与石环一起微微地上下漂浮着。

    但最惊讶的还是出现在是石环下面靠前的一个人――另一个自己！与那个样貌与自己一样的人对视的一瞬间，教授便有这个预感。

    但是！另外一个自己被杀死了，被个教廷的小走狗！在那个极度愤怒的瞬间，一直漂浮于石环中央的教授狠狠地跌落到了地面上。

    …………教授的自豪回忆…………

    编号315，是他亲手培养的一名“傀儡”。

    那是个非常偶然的相遇。

    仅6岁的她当时躲在垃圾堆旁的一块木板下躲雨。当他撑着伞走过她的面前时，像是命运安排般，一道亮彻天空的雷电“轰隆”地照亮了抱膝坐在地上的编号315，让教授注意到了她。

    完美的素材！与她对视的一瞬间，教授的脑子里都是这个念头。

    啊~那是多么令人愉悦的绝望眼神啊，明明还能从嘴角看出这是名幸福、爱笑的女孩，眼睛却像是最为浑浊的泥潭，暗淡无光。

    “我来教你忘却悲伤以及绝望吧。”

    只是稍微地运用了精神魔法，暗示了小女孩“试一试吧”，她就伸手握住了自己伸过去，想拉她起来的手。

    她是多么地没有主见，以及“怎么样都无所谓”了啊~

    “悲伤、绝望、痛苦……这些都是感情的表现。”

    “假如把感情遗弃了，那么这些东西也就不会再烦恼着你了。”

    “看，这是你的心，这里是代表感情的区域。”

    用出了“模拟心脏”魔法，左手中出现了一个虽然虚假，却无比生动的小小心脏，并用右手食指指着左下角的一片小区域。

    “失去了这一点点，心脏也能正常跳动吧？”

    说着，就将出现在右手的一把锋利小刀把那个地方切掉了。

    相信那个时候的编号315一定连灵魂都震荡了一下吧？毕竟，我切的可是真正的感情啊！

    “那么，去试一下，看看你还绝望吗？还悲伤吗？还痛苦吗？”

    将那把锋利的小刀递给编号315。

    “去，把那个一脸慈祥的母亲抱着的小婴孩捅一刀。”

    眼睛不再暗淡无神的编号315一点都不迟疑地走了过去。

    “这位小妹妹有什么……”

    本来还一脸亲切笑容的女性瞬间被溅到脸上的鲜血吓得楞住了。话说那个表情超精彩，被那样了只是慌乱地挂着眼泪，掏出治疗类卷轴。

    虽然很想用个“嗜血”魔法给那位母亲，让她吸食自己孩子的血液再让她恢复正常，不过还有着更加让他愉悦的事情等着他。

    仅仅是简单的“玩弄”一下，就从心底里完全相信了自己没有了感情――作为人偶来说是非常合格的。

    不如说极其优秀――身处于类似“无欲无求”的精神状态，无论做什么事都是专心而完美。学习、战斗、魔法、休息……简直是完美地发挥了人类作为短生种的实力增长快的特点。

    一年、不！还不到一年，编号315就已经拥有了可以使用宝具的能力――她那时才七岁！之前完全没有修炼过，完全没有用药物刺激，完全依靠她自身！

    原来，人最强的力量真的是心的力量。切磋时，被拿着名为“时计”的匕首放在脖子上，教授兴奋极了。

    虽然接下来的一段时间里，编号315的力量遇到了瓶颈而缓慢增长着，不过在那期间，石环的研究有了突破，两个自己、两个同样聪明至极的自己！

    经过两点一样的自己的彻夜的讨论，得出了让编号315成长下去的计划。

    力量等级短时间无法提升了，那就提升使用力量的技艺！

    通过不断的杀戮来提升一击必杀的干净利落，同时不断地吸引不同的强者进行生死决斗……渐渐地即使是被定义为暗杀类型的编号315，正面对战也强大了起来。

    尤其是使用“时计”的宝具能力――固有结界・对人・时间停滞的世界。

    只要用出这个招式，接下来就完全是编号315的个人表演了。

 第二卷 学院生活 第十四章剧场 后续

    身处的组织在魔法王国时期只是个小小的，只能躲在角落里的小集体而已，所以对于“神”的了解并不比维尔利特家族的人多。

    是的，维尔利特家族，那个从“与神讨价还价”的时代里传承至今的贵族家族。

    仅凭组织内的资料，修复了石环的一部分功能，并让自己有了分身，这已经是极限了。假如真的想完全修好它，更加详细、更加隐秘的，有关于“神”的符文、秘传等，都是有必要阅览一下的。所以已知的最为远古的存在――维尔利特家，被盯上了。

    但，教授也受到了来自组织的最高掌权者――盟主的警告，“不要过于触犯维尔利特”。

    现在仅仅是回忆起站在身前的那位散发出让人恐惧得只能跪在地下不敢抬头的身影还是小腿软软的，更别提让教授去询问“为什么”了。

    总而言之，受到警告，获得了盟主的大力支持，教授却也只能动动脑子，玩计谋了。

    不过幸好现在有两个自己。

    …………少女不断地杀戮中…………

    编号315，在一次全身伤痕、血迹斑驳地杀了头一次令她受到差点死亡的伤害的敌人后，她突破了――8岁的八级强者。

    但、空有强大的力量，却没有与之相配合的大脑，就永远只是个趁手的工具罢了。

    最近在疑惑着如何让编号315发挥最大的价值的教授终于还是决定让这位新晋的8级潜入维尔利特家的禁地――理想的幻想乡。

    “所有的一切都能在理想的幻想乡中找到。”

    这是从魔法王国时期就流传下来的话――就连教授想要的资料也在其中。

    也许编号315面对维尔利特家会成为一个消费品，但修复石环的巨大诱惑让他还是选择了让这只亲手制作的人偶出动了。

    在一个下雨的夜晚，教授就下令编号315出动――雨水会让她的潜入更加地无声无息。

    该说维尔利特的警觉性低下呢，还是说维尔利特在和平中失去了危险意识？编号315的潜入非常的成功。

    这让教授瞧不起这个有着诸多骇人称号的家族，一个暗哨都没有，陷阱、真实之眼这些更是不见踪影。

    明明是禁地，入口却是随便一查就知道了――菲尔城的维尔利特别墅后院的小亭子下面。

    不过一名躲在幕后的人如果那么轻易地出现在舞台上的话，这绝对是愚蠢的，不是聪明的教授会做出来的事。

    所以躲在一个某个角落里拿着水晶球观看着编号315的教授非常满意自己的谨慎，石环中的教授也是――编号315在移开了的亭子下的螺旋向下的楼梯走到结束后，发现了挡在圆形的螺旋状黑色星云的传送门前面的男人。

    那时的战斗没什么好说的，一个放水，一个由始至终都在认真地攻击。

    或者说，一个劝降，一个沉默不语。

    本来已经认为编号315已经是个即将要被用完了的消费品的教授，在看到那名穿着睡衣男子的姿态后，另一个计划浮现在了心中。

    毫无意外地，哪怕用出了“时计”的宝具能力停滞了时间，睡衣男子早在编号315蓄力的时间里用出了他的武器宝具能力――宝具・盖亚之盾，不可破坏的坚盾。

    不得不说，暗杀特长的编号315的躲避能力还是不错的，总能让本来拍打到脑部的剑背割到身体上、手臂上――最终的结果也是失血过多而被捉住机会打晕了。

    也从那天开始，编号315算是“潜入到”了维尔利特家里，并且获得了新的名字【贝拉・维尔利特】。

    要说教授为什么会知道这些，那当然是每隔一个星期，他就会通过早就移植在她内心深处的“心之桩”呼唤她来到某个地方，让其报告情况，以及潜入到理想的幻想乡里所获得的，有用的东西――这些行为都被教授下达了暗示，让编号315深深地相信着自己只是在单纯地梦游。

    可笑的是，强大如维尔利特，对自家禁地一点保护都没有，外人想进就进，想出就出。对一名外人轻易地就信任了，还赋予了高贵的【维尔利特】之名。

    真是太愚蠢了，看到水晶球里映射出来的一个小女孩缠着编号315的粘人样，同时也因关于石环的研究有了不错的进展，教授终于有心情好好地嘲笑一下那个愚蠢的令人滑稽的小女孩了。

    …………教授嘲笑中…………

    渐渐地，4年过去。在得到了大量全新资料的帮助下，石环的真面目逐渐被揭晓了出来。

    石环真实的名字叫做“转动生命之环”。

    主要作用类似于传送门，是当时的神为了邀请能与自己比肩的人进入自己的神邸而专门设计的东西。

    这个传送门起名的通常格式是“转动xx之x”。于是这么一想的话，这也许是掌管了“生命”权能的神的神邸传送门。

    生命，多么神秘的词汇。现在的教授看着下方的另外一个自己，越来越期待石环后面的东西了。

    虽然现在的自己只能待在环中不能动弹，但另外一个自己可是拥有着自己全部的智慧啊！

    两个智慧的自己联合起来会发生什么？

    那就是研究出了进入神邸的方法！

    上面说过，是邀请能与神比肩的人。

    现在的时代还有能与神比肩的人吗？

    教授曾冒犯地问过盟主，“您是否有着能与神相抗衡的实力”。

    本来做好了被重伤准备的教授却得到了盟主幽幽的叹息以及否定。

    盟主是教授见过的最为强大的人了。

    但有什么问题，能困住两个聪慧的自己？

    “人造适神者”这样的计划就诞生了。

    教授根本想不明白，他偶尔看的小说里的反派设计的计划会那么的庞大、艰难。

    明明是这么简单的，仅仅需要时间的事情而已。

    神格、神职、神力，这些东西在组织里，还是有着相对于外面较多的储量的，这是魔法王国便存在的组织的深厚底蕴。

    不过能承受这三者的共同冲击的载体在世界里是稀少的。

    不过，教授在一次近距离视察编号315的运行情况的时候，自己制作的“寻觅者”水晶球有了反应。

    维尔利特家的大小姐。

 第二卷 学院生活 第十四章剧场 终续

    假如是其他人的话，教授一定会设计一个局――让他的心灵受到巨大的、哪怕看着都能听到心裂开的声音的打击。

    玩弄人的感情是拿手好戏，同时也是欢乐的巨大源泉――仅仅对教授来说。

    就比如说，让那个人无助地在一旁看着自己的挚爱被一刀一刀割成血淋淋的“人柱”、被无数异性或同性进行“无惨地狱”亦或是亲手了结痛苦的挚爱和上去也来一发。

    有机会的话，就试试看吧。可惜找到的适神者是维尔利特家的大小姐，不能用这种方法，否则“沉睡的雄狮一但暴怒地醒来，无论是谁都无法阻挡”――这是盟主再三的警告。

    但是这狮子睡得真死，这是炼成了“琪莉复制体”时的教授第一想法。

    也许别人都不清楚为什么看着别人的痛苦表现有的人会那么的愉悦，但就教授来说，看着营养罐里的女孩被折磨到，哪怕身体沉睡着，面容也扭曲着，胸膛也随着急骤的呼吸而剧烈起伏着，身躯也不住地扭动着，四肢也拼命地不自然抖动着――就是没有发出痛苦的呻吟！这些、全部！都让教授全身酥软酥软地。

    无声胜有声啊！

    虽然想一直观看这个“振奋人心”的表演，不过这个复制品终究还是有了些瑕疵，这让教授不得不去真正的原主琪莉那里弄点“补丁”修补一下，让复制品能达到原主的程度。

    真的是差一点就挂了，成功获得“补丁”的教授对于“宝具・贝克里德之剑”还心有余辜。

    本来打算转移阵地的，教授却从维尔利特家的内奸编号315那里得知维尔利特家一点行动都没有。

    哈？这个狮子一定睡蒙了吧！

    这个想法一直延续到了复制品或者说复制・适神者的实力到达了8级的时候。

    编号315用了两年时间就到达了8级，而这个复制品则用了五年。

    还想继续开发复制品那无穷的潜力，教授就受到了来自维尔利特的反击。

    说实话，感觉就是完全地唬一下人而已，竟然让自己逃走了！

    本来知道受到袭击的消息后，教授就打算放弃分身了，然而就是没想到。

    带着极大的侥幸，另一个自己却在成功地逃跑了的路途中遇到了光明教廷的小杂鱼走狗，还被杀死了。

    不过没关系，自己的聪慧还在。

    失去了分身，本体同时也可以自由行动了的教授立马出发打算回收复制品。

    “艾佳莉！快跑！”

    哈？这么快就有了新的名字了？看样子这一家人相处得挺好的样子……似乎跟村里的所有人都相处得不错？这才来几天啊……

    对了，很久以前不是想试试那个“如何最大程度地碾碎一个人的心”吗？这次可是机会啊~极好的chance啊~

    哇~只是小小的一刀割在那个丑陋的男人身上就哭得稀里哗啦了，要是没了手脚呢？

    喂喂喂，好歹你也是8级的强者了哟，竟然跪下来抱住我的大腿恳求着……况且要是真的与我拼命的话，我还是会有点害怕的，比如自残啊自杀啊自爆啊什么的。

    哼！真是让人愉悦。抓住复制品的手，教她如何把人的心脏掏出来。我可是世界上最为认真地教导学生的老师~

    话说回来，那副画面真是美丽啊。处于花魁年华的少女连泪水都停止了地呆愣着、盯着手中仍在跳动的血淋淋心脏，缓缓地抬起粘有血污的脸看着对面左胸被穿透了的男子。

    “我最好的学生哟~对那个女的也这样做吧。”

    厚厚厚~真是美妙，我似乎看到了另一个编号315的诞生。

    “艾佳莉，跟我一起念动咒语吧。”

    “……”

    “Ph'nglui

    mgfw'nafh

    Cthugha

    Fomalhaut

    n'gha-ghaa

    naf'l

    thagn! Ia!

    Cthugha!”

    “旧日的支配者！克图克亚哟~展现汝最为威严的姿态，将眼前的一切、焚化干净吧！”

    ……

    不错，教授看着被巨大的火球灼烧的村庄，很满意于艾佳莉的表现――很听话，就像编号315一样。

    既然物品已经回收完毕，那么计划的下一步就可以进行了――让艾佳莉懂得如何使用8级的力量。

    就像刚刚那样，假如不让艾佳莉跟着自己说、自己做的话，她完全就是个不会动的木偶。

    难道打击过于强烈，以至于整个人都坏的彻彻底底的？

    不过幸好的是，当艾佳莉看到了她的原体、琪莉的时候，眼睛恢复了神采。

    哈？什么时候复制体看到原体会有“状态恢复”这种联合效果了？

    不过这是好事，完完全全的人偶可是令人非常头疼的，虽然这种感觉确实不坏就是了。

    没了另一个自己，修复石环的工作就由自己来肩负了。艾佳莉与编号315就暂时放养一下吧。

    …………主角终于出场了…………

    阳光从长得极其旺盛高大的树木群叶子缝隙间洒落下来，花香、蝶舞、绿草与小兔子――和谐而美丽得完全不像是一个冒险之地。

    然而初次来到魔兽森林的琪莉并没有像其他第一次来到这里的人一样，对这里的景色陶醉不已。

    “过……来，往前、走。”

    缥缈而好听的女性声音在她的脑海中回响。

    观察了其他人一下，发现似乎只有自己一个人能听到这种声音。

    ……这是主角才会遇到的奇遇！好不容易穿越过来了，还变成了女性！还被反派各种算计了，这次终于有点主角的样子了！

    有时候真的，人犯傻只需要一个念头――琪莉兴冲冲地往森林的深处跑去。当然，琪莉的身边是有老师陪同着的，以监视者及保卫者的身份。

    在路上，琪莉也确实遇到了魔兽的袭击，不过大多都是3级的魔兽，对于4级的、剑技还相当不错的琪莉来说，这简直是简单至极的事情。

    噢噢噢！战斗！这次是琪莉第一次身旁没有贝拉陪同在身旁的战斗――也就是说怎样见血都无所谓！

    很早就想试试“沐血”是种什么感觉的琪莉，将一只森林哥布林一脸斩首。看着飞出去的怪物脑袋，她满意极了，同时也站在那里，傻傻地等着血喷过来……

    然而，身后的那位男性老师忍不住了，你说一个好好的漂亮女生竟然露出一副期待的表情等待着血液糊向脸上，这是身为一名绅士所不能容忍的。老师将琪莉拉到了一旁，让她远离了那具抽搐着往前喷洒着血液的无头躯体。

    好吧，琪莉也不得不承认，自己的期待表情是装出来的――身为接受过三观正常教育的她怎么可能喜欢杀戮？喜欢鲜血？

    这只是偶尔的脑抽，要是露丝在这里的话一定会这样说。

    叹了口气并且向身后的老师道了声谢谢，琪莉往更深处走去――那股声音越来越清晰了。

    “这里有你想要的一切。”

    “这里能让你获得一切想获得的东西。”

    “这里……”

 第二卷 学院生活 第十五章 受重伤了

    当琪莉睁开眼的时候……

    是熟悉的天花板――宿舍里自己的房子。

    然而刚想动一下，全身都迎来了一阵阵痛觉。

    “嘶！”

    都痛到倒吸了一口气了。

    “既然那么痛，那就老实一点啊……”

    现在还能这么对她这么说话的人也就只有露丝了。

    果然，不敢转动脖子的琪莉等了一会后，一张放大版露丝脸出现在了视线里。

    面对最好的朋友，打招呼是必须的。琪莉露出了一如往常般的傻傻笑容。

    “受了那么严重的伤还露出这种笑容……”

    “很让人担心的啊……”

    那是很久没有对琪莉她流露出来的温柔一面了。

    “怎么？在疑惑吗？”

    “你总是这样大大咧咧，一点都不注意自己。”

    说着，露丝拿出了一面镜子，放到琪莉身前。

    在镜子中的琪莉，除了头部，胸部、小腹被放上毛巾遮盖着，其他的部位都被绑上了绷带。

    总算是想起了什么的琪莉，将笑容咧得更加灿烂了。

    “反正我没死，况且我还能享受露丝的照顾呢~真好~”

    说到最后，连眼睛都得意地眯了起来。

    “是是，你总是那么喜欢给人添麻烦。”

    露丝用手掐住了琪莉的鼻子，让她不得呼吸，但露丝的眼眶却湿润、红了起来。当露丝看到琪莉像个残破的木偶躺在床上接受贝拉的治疗的时候，琪莉是根本不会明白她担心、害怕、慌乱到了什么程度。

    …………自负的少女挥舞着剑…………

    父亲布莱特将他的佩剑“贝克里德之剑”交由琪莉来使用――琪莉仅仅是握着这把剑就感觉到了源源不断的自信。

    所以琪莉对于回荡在脑海里的呼唤声没有丝毫的拒绝，奔跑的路上切菜一般“杀兵斩将”，直到出了魔兽森林外围。

    魔兽森林只有外围是森林，走出了那片森林就是其他的地形了――有更加深邃的热带森林，也有着广阔的水湖，也有高耸入云的山峰。

    “运气很好”的琪莉遇到的是一片沙漠。

    本来在森林里是一身的清爽，然而跨过森林与沙漠的分界线之后，琪莉一瞬间便感觉到了炽热的阳光，眩目而扭曲的反射光线，还有来自脚底的吸引力。

    这非常地让人想回到森林里，但琪莉已经做不到这么困难的事情了。可恶！什么时候沙漠里的流沙厉害到哪怕用出斗气也脱不了身了？

    “这个是魔化流沙，是亡灵系生物。”

    身后的男性老师好心地蹲下来跟不断挣扎却仍然下沉的琪莉上课。

    “没有经验的新手面对这种魔物，一旦中招，那就是必死无疑。”

    男性老师笑了出来，眼前的学生竟然做出了游泳的动作。

    “虽然很想救出你这位漂亮女孩，不过这是课程禁止事项。”

    “放心吧，你不会死的，顶多受点伤，被教训教训一下。”

    看着只剩脑袋在沙子上的，张嘴大喊救命的女学员，男性老师还是安慰了一下。

    “啊、通常6级魔兽沙鳄都喜欢躲在魔化流沙的附近。”

    “所以，才走几步就中了大奖的……琪莉同学，好好地接受教训吧。”

    “嘛，看在你是女性的份上，我还是勉为其难地在最基本的防护上给你额外的护盾吧。”

    嗯……是一名绅士呢，就该保护女性的脸部、胸部、禁忌之地，虽然有着需要触摸才能用上的魔法，但隔空施放的魔法就足够了。

    男性教师刚施展完魔法，琪莉就已经完全地沉了下去，并且附近有一个微微鼓起的小沙堆快速地移动过来。

    一条大鳄鱼长大了嘴巴，往琪莉的位置咬了过去――它的体型能一口吃下琪莉！

    就像是吃鱼一般，沙鳄咬着仍然蹦哒的嘴里的猎物仰起嘴巴，松开再咔嚓地咬一下。不过似乎被施放了魔法之后，琪莉变硬了，在痛觉与鲜血的刺激下她蹦哒得更厉害了。

    不过这对于沙鳄来说，这只是将猎物吞入肚子前的仔细咀嚼次数多了点而已――终于，猎物不在动弹了，沙鳄地将猎物抛入空中，一咬，吞入了肚子。

    1秒……10秒……

    “好的~时间到。又是个新人中招了呢~”

    男性老师抽出了把一人高一人宽的巨剑，仅仅是一下就把沙鳄开膛破腹，将伤痕累累，血迹斑斑的昏迷琪莉救了出来。

    …………少女担心地替她擦着额头…………

    不算轻也不算重的骨折，全身大大小小的伤口。这样的结果就是露丝必须得全心全意地服侍琪莉――这是贝拉拜托露丝的。

    要是往常的话，琪莉一定会趁这个机会提出一大堆要求，不过看着总是会突然眼红起来的露丝。

    “……抱歉，露丝，让你担心了。”

    她也只能一脸歉意地这样说着。

    “没什么，只是我希望你能吸取这次的教训，不要乱来了。”

    红着眼睛露出了更加温柔的笑容。

    “怎么，不趁这个机会好好地让我服侍你一番吗？我现在可是你让我做什么，我就做什么的绝对听话状态。”

    虽然有着“露丝这家伙怎么突然这么温柔起来了”的疑惑，琪莉还是拒绝了露丝。

    “额……我那个，尿急了。”

    “一、一个淑女在尿尿尿尿急的时候应应应应该说想上厕所！”

    露丝突然慌乱起来。

    与艾佳莉牵手心中就会荡漾起涟漪，光是想着牵一下琪莉的手，心中就会波荡起来――无法做到像以前一样了。

    明明以前也是一起洗过澡的……为什么现在……

    突然露丝想起来为什么贝拉会给她一个“隔空掌控”的魔法卷轴和一个形状有点怪的小盆子了――原来是这种情况。

    略微地熟悉了这个魔法的使用方式，露丝就强自冷静下来，将魔法的目标指向琪莉。

    “哎呦~好痛呀~”

    中气十足的声音……装的吧？算了，不理她。

    详细的过程露丝是绝对不会说出口的。

    毕竟露丝当时是左手拿着小盆子直直地伸过去，把头扭向了另一边。

    虽然有着那个声音……不对不对！继续想这些的话，脑袋真的会坏掉的，露丝将照顾琪莉的任务推回给了贝拉。

    ……不过在此之前还是再稍微地照顾一下吧。

    露丝拿着湿毛巾给琪莉擦拭着没有受伤的地方。

    胸部以及下面那个地方是赤裸裸的……

    满满地挪开琪莉的双腿的露丝脸红着。

 第二卷 学院生活 第十六章 应该一点也不突兀

    “小姐，请问您有没有从自己的淘气而又任性的行为里得到哪怕一丝教训？”

    “……从您仍然可以笑得那么灿烂的表情看来，似乎在说‘那只是玩玩而已’。”

    贝拉拿出一个录像水晶球，用魔力播放了里面的内容。

    “虽然这是学院给战斗类别学员设计的一场‘自负菜鸟们的滑稽表演’，不过我真没想到小姐竟然会如此的不小心、如此的大意、如此的……愚蠢。”

    与贝拉平淡的声音相反的是，水晶球上空映射出来的景象以及传入琪莉耳朵里的自己的痛苦尖叫。

    一条鱼被鳄鱼逮住会发出什么样的蹦哒？

    …………少女数落着…………

    当贝拉打开门，发现一名男子抱着的重伤中的琪莉时，什么都不说就拿出了自己的钟表形状的魔导器施放起治疗魔法。

    “放心吧，这位学生被应急处理过，没有生命危险。假如你是她的亲友的话，那就拜托你了。”

    “……感激不尽。”

    缓缓终止掉魔法，贝拉向这位应该是老师的男子深深地鞠了个躬。

    虽然有着很多可以让小姐的伤势立刻变好的魔法，但那些都或多或少地需要透支受术者的生命力，所以没有紧急的事情的现在，还是用古老的方式治疗小姐吧。

    可以买到的最好的绷带，最好的伤药，再加上自己施放的一些缓缓治愈伤口的没有副作用的魔法，相信过不了一个星期，小姐又能活蹦乱跳地了吧？

    但小姐是怎么会受到重伤的，这件事情还是要弄清楚一下的。

    在小姐完全安定下来后，贝拉找到了那位男性老师，并道清了来意。

    于是那个录像水晶球就到手了。

    看着录像里，小姐的挣扎越来越弱。贝拉听到的痛喊声越来越低，直到没有了动弹被沙鳄吞入肚子。

    小姐是最为重要的人吧？那么自己应该会感到担心才对。毕竟5年前被打败了的自己了解到无法救出小姐后，都流出了悔恨的泪水――小姐要是看到的话一定会说“原来贝拉这家伙还是有其他的表情的~还是会流出眼泪的”这类话吧？

    然而现在的心中是一片的平静，心中的感情……被“切除”了、吗？

    面无表情地捂住了左胸的心脏，它正在平稳地一如既往地跳动着。

    为什么那时感到了后悔，现在却一点感觉都没有？

    自己是个不完整的人呢。

    …………少女不为人知的想法…………

    其实琪莉在看到贝拉进来的时候，她已经准备好被狠狠地骂一顿了。

    与贝拉相处了很多年的她清楚地知道，贝拉并不像表面那样的冷漠，她只是在内心里有着厚厚的防御――或者说把自己给冰封了起来。

    琪莉真正的性格连她自己也忘记是什么样子的了。这种遗忘恐怕是在知道自己能以什么样的方式去融化那坚冰后就开始的吧。

    就像一块冰，在手里搓啊~搓，就会渐渐融化一样，琪莉相信着，抱着贝拉，蹭蹭蹭的话，也一定会把她心中的“冰”给融化掉。

    事实上也是如此。感受着每日被融化成“水”的东西，琪莉觉得人生的价值得以实现了――拯救她人心灵。

    所以，如果仔细观察的话，就会发现琪莉的性格以及行为表现都很奇怪。一种难以名状的不协调感。

    但是似乎在遇到蕾娜丝，被学生会长、剑道部部长的她吸引后，琪莉便有点冷落贝拉了……也不是这么说，只是较以往不怎么黏贝拉了。

    但是现在这副“只是例行的对小姐做错事后的数落”是怎么回事？重伤了哟？躺在床上不能动了哟？

    “贝拉~我想喝水~”

    “小姐，您刚刚已经喝过了……难道是想让我来帮忙处理小姐您喝水过多而产生的尿意吗？”

    所以难道就不能露丝一样露出担心的表情吗？明明感觉贝拉的“冰”被融化了许多啊……

    “这、这个……艾佳莉呢？都没看到她过来关心我一下呢。”

    “是想让艾佳莉服侍您吗……好的，我这就去叫她。”

    诶？不、不是这意思啊，我只是想转移话题……不过被艾佳莉服侍，稍稍地想象一下也觉得不错。

    …………少女期待着…………

    琪莉姐姐受重伤了……这一定有着我自身的原因吧。

    就像自己明明没有做什么多余的事情，父亲和母亲都被杀死了，琪莉姐姐一定也是因为冥冥之中的，我们的命运线相交所产生的影响而受到了波及吧？

    ……为什么自己想的东西连自己都不理解了……不过哪怕是这样，我也不想离开琪莉姐姐。

    一离开的话，那种无边无际的，从身体到心灵的痛苦仿佛在下一刻就会扑面而来。

    艾佳莉稍微地想了一下，离开了琪莉姐姐的日子，不仅身子不自觉地颤了一下，连眼睛的神采也慢慢地暗淡下来。

    “艾佳莉，小姐让你过去一下。顺便，如果可以的话，请帮我照顾一下小姐。”

    “诶？琪莉姐姐吗……好、好的。”

    突然的冷清声音响起，这才没让艾佳莉陷入进更深的泥潭里。

    不过，能主动地叫我真是太好了……琪莉姐姐总是跟贝拉和露丝、或者得加上蕾娜丝会长，她们聊天玩耍，没怎么注意自己。

    琪莉姐姐是那种哪怕受到多么严重的伤也能灿烂地笑出来的人吧？

    这样猜想着，艾佳莉推开了琪莉的房门。

    “是艾佳莉吗？我受重伤这件事没吓到你吧？”

    是的，就是那种笑容，那种在漆黑的空间里离别时的灿烂笑容。

    “没、没有被吓、吓到，不过琪莉、姐姐能、这样、这样……呜咳、咕呜呜。”

    “诶？这？别、别哭啊。”

    琪莉顿时慌乱了起来――她对别人的眼泪没有丝毫的办法，更何况现在是躺在床上的不能动弹的状态。

    “啊、琪莉姐姐不要乱动！对不起，我不该哭的。”

    艾佳莉赶紧上去制止想侧身伸出手来的琪莉，并且在说着的时候，真的完全地停止了抽咽的哭泣，不过还能看到眼眶里剩余的泪水不断落下以及一搐一颤的喉咙。

    面对琪莉姐姐，一定要把自己最好的、最乖巧的一面给她看。

    “想哭就哭，怕什么，我又不会笑你。”

    说着，还是忍着疼痛，将手颤抖着伸向艾佳莉的头顶。

    当然，乖巧的艾佳莉蹲下了身体，并将头底下并伸了过去。

    “嗯~这感觉真像摸着自己的头呢~”

    “怎么样？还想哭吗？”

    看过的很多动漫里都有摸头杀，这样就能很轻易地平复被摸的人的心情……应该是这样才对啊。

    被摸着头的艾佳莉并没有哭出声，她在拼命忍耐着――不能给琪莉姐姐带来任何麻烦。

    但是……

    “想哭就哭啊。”

    几乎是用尽了全身的力气，全部的意识，琪莉才能暂时忍耐住疼痛给了那个一直低着的脑袋一个爆栗。

    “真是、不打不哭吗？”

    琪莉满意地看着豆大的泪珠噼啪噼啪地落到地面上。虽然手上的绷带渗出了点血液，虽然依旧灿烂的笑容带着点痛苦的扭曲，虽然充满满意的眼睛不得不闭起来一只。

    艾佳莉终于、在父亲，母亲，全村人都死后，哭了出来。

 第二卷 学院生活 第十六章剧场 孩子般的她

    对于琪莉来说，艾佳莉是个……害羞的女孩子。

    总喜欢偷偷摸摸地看着她，却在自己以“有什么事”的眼神回应她的时候，要么躲开，要么微笑一下地装傻。

    两个人长得一模一样，一定会有着好奇心吧？渐渐地，琪莉也就不将艾佳莉偷看自己的行为看得那么在意了。

    不过，感觉就像个小喵咪，明明起了好奇心，却总是在一旁保持着距离观看着，面对自己的接触也是反应都有点怕怕的感觉――并不是恐惧那种，就像是喵咪喜欢舔牛奶，却害怕浸到了牛奶里的感觉一样。

    …………剧场正式开始…………

    当少女睁开眼睛的时候，眼前的不再是隔着玻璃的研究员忙碌的身影，而是木制的屋顶。

    “啊、她醒来了。”

    “这位小姑娘，救了你的那位小女孩说让你暂时住在这里。”

    转过头，出现在眼前的是大胡子叔叔以及身材臃肿的阿姨。

    “不用露出这样疑惑的表情，那位‘大人’可是给了钱的。”

    说着，左手颠了钱袋一下，发出了钱币的碰撞声，同时右手将提着的烟枪送入嘴里美美地吸了一口。

    “呸呸呸，人家可是漂亮的女孩子，你也给我检点一些！”

    说着，将大叔老伴吐出来的二手烟吹到一旁，不让它们污染到这个可爱的女孩子――从看到这个女孩子的一瞬间就中意上了她。

    “那个……有什么要对我做的吗？”

    就像自己偶尔醒来的时候，看到的机械臂对自己的试验一样。

    “对你做？啊，是有什么需要你做的吧？没有没有，你不要走出这个村子就可以了，那是那位‘大人’吩咐过的。”

    中年的妇女露出了笑容，一点也不好看的那种，不过在少女里，这比那些研究人员的笑容好太多了。

    咕噜~咕噜噜~肚子响起了声音。

    从未感受过的感觉从肚子里传入到脑海里。

    “是肚子饿了吧？也刚好现在是饭点，我立刻去煮饭。”

    这种感觉是肚子饿？在营养罐里从来没饿过的少女疑惑着。

    ……

    “哈哈哈，好吃就多吃点，来来来，我给你夹菜。”

    ……

    “老伴，你说要是我们也有这么一个可爱的女儿那该多好。”

    “别想了，糟婆子永远也别想生出这么水灵的女儿。”

    说着，胡子大叔把艾佳莉的薄被子扯了扯，虽然那张被子根本就没有移位。

    待他们两人走后，少女才睁开了眼睛。

    ……

    “我可以做你们的女儿吗？”

    直接了当地说着。

    “诶？这，没问题吗？怎么突然就想做我们的女儿了……哎呀呀，今天就向裁缝老头要件好衣服吧~”

    激动的妇女在将要出发的时候，遭到了老伴的烟枪一击。

    “虽然很高兴你这么说，但是这件事情不是一说出口就能立刻成真的……你叫什么名字。”

    “我？不知道，我没有名字。”

    少女那疑惑的表情让中年妇女的同情之心瞬间泛滥起来。

    “死老头，总是提防这提防那的，你不要这女儿，那就给我！”

    狠狠地瞪回去，然后就搂住了少女的胳膊，向着裁缝店走去。

    胡子大叔只能无奈地又吸了一口烟。

    ……

    “很喜欢对不？你……额……”

    “艾佳莉，我早就给她想好名字了，老婆子。”

    “艾佳莉！真是个好名字。艾佳莉，你这身衣服很般配你，就买这件吧？”

    “嗯，多谢母亲。”

    不再是那件像极了麻袋做的棕黑色的衣服，有了名字的少女有点脸红地穿着淡蓝色的连衣裙站在了镜子面前。

    “女儿~女儿~我有女儿喽，她叫艾佳莉！”

    就像得了疯子病一样，妇女见人就夸。

    看着身前臃肿却活泼的妇女，名为艾佳莉的少女露出了淡淡的微笑。

    “对，女孩子就是要露出笑容。”

    胡子大叔放下了手中的烟枪。

    “一直没有表情可不符合你那身可爱的衣服啊。试着与村里人打一下招呼吧。”

    胡子大叔指导着一眼就能看出人生经验并不充足的女儿。

    “嗯，父亲。”

    笑容的弧度变大了点。

    “你好，我叫艾佳莉。”

    “噢~很漂亮的一个小姑娘嘛，你也好。”

    扛着锄头的村民回应着。

    “所以，要经常笑。”

    “嗯，多谢父亲。”

    ……

    就像是什么都不知道一样，艾佳莉在村子里生活了一个星期，村民们很喜欢这位越来越喜欢微笑的少女了，更别说被称呼为“父亲”与“母亲”的两人了。

    勤奋――帮忙做家务。

    认真――听着教导。

    假如这样的生活能持续下去那该多好。

    三人莫名地，同时浮现了这样的想法。下一刻，一个穿着黑色斗篷的家伙就出现在了“家”门口。

    “我是来接走她……看样子生活得很快乐嘛。”

    说着，便走向一步步后退着的艾佳莉。

    “你这个穿着诡异的家伙到底想干嘛？”

    说着，妇女卷起衣袖，上前跟他讲讲道理。

    咔章~地抽出剑地声音，要不是胡子大叔拉了老伴一下，要不然她就人头落地了。

    “对于你们这些蝼蚁我一点兴趣都没有。”

    黑斗篷男仅仅是一个响指，就让两人的无法行动了。

    “那么，实验体，乖乖地当你的本分――小白鼠吧。”

    “不要！”

    这是父亲与母亲教会她的拒绝。

    “噢？”

    “这么嚣张……让我想想有什么方法可以让你知道自己错的……”

    “有了~”

    于是惨剧就开始了。

    被折磨后，用无法控制的双手掏出了父亲与母亲的心脏，听从心底来自深渊的低语念动了毁灭的克图格亚魔咒。

    本来被这样、那样做了的艾佳莉，本就没什么经历来提高抵抗力的她已经崩溃了。但，在看到琪莉姐姐的时候，那个灿烂的笑容的时候，就像仍然处于黑暗空间中被突然出现的女性拥抱住了，痛苦逐渐褪去，即使仍然疼痛一样，碎裂的心慢慢地被修补了起来，眼神重新焕发了光彩。

    “琪莉姐姐，很早就听说过你了。”

    “认识你真的很高兴。”

    这一定是救赎吧？对不断逃避的自己。

    但是绝对不能离开琪莉姐姐，一定要看到琪莉姐姐的灿烂笑容。否则杀死至亲、毁灭家园的悔恨、内疚、哀伤、痛苦……通通都会化为一直无形大手，将自己再次拖向那个死寂的世界。

    …………少女发泄着…………

    “哎呀呀~真像我那个爱哭又爱撒娇的妹妹啊~”

    此时的琪莉正接受艾佳莉给她崩裂了伤口的手臂拆开绷带重新换药。

    “诶？琪莉姐姐有妹妹吗？”

    想多了解琪莉姐姐。

    “有哦~是个非常不坦率的家伙，艾佳莉比她可爱一百倍！”

    这、这样夸的话确实很开心……

    “这样一说，就非常地想跟琪莉姐姐的妹妹见一下面。”

    ……要是能成为琪莉姐姐的妹妹就好了。这应该是奢望吧？更何况琪莉姐姐确实有个妹妹。

 第二卷 学院生活 第十六章剧场 妹妹的决意

    姐姐，到底是一种什么样的存在？

    玩耍？抢东西吃？一起洗澡？

    还是无论发生什么都会站在前面？用身体抵挡住袭来的恐怖？亦或是离别之时，仍然露出了不变的灿烂笑容――准确地说，更加地灿烂了。

    伊蒂丝慌乱地挪动身子到窗帘后，并把窗帘拉开，将窗口遮住了。这不仅让自己有了“没被姐姐看到”的奇异踏实感，也阻挡了姐姐的视线、阻隔了她的声音。

    但，一层薄薄的帘布，哪怕再加上捂住了耳朵的双手，那种极富有“太阳”感觉的声音还是极其清晰地传入到了脑海里。

    “伊蒂丝！”

    “姐姐我！要出发了！”

    “你自己！要保重身体噢！”

    这种感觉好讨厌啊！你能不能给我滚远点啊！伊蒂丝狠狠地将窗户关了起来。

    “再见了！我最亲爱的妹妹！”

    最亲爱的、妹妹？为什么……为什么你能这么地不知羞耻地说出这种话……

    伊蒂丝用力地捂住了脸，背靠着墙角缓缓滑落、坐了下去。

    曾经有人问过这样的一个问题――人为什么在哭的时候，经常哽咽着？

    也许他看到现在的伊蒂丝就会得出了答案吧……哽咽，可以极其有效地制止全身都想哭泣的冲动，越是哽咽得越厉害，这种效果更加明显。

    所以即使伊蒂丝拼命地用力地捂住了脸，全身都在哽咽着的她没有流出一滴泪水，哪怕现在的她真的是一脸的哭相。

    真是比哭了还难看。看到伊蒂丝的表情的人绝对会有这样的第一想法。

    但是……不能哭，不然姐姐不仅会嘲笑她，还会一副无可奈何的神态过来“勉强”地安慰自己……已经下定决心，绝对不会在姐姐面前露出那种软弱的模样了、已经不会再流出泪水了……

    …………女孩的回忆…………

    被姐姐握着手，真的超级安心呢~

    被姐姐从混混手里就出来――就像是书中的王子救出了公主，姐姐超级帅气的！

    被琪莉拉着手，伊蒂丝看着姐姐的背影以及逆风而起的短发，想着绝对不会说出口的事情。

    但……

    “具现的魔眼！”

    “死亡之凝视！”

    简简单单的说了两句话，就死了两个人……下一个死的也许会是自己，等下自己就会一脸惊愕不甘地倒在地上，或者直接头颅飞了起来！

    好害怕……但是、还有姐姐在。看着来到身前的姐姐的背影，伊蒂丝充满了安全感――姐姐一定会好好地保护好她的，伊蒂丝莫名地对这个猜测有着百分百的确定。

    往左砍、往上撩！伊蒂丝为打不中教授的姐姐在心中加油着。

    “碰！”

    终于打中了！伊蒂丝几乎高兴得跳起来，姐姐果然是世界上最强的战士！

    “不错，小小年纪就有像军队士兵的攻击力了。”

    这让差点举起了v字手的伊蒂丝的“哼！姐姐是强大无比的，所以快点为自己的冒犯跪下道歉吧！”这句将要说出口的话咽在了喉咙里。

    “神总是给予勇于反抗的人最后一丝怜悯。”

    因为发生了战斗的原因，发生了位移的琪莉现在站在教授右侧，而伊蒂丝在正面――教授有着那么一点的时间向着伊蒂丝走几步。

    那个令人恐惧的家伙才没走几步，就把伊蒂丝吓得“扑通”地坐到了地上。

    姐姐，快过来，那家伙的眼神好可怕……快点帮我挡住那种视线。双脚踢着地面后退，流出了懦弱的泪水……

    但哪怕下一刻姐姐就用她那充满安全感的背部对着她，自己还是害怕得口齿不清了――她从来没有过这种仅仅被人看着就产生了恐怖这种感觉的经历。

    “……伊蒂丝，还能站起来吗？”

    “站不起来也要站！”

    双手握剑，令人信赖的声音与背影……但这太勉强人了，站起来这件事情是绝对不可能的，伊蒂丝看着似乎已经不属于自己的抖动着的脚。

    但下一瞬间――或者说被下一刻发生的事情吓到愣住了几秒后，伊蒂丝的双腿还是跑动了起来。

    姐姐！被、被、被击飞了！非常的剧烈的那种，以至于整个人都冲击得变成つ状地撞倒了一栋房子。

    “轰隆！”

    破碎的瓦砾在一瞬间砸到了地上。

    闯进一片灰尘中，伊蒂丝哭喊着挖着瓦砾。

    “伊蒂丝，我没事。”

    天知道伊蒂丝听到了这句话是有多么的高兴，以至于仍然喷涌着泪水着她露出了“收到了最好的生日礼物”般的笑容。

    不过，这也是地狱的开始――或者说，刚进入天堂就落入了地狱。

    姐姐的精神被法术影响得头痛到抱住脑袋滚来滚去、叫来叫去。

    姐姐被幻象迷得向着空气左右挥舞木剑。

    姐姐被像玩具球般上下左右弹跳着。

    ……

    虽然很想做出什么……但是现在她面前的就是那个教授――这时的她连后退也做不到了，只能无助地看着被虐待的姐姐，期望着、期望着姐姐能来救她。

    “懦弱的家伙就这样死了算了？”

    教授召唤出了一把充满了不详气息的剑。

    啊啊啊啊！

    好想发出这种撕破喉咙的尖叫，但是，要是这种尖叫让那个自称教授的人感到了厌烦的话，一定会一剑了结恬噪的自己吧？

    好害怕……伊蒂丝似乎听到了死在那把剑上的幽魂的怨语。

    姐姐……快来救我。被一剑一剑划着的伊蒂丝连躲避的动作都做不出来，只能流泪、痛喊、缩成一团。

    姐姐……快点，更快！打破了他的护盾我就得救了，你快点啊！好多血啊……感觉身体好累……

    姐姐……我要死了吧？几乎全身都被划了、全身都是血。

    “姐姐……救救、救救我呀。”

    终于，伊蒂丝听到了悦耳的护盾破碎身，即使姐姐一副拼尽了所有的力量。

    终于，被使用了“完全恢复卷轴”，痛痛都没了。

    终于……可以逃跑了。

    “啊、哈啊……我在做什么？抛弃了姐姐？为什么脚停不下来？”

    “这是姐姐要求的，这么做她会高兴的。”

    …………病床上的姐姐…………

    姐姐的身上没有一丝的伤口――这真是太令人高兴了。

    但为什么那么愧疚啊……姐姐保护妹妹是天经地义的吧？

    姐姐沉睡中的表情很安静，一点都不像她平常的样子，就好像死了一样。伊蒂丝眼眶又湿润了起来。

    颤抖地握住姐姐的手。其实自己已经失去了与姐姐一起玩耍的资格了吧？从转身逃跑的那一刻开始。伊蒂丝的泪水终于满溢了出来。

    聪明的伊蒂丝在冷静下来之后，还是发现了要是她不是那么“软脚虾”的话，她们还是能安全地逃走的――或者说，凭姐姐的能力，要不是有自己这个拖后腿的在这里，她一个人绝对安然无恙。

    “公爵大人的女儿现在估计永远只能修炼到4级的境界了，无论魔法还是物理。”

    这是伊蒂丝无意偷听到的话，一想起这个，还在流泪的她更加地握紧了琪莉的手。

    “嗯……”

    琪莉的一声呢喃让伊蒂丝犹如受惊的小兔子，慌乱地松开了姐姐的手。

    最后一次的亲密接触，就这样结束了。

    ……姐姐即使那样了，还是露出了灿烂的笑容……

    姐姐醒来了不久。

    “贝拉！来跟我来一场精彩绝伦的战斗吧！”

    一脸严肃的姐姐将剑尖指向贝拉姐姐，提出了比试的要求。

    那时的姐姐还是6级的实力。跟贝拉姐姐打得非常精彩，喝哈声非常的有气势，非常非常的帅气，连躲在角落里看着的自己都看得入迷了。

    “小姐，看来您因祸得福了呢。”

    因祸得福？不，不对。这只是表面的现象而已。被吸引而露出了稍微的崇拜表情的伊蒂丝瞬间又变得阴郁了起来。

    果不其然……

    几个星期过去，姐姐的斗气浓郁度以及数量都在下降，等察觉不对时，姐姐就已经停留在了4级了。

    一直在偷偷看着姐姐训练的伊蒂丝每次都能发现姐姐的力量在衰弱。

    要是伊蒂丝的握力强大的话，一定会在树上留下一个又一个的爪印，看着动作越来越缓慢的姐姐而愧疚得抓住旁边的树木。

    不过即使这样，姐姐还是每天都笑容灿烂。

    “哎呀呀~贝拉真是强大，真不知道要何时何地才能打败你。”

    被打倒在地上琪莉这样夸着贝拉。

    其实姐姐有着想成为一名非常强大的战士的心吧？都怪自己。

    虽然姐姐没有说过一句责备的话，但……

    “伊蒂丝~给你吃这个~”

    “我买到了一个非常有意思的玩具，我们一起玩吧？”

    “伊蒂丝~我……”

    “够了！”

    “我最讨厌的人是姐姐！能不能不要在我面前晃来晃去？！超碍眼的。”

    “你能不能不要像个傻瓜一样说话？露出傻瓜一样的笑容？做着幼稚的事情？”

    “你离我远点！不行的话我就离你远点！”

    ……

    终于有一天，自己对姐姐生起气来了――为什么要来管我，明明跟贝拉姐姐相处的非常好，笑得那么开心。

    对自己露出的笑容一定是勉强的吧？

    但……好喜欢姐姐，好舍不得姐姐，偷偷看姐姐的行为完全停止不下来。

    不行，这样子下去，不是越来越变得懦弱吗？那么在遇到困难与危险的时候，恐怕第一个想到的会是姐姐吧？然后还有可能像上次那样虐待姐姐吧？更有可能……姐姐直接被杀死。

    一想到那个可能性，伊蒂丝就浑身冰凉了起来。

    我要守护姐姐！不让姐姐受到痛苦，替姐姐抵挡风雨，让姐姐的笑容能一直持续下去！

    “爸爸……还有爷爷，我想变强。”

    这样对爸爸还有爷爷说了……虽然得到了同意，却也得到了令人疑惑的一句话“肉体再强大的力量也比不过心的力量”。

    所以伊蒂丝在这5年间拼命学习着，磨炼着自己――阅览魔法原典，掌握魔法技巧与咒语，提升知识储备等。

    这些方法很有效。比如说，想偷看姐姐的想法越来越少，能冷静而又一脸厌恶地回应姐姐的“调戏”，脑子里不再都是姐姐……

    沉迷于书的海洋的感觉真的很棒。

    但，姐姐出发远方上学，想见她最后一面的诱惑更加的强烈。

    所以现在哭泣的自己真是给自己开了一次大玩笑――从始至终都有在意姐姐，只是将无尽的学习塞满脑子里让自己不去在意她罢了。

    这不是证明了自己这5年间的努力都白费了吗？我可是仅凭这5年的就成为了5级魔法师啊！

    嘿嘿嘿……姐姐你真是厉害呢~

    ……

    于是琪莉出发后一天。

    “爸爸，还有爷爷，我想在这一年里出去外面的世界去修行下，还请允许。”

    布莱特公爵看着跟5年前相比，性格有了巨大的变化的伊蒂丝，不由地觉得有点心疼。

    “伊蒂丝……”

    “父亲不用多说了，这是我自己的意志。”

    “……好吧，不过我还是要说一句话。”

    “对于家人来说，无论你犯了多么严重的错误，给人带来了多么巨大的麻烦，只要你还叫我为爸爸，父亲，叫莉儿为姐姐。”

    “连道歉都不需要，更别提‘原谅’两字了，下一秒就能与你像最亲密时的一样，说着话，露出笑容。”

    “所以，放下心中那‘自以为是’的愧疚以及‘没有脸面’吧。”

    布莱特公爵在女儿出行前给他的女儿上了堂教育课。

    “呵呵，虽然我说不出像布莱特一样的话。”

    “不过还是有一句话送给你。”

    “……没有什么问题不是一个拥抱不能解决的问题。”

    记得以前莎柏琳娜就是这样把我攻略了啊~

    虽然这次又是一次离别，虽然布莱特公爵没有装作吵架来转移注意力什么的，不过布拉德最后的一句话还是莫名地冲散了离别的悲伤。

    ……话说离别的时候真的每次都有悲伤？

    反正伊蒂丝一个人孤独地踏上了她的旅程。

    不。

    “小姐~等一下我啦~”

    这个声音……

    等伊蒂丝转过身回过头来的时候，就被抱住了――是一个矮她一个头的，双马尾卷成团子的女孩。

    “是……凛美？好久不见，大概有5年了吧？”

    “是啊是啊~突然就说什么不想要我了这种令人伤心的话。”

    “……抱歉。”

    “没事啦没事啦~从今天开始，我凛美又是小姐的女仆了哟~”

    有点熟悉也有点陌生的凛美笑着。

 第二卷 学院生活 第十七章 琪莉的弱点是成熟的大姐姐？

    琪莉的伤好得很快。大概是一个星期的时间。

    虽然途中对艾佳莉使用摸头技能让手臂的伤势加深了。虽然受到了“小姐无论过了多少年还是这样的不老实吗”的责训。虽然受到了“活该”地说着的更换绷带。

    能下床，但不意味着能活蹦乱跳。

    这里可是异世界！有魔法！一点都不科学的事情都可以发生~

    所以琪莉偷偷地掏出了张治疗卷轴，加快了伤势的愈合速度――她还是不敢用完全治疗类法术。

    …………少女蹦哒着…………

    人，是一种群居动物。

    所以会出现名为“领袖”的人物，给予其他人行为与思想上的指引。

    这样说一定无法让人明白吧？

    琪莉，是一个懒惰的人。

    所以她不想动脑子，不想在“行为与思想”方面有什么大的，主观的动作――她想找一个人，一个可以给她做出指引的人。

    所以在看到学生会长蕾娜丝那凛人的一面时，“追随她，绝对没错”的想法。

    …………少女藏在心里最深处的想法…………

    被做出了“指引”，并接受了这份“指引”是什么感觉？

    “琪莉，有兴趣跟我一起去招新吗？”

    “有啊~”

    不如说非常地乐意。

    给“领袖”帮忙，是非常令琪莉愉悦的事情。

    “啊，琪莉，帮我拿一只笔。”

    这次是正常的招新，两人都身穿校服坐在“剑道部招新”横幅的下面。

    “好的。”

    一种认真的回答。就像乖巧的小学生听到了老师的“帮忙发一下作业吧”一样，虽是简单的任务却认真地完成着――一种不可言，而又简单至极的快乐。

    “来给这位同学说一下剑道部有什么活动吧？”

    说着，蕾娜丝丢给了琪莉一张活动详情表，并将一名男同学带到了她的面前。

    羞涩的躲闪眼光令琪莉浑身起了鸡皮疙瘩。但，“这应该是在考验我的能力”的想法让她勉强着笑容介绍着。

    “给我倒杯水吧。”

    于是急急忙忙地跑去棚子里自带的水桶旁倒了杯水。当然，全程看着琪莉动作地蕾娜丝还是忍不住地轻笑出声。

    “琪莉，你太听话了。”

    说着，也走去水桶旁倒了另一杯水，并将它递给了琪莉。

    “哦哦，还有这个，这是辛苦完之后的犒劳。”

    蕾娜丝从口袋里掏出了两颗糖，剥开保护纸你我一颗地放入了水杯里。

    “多、多谢会、蕾娜丝！”

    很明显的一种受宠若惊。甚至称呼已经由“会长”改成了“蕾娜丝”的琪莉差点叫回了原来的称呼。

    晃了晃水杯，特殊制作的糖快速融化着。蕾娜丝先喝了一口，否则这位刚认识不久的琪莉学妹一定会只捧在手里不喝的吧？

    蕾娜丝很喜欢这种只是有那么一点点甜味的水，同样的，是名傲娇系甜食主义者的琪莉对于入口的水中含有的一丝甜元素很满意――但一个为了时常保持着“威严”而没有露出享受的表情，一个为了不在“首领”面前失礼。

    …………蕾娜丝是甜食主义者…………

    “会长好。”

    “部长有什么指示吗？”

    ……

    在路上都是期待的、崇拜的、尊敬的视线，或者说“视网”。

    对于蕾娜丝来说，被众多光环环绕着的她，一点也不缺少“热情粉丝”的存在――吩咐的事情以百分之一百二的热情及专心去完成，毫不掩饰的赞美、崇拜、喜欢。

    “啊，蕾娜丝，早上好。”

    但这位琪莉学妹，蕾娜丝并不像让她变成那种狂热的粉丝。蕾娜丝对琪莉的剑技非常认可赞同，那仅仅是与自己相差了那么一点点的程度。

    “你也早上好，琪莉。”

    小说中说的越是强大的人越是孤独是没有错误的。虽然蕾娜丝“忙于处理工作、事情”而没有感觉到寂寞，但在心里的某一处，是非常的渴望有人能与她一起平等地交流的。

    回想着在互相较量的那一天，琪莉用剑碰到了左胸，而自己将剑横放在琪莉肩膀上的那一幕，蕾娜丝便觉得琪莉就是能跟她一起平等地交流的人。虽然实力是斗气4级的琪莉只能在剑技上跟魔法与斗气都是6级的自己相抗衡。

    “东方有句古话‘一天之计在于晨’，跟我一起练习剑道如何？”

    然而令人觉得遗憾的是，琪莉似乎完全地被自己的魅力吸引了，言行都是满满的“热情粉丝”的感觉。

    “能、能与蕾娜丝一起练习，是我的巨大荣幸！”

    说实话，无论是多么困难的难题，蕾娜丝都能眉头不皱一下地慢慢解决，但听到了琪莉这句话以及真的觉得很荣幸的表情……她感觉非常地头疼。

    自己的魅力光环怎么那么强大？

    作为练习的项目，有协力、竞技、个人训练这三大类――当然，蕾娜丝最喜欢的是竞技。

    并没有穿上那身紧得非常凸显身材的特制剑道服，蕾娜丝和琪莉都穿上了普通的黑色宽松剑道服并且戴上了护具。

    最近这几天，“新来的与部长打的旗鼓相当”的传言在部员的交流中传递得很快。

    刚摆好姿势的两人被部员们以“观摩学习”为借口，坐在木板上看着。

    虽然所有人都知道这是极其普通的练习，“一把剑要不是每天都专心打磨的话是永远也不会锋利起来的”，一直这样想着的蕾娜丝很快地进入了认真的状态。

    “琪莉，也希望你每次都能认真地对待所有的切磋较量！”

    在气势上更胜一筹的蕾娜丝在第一击就将琪莉逼得手忙脚乱。

    果然是自己看中的人。蕾娜丝看到慌乱的琪莉渐渐地稳定了步伐，也露出了同样认真的眼神――就像自己对着镜子持剑挥击的眼神，蕾娜丝在心中赞叹的同时，也渐渐地将自己的实力显露出来。

    蕾娜丝单手将木剑平举过头顶挡住琪莉的直砍，并在接触到的一瞬间将木剑倾斜并撤去撑剑的左手，身体侧移。趁琪莉砍击的惯性还未消除，将木剑倒竖起来贴着琪莉的木剑，往前冲去――这不仅躲过了琪莉的砍击，还进到了琪莉的木剑攻击不到的地方。

    “琪莉，今天还是我赢了！”

    自信的声音，并且伴随着由下往上的单手撩斩，剑尖划过琪莉的肚子胸膛，停顿于颈部。

    原本围观着的人群纷纷鼓起掌来，并不断地夸赞着。

    “嗯，这是没办法的事吧？蕾娜丝你每次都不放水，我想赢都难呢。”

    琪莉将护面的面罩摘了下来，无奈地叹了口气。

    也只有在练习完之后，琪莉才会稍稍地以朋友的姿态跟她说话――看来去剑道部的理由又多一个了。

    “这是应该的，我可是北大陆索沃斯帝国，皇族夏格德鲁的长公主。”

    这是一份很自然的骄傲、自信。哪怕隔着面罩，琪莉看到那种笑容后非常地想单膝跪在地上向蕾娜丝表达自己的忠诚。

    自己是个受吧？绝对的吧！与蕾娜丝一起换着衣服的琪莉拼命在心中怒吼着。

    啊~威风凛凛的成熟少女。琪莉在对蕾娜丝有了感觉后，很快就找了关于她的一些资料――蕾娜丝今年20岁。

    20岁！青涩迈向成熟的一大步！将剑道服脱到了一半的琪莉楞楞地看着蕾娜丝――那张即使没有笑容也永远充满着自信与骄傲的成熟面孔，这非常地戳中了琪莉审美观。

    “嗯？怎么一直盯着我看？”

    露出一瞬的疑惑，下一刻就明了起来。

    “怎么，是对我的身材感到羡慕吗？”

    身上只穿着内衣的蕾娜丝转过身来，自信地叉起了腰。

    “噗呲！”

    将视线焦点放到蕾娜丝的胸部，琪莉立刻捂住了鼻子，并且有着可疑的红色液体从指缝间流出。

    你能想象挺着胸膛，在叉腰的一瞬间，不自觉地垫了下脚后，那坚挺的胸部会发出怎样美妙的波浪以及弹性美吗？

    反正作为看惯了女孩子身体的，哪怕面对面跟贝拉洗着澡也没有一丝要脸红念头的琪莉，在看到那上下的跃动后，还是突然地流出了鼻血。

    “哈哈、哈哈哈，琪莉，你这个样子真是太搞笑了！”

    扶着衣柜捂住肚子，躬身笑着――所谓的捧腹大笑吧。

    蕾娜丝的笑意一直持续着，她很久没有这样笑过了，但并不意味着她想一直那样笑下去――千万不能转过头去看琪莉现在鼻孔插着两卷纸巾的样子，否则应该会笑死吧？

    “没想到琪莉是个这么纯情的人。要是看到别的同性裸体是否就会那样子晕过去？”

    面对蕾娜丝的调侃，琪莉也只能讪笑几声了。

    总不能说“无论外貌还是性格我都非常中意，以至于被突然地那一下弄出了丑态”吧？

    “这个……不会啦，对其他女孩子我又没有被弄出过这样的丑态。”

    除了一开始贝拉主动脱衣服真正的全裸给她看的时候。

    也就是说只有我一个人让她流鼻血了？蕾娜丝突然觉得很开心――这应该是朋友的感觉吧？

    “那么，琪莉，明天见。”

    以同样的姿势，挺胸、叉腰、微微垫一下脚，使丰满的胸部起伏波浪着。

    “嗯，明天见，蕾娜丝。”

    露出一副“对你很无奈”的样子。

    其实，那只是因为太过突然了而已，现在看着能极其表现蕾娜丝威风自信的一面的姿势，只是心跳加快了而已，没有那种流鼻血的冲动了。

    自己是一个对于“英气、认真、高贵、漂亮、强大”类型的女性免疫力缺乏的类型呢~

    不过真的好棒，不仅是看着蕾娜丝威风帅气的一面，还有看到她露出平时绝对不会露出的大笑。

    真期待明天。

    …………少女哼着歌曲…………

    “小姐，看来让您下床真是个错误的决定。”

    刚走进宿舍的大厅，有所感应的贝拉就暂停了扫地的动作，说教着。

    “原本只是让您活动一下身子，让肌肉还有斗气适应一下大伤初愈后的虚弱，没想到您却贪玩到直接使用了卷轴。”

    “贝、贝拉，琪莉姐姐只是躺在床上躺久了，非常地想去活动一下身子而已，就这样放过她吧？”

    艾佳莉有点怕怕地看着贝拉手里拿的扫把，害怕贝拉会把琪莉姐姐抓住，用扫把杆打她屁股。

    “哈？莉尔那家伙终于回来了？”

    穿着围裙从厨房里冲出来的露丝二话不说，立马揪住了琪莉的耳朵。

    “说！去哪里玩得那么高兴了？”

    估计全世界就只有露丝能揪她的耳朵了。

    “只、只是去了剑道部玩了一下而已……话说你的菜要糊了。”

    忍住耳朵的疼痛，勉强地露出了认真的表情。

    “是、这、样、吗？”

    无视琪莉的惨叫，露丝咬牙切齿地将琪莉的耳朵转了一下。

    “啊，女仆小姐，能不能帮我看一下菜？”

    刚刚还凶巴巴的露丝在转向贝拉的时候，脸上的表情充满了柔和。

    “好的，露丝小姐。”

    说着，向小姐行了一个“我先退下了”的鞠躬礼。

    “贝、贝拉，救我啊~”

    因为琪莉的伤没好就跑去玩的行为而非常愤怒的露丝正在发火着。

    “露、露丝，就放过琪莉姐姐吧，耳朵都快要掉了……”

    一副着急的样子围着两人转圈圈，虽然想伸手救出琪莉，但露丝对自己也不错，艾佳莉被夹在中间晃悠着。

    “艾佳莉~晚上一起睡觉吧~”

    左手扭耳朵，右手拉住艾佳莉。

    “诶？可以是可以……”

    “果然艾佳莉比莉尔这家伙可爱一百倍啊~”

    这家伙，难道就不能安分点吗？（被扭耳朵的时候叫得中气十足）要是真出了什么事，看你怎么办？

    …………少女被惩罚中…………

    “砰！”

    琪莉再一次将勺子重重地拍在了桌子上。

    “露丝！为什么连晚饭也是煎蛋！”

    是的，虽然在白饭上盖着一片煎蛋确实很开心，但这让琪莉想起了憋屈的“早餐都是煎蛋”的生活。

    “小姐，那个煎蛋是我做的。”

    贝拉面无表情地吃了一口饭。

    “诶？啊，我、我不是对贝拉有意见啦……啊~贝拉的煎蛋真好吃~”

    嗯，露出的是大家都知道的虚伪幸福表情。

    “呵呵呵，琪莉姐姐真是的。”

    琪莉将整个煎蛋塞进嘴里，脸颊鼓起来了，不过眼睛却突然瞪大，一副惊讶的“怎么那么好吃”的表情，这让艾佳莉在饭桌上连忙掩住嘴巴，轻笑着。

 第二卷 学院生活 第十八章 天晕的目眩

    有一名非常喜欢鲷鱼烧的女孩，她叫做雯・洛琳特。

    虽然表面上从她的行为动作中看出这是一名可爱而又萌萌哒的天真女孩，但实际上雯是光明教廷，罪恶守护组的镰刀使。

    在过了几个星期的悠闲时间后，她接到了任务――来自她的上司，有着“日落火”之称的光明教廷独立组织罪恶守护的最高总长，凯丽・瑟尔利特的亲自交代的任务。

    凯丽・瑟尔利特是一名极其成熟的女性……或者说喜欢抽烟喝酒，叉腰大笑的大龄女性。

    “嗝~雯啊，我要交给你个任务。”

    明明打着酒嗝，却还是抽了一口烟谈着正事。

    “最近，圣・歌黎忒嗝~附近的村庄出现了邪恶阵营举行巨大活动的影子。”

    “呼~~~~”

    这一吐出来，这间圣・歌黎忒最高级的“阳光下的猫”旅馆的尊贵会员房就充满了飘荡的烟。

    “由被称呼为‘邪恶审判者’的你来执行这次任务，是最为合适不过的。”

    “哈哈哈哈！”

    瑟尔利特总长突然地发出了意义不明的大笑。

    “雯，不要总是那么执着于审判‘邪恶’，你那弱小的心承担不起来审判邪恶后所产生的迷茫。”

    瑟尔利特站了起来，拍了拍那张依旧毫无表情的脑袋。

    “但我很期待你逐渐变得强大起来~”

    说完，就拿出了纸袋装的新鲜还冒着热气的鲷鱼烧递给了这位才12岁的小女孩。

    “哈哈哈哈！”

    奇怪的家伙又奇怪地大笑了出来。雯并不理会这些，她自从鲷鱼烧拿了出来后就拼命地吸气闻着那股香味――遥远的极北方城镇德纳特克斯城里的“多莉丝糕点店”贩卖的鲷鱼烧。

    将一块咬入嘴里，那种特有的“明明是大夏天却像在冬天里吃着”的感觉让雯吃着半截，又将剩下半截鲷鱼烧捧在手里对它哈着气。

    真是一个可爱极了的小女孩啊~要是能露出表情跟眼神的话就好了。

    “哈哈哈哈！”

    瑟尔利特总长又大笑了起来。至于雯为什么会变成这幅模样，她是知道得清清楚楚的，但她也无可奈何。

    …………无法做出表情的女孩…………

    非常意外地，在“转动生命之环”的中央待了几年的教授似乎得了智慧的巨大提升――他很快就把环给完全修复好了，这几乎是之前速度的20倍。

    这就是神居住的地方吧？教授看到了在石环修复好了的一瞬间，石环中央落下一道光束，并形成了一个巨大的传送门。往传送门的里面看去的话，就会发现传送目标地点是一个辉煌的白金宫殿里面，正面对着的大门敞开着，那是一片群星闪烁的夜空。

    “总有一天，我也会成神！”

    教授从来没有过现在这般强烈的预感。

    稍微地意淫了一下成为神后的光彩生活，教授就打算去执行另一个计划了。

    假如直接进去“神的居所”的话，一定会被“环”拒绝，甚至被隐藏与“环”内的安全机制攻击。所以教授需要一位引路人。

    记得是叫“艾佳莉”吧？真是难听的名字，编号xxx多好，简单易记。

    一个人，如果想成为神，那么神职、神力、神格都是不可或缺的。

    教授曾经杀死过一个“杀戮之子”――杀戮之神在大陆上的子嗣，并且将她的灵魂囚禁在了水晶球里面，在经过日日夜夜的净化后，终于变成了绝对纯净的，仅包含着“杀戮之神职”的灵魂，而这就是艾佳莉的灵魂。

    这是教授经过深思熟虑后挑选的“艾佳莉成为什么神更好”的回答。

    毕竟，一个人类要是真的要成神，那么所需要的时间恐怕可以令教授完全地化为枯骨。但通过“杀戮”来获得力量的话，这个时间也许会缩短到几年之内，但同样的，风险也成倍地增长，比如说光明教廷出手。

    一想起那个一直没有表情的小女孩把自己的分身给杀死了，教授就是黑沉着脸。不过在环内待了的几年，教授的实力也是有着不错的增长――至少可以轻松击败那个面瘫小女孩了。

    “也是时候让艾佳莉进行杀戮获得经验值了。”

    …………阴谋策划中…………

    “艾佳莉，跟我出去一趟吧。”

    身穿校服却佩戴着喀秋莎的贝拉以不客气的冷漠语调说着。

    “诶？去、去哪？”

    艾佳莉觉得现在的贝拉很怪异，印象中的她应该是礼貌的、总是闭着眼睛的模样。而现在不仅睁开了眼睛，眼睛还暗淡而无神。

    “这是命令。”

    说完，贝拉就强硬地拉着艾佳莉的手，相当于拖着她走出了宿舍。

    有点弱气的艾佳莉根本不会拒绝，哪怕贝拉现在的状态奇怪得很。

    “哟~是艾佳莉吧？真是好久不见了呢~”

    熟悉到不能再熟悉的声音，在一片无人的公园里突然出现的人影让艾佳莉浑身冰冷了起来。

    “贝、贝拉？”

    惊愕地看着与教授站到了一起的奇怪状态中的贝拉。

    “贝拉？是指这个编号315吧？看在你是我重要的培养品的份上，我就稍微地告诉你点机密的事情吧。”

    “这位是我最忠实的人偶，虽然好像有了点慢慢脱离了控制的迹象。”

    “不过和你一样，你们不得不听我的命令行事。”

    教授对这件事情非常地有信心。

    “最近你好像跟你的原体相处得很高兴呢。”

    “不知你要是看到原体受到痛苦后，会有着什么样的表现。”

    父亲和母亲被残忍杀死的一幕突然出现在艾佳莉的脑海里，想甩掉这些画面的她拼命地摇着头――同时，艾佳莉也绝对不希望琪莉姐姐受到任何的伤害。

    “那么，就要好好地听我的命令，可以吗？”

    “好、好的，只要你不对琪莉姐姐做出任何事情。”

    真是一个极其好骗的工具，只是稍微地动了一下嘴皮子，就露出一副恳求的模样了。

    对了，让她看看一个东西吧，不知艾佳莉能露出怎样精彩的表情。

    “艾佳莉，我有一样东西给你看。”

    丢给了她一个水晶球，里面浮现的场面正是5年前，教授从琪莉身上抽取“补丁”那时的景象。

    “喂喂喂，移开视线干什么？明明是这么令人愉悦的场面。”

    将手中拿着的法杖指了艾佳莉一下，她便被无法反抗的力道扭正了脑袋，迫使她视线集中在了水晶球上。

    “软脚虾”的妹妹，玩具般的琪莉姐姐。

    认命地承受剑伤的妹妹，拼尽一切在努力的琪莉姐姐。

    不配做妹妹的妹妹，称职姐姐的琪莉姐姐。

    原来琪莉姐姐是实力强大的剑士……却因为这件事情而自称“只是个永远也前进不了的渣渣而已”。

    看到琪莉姐姐被“桩”透体而过的眼神涣散地跪倒在地上的模样，艾佳莉最终还是眼睛湿润了起来。

    但同时，也有着那么一点的愤怒。想跟琪莉姐姐地妹妹见面的我真是个傻瓜，那种懦弱的家伙没人想结交，要是我是琪莉姐姐的妹妹的话，哪怕付出生命也会把琪莉姐姐守护好的。

    “所以你要是敢反抗的话，我不保证我不会拿这个少女‘玩耍’一下。”

    替琪莉姐姐心疼到眼泪汪汪的艾佳莉连忙摇着头。

    假如自己承受痛苦可以让琪莉姐姐避免受到伤害的话，那么无论是怎样的地狱都没有关系。

    “不错不错，要是是那个‘软脚虾’妹妹的话，一定是将痛苦全部推给这位姐姐吧？”

    教授瞥了一眼水晶球里的“垃圾”妹妹，嗤笑着。

    …………代替承受是作为被守护的回报…………

    今天的贝拉和艾佳莉早早地出去了，也不知道为什么，没有给人说一下去哪、几时回来。

    所以琪莉这次美美地睡了一个好觉……这是不可能的事情――贝拉不在了还有露丝这位“最好的朋友”，她秉着“不能让最好的朋友沾染上懒惰”原则，抛弃了所谓的礼仪，毫不客气地掀开了某人紧紧拽着的被子。

    “莉尔！你这个大懒虫给我起来！”

    掀完被子，不管琪莉看没看到，还是盛气凌人地叉起了腰。

    然而被那样吼了的大懒虫琪莉只是皱了皱眉头，然后把身子侧过去，背对露丝蜷缩了起来。

    明明是大夏天的，没有被子盖着也不会感到任何的寒冷吧？却还是像怕冷一样缩成了一团。看着将双手手掌夹在两腿之间的琪莉，露丝觉得莉尔她……好可爱。真的好可爱，莉尔这家伙也只会在这种情况类似的地方表现出她的可爱之处了。

    露丝露出了微微的笑容以及祥和的眼神。

    “好啦，莉尔~已经是起床的时间了哦？乖乖起床吧？”

    轻轻地摇晃着莉尔侧过去的腰部，以柔和的、像是叫小孩子起床的语气说着。真希望她能一直样可爱下去，光是单手扶着莉尔的腰部，露丝就觉得她的身材好极了――纤细。虽然也能从艾佳莉身上感受到类似的感觉，但光是摸着，心里就产生了一种莫名的悸动，这是在艾佳莉身上完全不能感受到的东西。

    “嗯~~贝拉再让我睡会吧~”

    但所有的一切都被这句话给毁灭了，露丝如遭雷击。

    一种莫名的愤怒以及委屈在刹那间袭击了露丝的全身。

    “你这个混蛋给我起床啊！”

    生气地叫着，并且一手扳正琪莉睡过去的姿势，另一只手掐着了琪莉的鼻子。露丝的这份感觉同样在艾佳莉身上无法感觉得到。

    女仆小姐到底有什么好的让你天天想着她！

    人有一种潜意识，那就是……

    鼻子被塞住了，那么就用嘴巴来呼吸――而这也正是打呼噜的一个巨大原因。

    所以看到被捏住了鼻子的琪莉用嘴巴呼吸着，露丝的怒火就蹭蹭蹭~地以几何倍激增着。

    将原本扶住琪莉的腰部的手抵住琪莉的下巴，让它合起来后，在捂住琪莉的嘴――此时的露丝完全就是要谋害最好的朋友于睡眠中的表情。

    当然，结果也确实像“行凶者与被害者”一样，露丝使劲地用力，琪莉猛然从睡眠中醒来不断挣扎着。

    放开手后，露丝看到莉尔这家伙大口大口地吸着气的，一副已经完全醒来的模样，被她激起的火气快速地冷却下来并露出了满意的笑容。

    “既然醒来了，那就快点去刷牙漱口，之后换身衣服再来吃早餐……至于女仆小姐的话，她今天一大早就和艾佳莉一样不见人影，所以你给我好好地动起手来！知道了吗？！大懒虫！”

    伴随着“砰”的一声，心情转换得非常快的露丝极其得意地关上了门。

    一想起莉尔挣扎的样子，在刷牙中的露丝就愉悦地哼起了小曲子，特别是在琪莉拖沓地走出房门的时候――没有了女仆小姐，看你还怎么样嚣张。

    拿起刷牙粉、牙刷，琪莉呆愣了一会后，沾、漱口、刷牙……噢~才刚刷了一两下，琪莉就一脸可怜地呲着牙看向露丝。

    为什么这家伙连刷牙都不会？！露丝看着琪莉的牙龈冒出了一条又一条的血丝落到牙齿上，露出了一副“你真的好没用”的表情。

    “露丝……帮我刷牙吧~嘴巴里好痛。”

    特别是看到镜子里的自己出血了的时候。

    “好吧好吧，我就知道会是这种情况。”

    毕竟琪莉是个“一失去女仆小姐就生活完全不能生活自理”的类型。露丝露出了一副“你真是麻烦”的表情。

    快速地处理完自己这边地，露丝像女仆小姐一样帮莉尔刷着牙。

    女仆小姐是怎么给莉尔刷牙来着？

    回忆着详情，露丝从背后抱住了琪莉。

    嗯，要看着镜子刷，不想女仆小姐那么熟练的露丝左手抱住琪莉的肚子，将身子凑前，紧紧地贴在琪莉的背部上，这样就可以从镜子里看到正面了。

    右手从琪莉的肋下伸过去，认真地给这位最麻烦的好朋友刷着牙――她们的感情还是非常非常好的。

    然而渐渐地，露丝感到了这个姿势的不对劲。

    琪莉的发香体香，体温以及柔软的肚子，露丝体验着这些，将琪莉更加抱紧了。

    微微地看了一下镜子，发现琪莉一副享受到要睡着了的表情，“过分一点也不会被发觉吧”这种想法填满了露丝的脑袋。

    脸上浮起了淡淡的红晕，将鼻子凑到了琪莉的颈部，缓缓而有力地吸着，左手也同样轻轻地揉着琪莉的肚子，一直在肚脐上徘徊着。

    虽然处于奇怪的状态，不过露丝还是认真地帮琪莉刷牙……倒不如说感受着牙刷的移动而带来的抖动感以及，镜子中琪莉变得越来越享受的表情，露丝变得更加奇怪了。

    在那种奇怪的、搔心的感觉中，露丝的心跳渐渐地急促起来，顺带着呼吸也急促起来。

    为什么会这样？心中的这份悸动到底是什么？

    胸部尖端逐渐变得挺翘而富有硬感的露丝并没有因为“那个凸起会透过单薄的睡衣让琪莉感觉到”的想法而有停止这些奇怪的行为，相反，露丝挺起了胸膛。

    想让琪莉她知道这份“不知名”的感觉，露丝的内心深处有着这样的渴望。

    然而愉悦的时光过得特别快。

    露丝最终还是狠意地说出了“莉尔，来漱口吧”这句话，声音有着莫名的因为嘴里干涸而有点沙哑。

    “嗯~咕噜噜~吐~”

    “咕噜噜~~吐吐~”

    糟、糟糕，露丝感觉有什么奇怪的东西要冒出来了。

    “露丝~接下来也帮我穿一下衣服吧？我不会穿~”

    转过身来，露出了无耻笑容的琪莉这样请求着。

    这让露丝又很矛盾地吓了一跳。因为莉尔这家伙盯着自己的胸前露出了疑惑的表情。

    “还要洗脸呢！”

    连忙将莉尔扳会去，并且将琪莉说出“露丝你的睡衣前面怎么有两个非常明显的凸起啊”类似的话的可能性抹除掉。露丝用自己刚刚拿来擦面的还有点湿的毛巾给琪莉抹着脸。

    想让琪莉知道那份“不知名”感觉的想法已经荡然无存，现在的露丝害羞到只想快点结束。

    露丝拉着琪莉快步走进琪莉的房间，“咻~”地一下子抽掉了琪莉的衣服。

    “叽！！！”

    仿佛看到了世界上最惊讶的东西，露丝发出了奇怪的喊声，并且一下子绷直了身体，一秒过后才连忙转身捂住眼睛。

    “你、你为什么不穿内衣睡觉？！”

    “女孩子不穿内衣睡觉是正常的吧？”

    “话说以前不是经常洗过澡，看过的吗？”

    “怎么现在这样的一副表情了？”

    是、是的，琪莉在以前经常到她家里留宿，所以一起洗澡、同睡一张床是经常的。

    所以没什么好害羞的，这样安慰自己的露丝转身、放下了捂住眼睛的手。

    好可爱的粉色“凸起”……露丝感觉到了一阵天晕的目眩。

    嘿嘿嘿~看到这样毫无防备的露丝，当然是“恶作剧”time了，更何况那越来越明显的凸起仿佛在跟琪莉叫嚣一样。

    伸出食指轻轻一拨~

    “啊~?”

    发出羞人声音的露丝因为胸部传来的奇怪感觉而突然坐倒在了地上。

    快点，得快点给莉尔这家伙换好衣服――莉尔正是“我要恶作剧喽~”的令人恐惧的表情。

    已经无法站起来的露丝爬着来到衣柜前撑着站了起来并在里面翻找着。校服找到了，接下来就是内衣了。

    又是一阵天晕的目眩，不知为何，以前看到莉尔的内衣没什么奇怪的感觉，但现在却恐惧着摸、或者拿起它们。

    “先、先穿内裤……”

    随便抓了一条的露丝转身说着，却又在下一刻又摔倒在地。

    稀疏的草地，完美的峡谷，还是一阵天晕的目眩。

    不过露丝还是站了起来快速地给琪莉换好了衣服。

    “没想到以前一点反应都没有的露丝现在倒是懂得了害羞~连同性的身体都不敢看了~”

    受到了这样调侃的露丝飞快地躲回了房间，“砰”地关上了门，最终晕倒了在床上。

    “不知名”感觉到底是什么？

 第二卷 学院生活 第十九章  永远不知道背后在发生啥

    “哼哼哼~”

    一身校服的琪莉在街上快乐地晃悠着，她正在上课的路上。

    假如说世界上有什么能最令琪莉开心的事情的话，那恐怕只能说“让露丝这个一直跟她作对的家伙吃瘪”以及今天的早餐终于不再是煎蛋了。

    在换好衣服后，琪莉就去露丝的房间把这个变得有点奇怪但有趣的家伙摇起来，叫她把早餐送上餐桌。

    要不每天都给露丝看一下自己的身体吧？吃着土司喝着牛奶的琪莉这样想着。

    ……

    “能选择这堂课，代表你们有着一定的实力以及一定的自信了。”

    “我不想教你们一些死脑筋的背背背。”

    “今天，我们就去佣兵工会逛一逛吧。”

    听到这位双手抱胸的嚣张老师，琪莉这才疑惑地展开自己的卷轴，看一下自己选的是什么课。

    “绝对有用”……这节课的名称是这个，很奇怪的课。

    相信其他新生也是同样的感觉吧。排着队伍，跟着鼻孔向天的老师走着，琪莉看到了同学们互相问着这节课主要是干什么的相关问题。

    走进圣・歌黎忒佣兵工会，一阵吵杂的声音瞬间涌入耳内。

    “喂！你这混蛋想干架吗？”

    一阵拳打脚踢，混蛋被踹飞到鼻朝天老师面前，当然，那么嚣张的他自然是一脚踢飞这个挡路的家伙了。

    “哟~美丽的精灵族少女，可否为我接待一下这些新人？”

    在放着“接待处”柜台上，鼻朝天老师熟练地搭讪着。

    “非常乐意~”

    露出了绝对公事化的笑容，以清脆的声音说着，不过这足以让那名老师露出了猪哥脸。

    “来来来，小伙子们福气不错，这次是位美丽的精灵少女给你们进行佣兵的新手指引。”

    这让女性学员们纷纷汗颜，怪不得这个老师会找不到女朋友――他眼中只有男性。

    “不过如果是经常混迹佣兵工会的老油条的话，就主动出列，我给你们其他事情做。”

    当然，琪莉是位新手。她像鼻朝天老师一样将滚到她脚底下，有那么一点想偷窥她裙底嫌疑的盗贼装猥琐男子一脚踢了过去，跟着萌新大部队走到佣兵工会后面的露天练习场。

    …………两伙人火拼着…………

    萌新们大概有20来人，他们都稀松地排列着队伍。

    “嗯……想必大家都没有当过佣兵这份苦差事吧？”

    精灵女子微笑着，缓缓扫视这些穿着圣・歌黎忒学院校服的学员。

    “其实也很简单，一开始只是测试一下大致的实力水平，然后填写个人信息表，最后交出一个金币的注册费用就行了。”

    然后就从手上戴着的翡翠手镯中掏出了一沓纸，慢性子地一个学员一张纸地派发着。

    “那么，请稍微地等候一下，并在这段时间内把表填好，我有一些麻烦的事情需要处理。”

    这还是第一次近距离观看精灵族少女呢。被精灵少女无与伦比的精致样貌吸引到了的琪莉紧紧地盯着，眼球、脑袋、身子都跟着精灵少女转动，那眼光热切到当精灵少女路过琪莉的时候若有所觉地看向了琪莉。

    微笑的幅度大了点，精灵少女向琪莉“打着招呼”――将尖尖的耳朵抖动了一下。

    好漂亮，好可爱~

    琪莉盯着精灵少女的背影久久不能移开视线。

    “不要被吸引到了哟~”

    “精灵族可是出了名的同性爱好者种族，他们大部分的情侣都是同性，不管是男的还是女的。”

    “再看下去，小心被吃掉~”

    一名好心的女学员拍了拍琪莉的肩膀，让她回过神来，并且“善意”地做出了警告，还摆出了老虎吃人的姿势。

    讪笑了一下，琪莉便跟其他人一样填起了表格。

    虽然途中身后的佣兵工会发出了了强烈的爆炸和剧烈的摇晃，不过看到那栋才3楼的房子依旧安然无恙，学员们安心地填完了表格。

    但也有一些想凑一下热闹的，他们在填完后就好奇地走回了佣兵工会。肯定的，作为最具有好奇心的琪莉，她是第一个走回佣兵工会的人。

    “损坏5张木桌20张凳子，内部装饰物几乎全被毁灭，幸好房子没有受到太大的伤害。”

    “加上惩罚的费用，大概是20个金币。”

    精灵少女一脸“多谢惠顾”的微笑表情，向身前的猫族少女伸出了白皙如玉的手。

    “吓？！二十个金币？！”

    精灵少女的报价让本来有点醉呼呼的焉萎猫耳瞬间跳了起来――这家伙是有段时间没见过面的某个佣兵团团长莉莉丝。

    “要钱没有，要命一条！”

    摆出了无赖一面的莉莉丝，捂住了腰间的酒葫芦。

    “呼~所以说兽人一族就是笨到无药可救，粗鲁到就算万人鄙夷的地步也不算过分。”

    精灵少女保持着最为优雅的姿态，用最为柔和的声音说着。

    下一刻，少女就提起了长裙，在倒在地上痛苦翻滚的可怜人面前蹲下，露出了“失礼了”的笑容，将他腰间挂着的钱袋取了下来。

    莉莉丝从未见过如此优雅而有礼的强盗行为――这个突然令人有点毛骨悚然的少女将所有不属于她莉莉丝佣兵团的人的钱袋都拿走了。

    “不能不乖哟~”

    下一刻，做出了反抗行为的倒霉蛋被突然破出地面的藤蔓束缚住了手脚。

    “诶？地面的木板破了个大洞啊……这个戒指卖掉后应该能把洞给补上吧？”

    露出了犹豫表情的精灵少女还是把戒指给取了下来。

    这下没有任何人敢反抗了。

    “嗯……总共是1金32银65铜，大丰收呢~”

    这句话令扶起团员的莉莉丝又是一阵“吓~”地整身毛发都立了起来。

    “感情你这家伙一开始想讹我！”

    还算聪明的莉莉丝有点想揍这个一脸礼仪微笑的精灵少女。

    “啊啦~看来学生们等不及要成为佣兵工会所属的一员了呢~”

    走回没有受到一丝损伤的柜台后面，像以往般露出了公事化的微笑，向琪莉示意着。

    “你的名字是……琪莉吗？真是个好听的名字。”

    精灵少女又抖动了一下尖尖的耳朵，从眼睛到全身上下，都露出了欢迎光临的感觉。

    “佣兵分为战斗类佣兵以及杂务类佣兵，没想到这么漂亮的琪莉是个4级的小高手呢。”

    学院已经测量过战斗类学员的实力，所以精灵少女只需要查询一下就可以了――水晶球上空显示出了琪莉的资料。

    “我的名字是露菲娜・达尔克，是这个圣・歌黎忒佣兵分会的看板娘，非常感谢认识你~”

    露菲娜微笑着递过来了一个徽章――两株麦穗半包围着交错的剑盾。不做他想的琪莉双手接过……下面有一张小纸条。

    惊讶的琪莉抬头看向佣兵工会的老板娘，从她微微动着的嘴唇中，似乎在表达着“秘密哟~”的话语。

    “作为注册费用的一个金币，可以在佣兵工会里用学分来兑换，比例是10比1……不过我看琪莉你这么漂亮，就免了你的吧~”

    很随意的话以及几乎所有人都能听得到的声调。

    “那么下一位~”

    好听的声音让琪莉身后地男同学快速上前，君子般有礼地递过去自己的信息表。

    “好的~这是您的徽章。希望能好好地为佣兵工会做出贡献。”

    “下一位~”

    这让那名男同学有点呆呆地愣着。诶？剧情不对啊，难道不是稍微地闲聊一会后才结束话题吗？

    哈哈哈哈，果然这是主角该有的待遇啊~琪莉看到那名男同学失魂落魄地走到一旁的景象，鼻子越来越长了。

    …………令人充满期待的小纸条…………

    【有时间的话晚上过来佣兵工会这，我带你去“阳光下的猫”旅馆玩玩如何？小・喵・咪~】

    这让琪莉感觉……这是被搭讪了吗？或者说约炮？

    “要是被吸引过度的话，小心被吃掉~”

    想起了这句话，琪莉莫名地就有点想去了~

    话说回来，“阳光下的猫”这间旅馆是圣・歌黎忒里最为顶级的旅馆吧？还没去过这种高级场所的琪莉被诱惑住了，或者说想试试那种睡在高级旅馆的感觉。

    不过现在的时间还早，再加上贝拉和艾佳莉都不在，露丝这家伙早上又拒绝让她跟着露丝一起去上厨艺系的课，现在挺无聊的。

    “好了！这节课基本到这里就结束了，懒惰的家伙可以走了，勤奋的小哥和老油条就试试接一下任务吧，我会给你们额外的学分的。记得量力而行，要是谁敢接顶端的sss级任务，看我不打烂他的屁股。”

    所以琪莉打算接个任务，赚点钱，毕竟在佣兵工会里有学分兑换金钱的业务……话说老爸给的那张可以提出任意金额的魔晶卡被加了个限制的条件――除了紧急情况下不能使用。琪莉也知道这是老爸想让她得到锻炼的同时也能有足够的金钱处理一些紧急的危机，不过现在的她相当于身无分文。

    好像最近都在白吃白喝其他三人的东西……决定了！不能当软饭女！

    挑选了一个看起来比较靠谱的、简单的任务，把它在任务栏里揭下来，满脸的“我要工作了！”的表情把它递给了看板娘露菲娜。

    “c级任务，巡逻一下圣・歌黎忒城外，洛奇村庄到无名者小村的路线……这个任务~驳回~”

    然而露菲娜的笑容像在说“能接受这个任务真是太好了”的感觉。

    “诶？！为什么？”

    琪莉撑着柜台，将身子前倾质问着。

    “这个问题还真是让人家困扰啊……”

    露出为难的表情，还用手指卷起了头发。

    “真要说的话……那就是太危险了，路上会突然冒出巨大的魔兽把琪莉给吞下去的。”

    露菲娜又重新露出了笑容。

    “……别骗人了，村庄与村庄间的道路虽然不像主道那样安全，但最多也是冒出个5级魔兽而已……我可是掌握着轻松打败5级实力士兵的剑技。”

    “看来骗不了聪明的琪莉呢。”

    琪莉敢打赌，此时的莉莉丝一定打了一个大大的喷嚏。

    “你真的想要去的话、也不是不可以。不过……”

    露出了犹豫表情的露菲娜从翡翠手镯里拿出一个琉璃瓶。

    “请带上这个，假如遇到危机的话就把这个砸在地上，它可以帮你逃跑。”

    “好的。”

    “看来琪莉是一个大胆无畏的帅气型女生呢。好的，确认任务被接受，期待你的表现哟，琪莉。”

    大胆无畏？帅气型？要是露丝在的话一定诧异地戳着自己的脸蛋说着“这家伙只是犯傻不想动脑子而已”这种损人的话。

    …………挥舞着剑的笨蛋…………

    “洛奇村，真是个幸福而祥和的村庄呢，你说是吧，艾佳莉？”

    教授带劲着他最好的学生以及最听话的人偶来到了洛奇村村门口。

    “不……这里……一点都不幸福，一点都不祥和。”

    艾佳莉撇过了头，不敢去看村子里孩童玩耍的身影。

    “桀桀桀，看来艾佳莉你需要学会说谎。”

    “比如说直视那些被切割得四分五裂的悲伤人类的肢体说出‘这非常幸福，这非常祥和’的话。”

    “艾佳莉，去试试看如何？”

    这句话让艾佳莉身子一震。

    但、但是不能让琪莉姐姐受到任何伤害，哪怕仅仅是那种可能性，我也要把它给毁灭掉……即使、即使这代表着带给别人痛苦！

    咬了咬牙，下定了决心的艾佳莉接过了教授递过来的一把锋利长剑。

    “哈哈哈哈！不愧是我最好的学生，与这个听话过头了的木偶不同，你真是棒极了！”

    东方有句话怎么说来着？“为师者，乐也”？哈哈哈，古人诚不欺我。教授看着本来屠杀自己村里人都会喊着“不要”，拼命流着眼泪的艾佳莉此时砍掉别人脑袋的坚决以及豪不眨眼，他就感觉到了源于全身上下的快乐。

    要是也能将这个过于听话的编号315调教成这样就好了……

    或许真的有办法。眼前的艾佳莉就是一个例子，记得只是一下，她就被玩坏了，但现在好像受到了那位原体的影响，慢慢地恢复了过来……

    那是不是说，只要一被玩坏了，再把这个坏了的玩具交给那位原体“修理”的话，只需要一段时间就能用了？

    嗯……可以一试。那么就得寻找一下可以“修理”编号315碎裂的心的人了――更或者说，那个名为琪莉的少女是一名专业的“修理师”？

    嘿嘿嘿~

 第二卷 学院生活 第二十章 战斗、一触即发

    异世界，光是这三个字就能让人充满了好奇心，让人不自禁地想探索、游历一番。

    不过所谓的“在异世界里冒险吧”念头在琪莉的脑海里可是从来没有出现过――跟露丝、贝拉、伊蒂丝以及爸妈相处得很愉快，她并不想那些日常有着任何的改变。

    不过，偶尔去玩玩也不错~

    “气爆斩！”

    通用的战斗技能，在琪莉手里发挥出了强大的威力。将斗气凝聚于剑尖使它的质量在一瞬间增大，并用出最大的力气挥斩。

    就像这个招式的名称一样，被剑尖斩过的地方发生了巨大爆炸――这招将眼前的一个3级触手藤蔓炸得四分五裂，绿色的浑浊液体像小雨一样落下来。

    “所以说只要是异世界都会有触手这种恶心的生物吗？”

    厌恶地激发斗气，在身周形成一层紫色的斗气盾。

    “不过任务的第一站就在眼前了。感觉挺轻松的嘛~”

    刚才的3级藤蔓触手已经是琪莉一路走过来遇到的最强魔物了。而眼前就是第一站――洛奇村了。

    就像普通的村子一般，非常的安详。站在村口的琪莉看着妇人们在村子中央广场的水井旁打着水洗着衣服，还聊着些闲话，时不时让旁边的孩子们别玩闹过头了――一点问题都没有，不愧是普通的c级任务。

    那么，就去村长家盖个章吧。琪莉看着手里的羊皮卷轴的任务要求，确定了目标。

    村口的门卫还是挺有威慑作用的，起码琪莉看到门卫立在身旁的长枪，还是把手里的剑的血迹搽干净并插入挂在腰间的剑鞘里。

    “我是一名佣兵，接到一个巡逻任务，可以……咕呼、呜哇！”

    有些村庄还是很排斥外来人员的，所以琪莉露出了最为善意的微笑，向门卫打着招呼并礼貌地询问是否能进去……但在跨过村口后的一会，呆滞了一下的琪莉瞬间呕吐了起来。

    像穿过了一个气泡般的感觉，受到了一点点的阻碍便跨进了村子里的琪莉仿佛从一个蓝天白云的世界夸入了一个赤天昏云的修罗场――里面的人形生物都在混乱地撕咬着，哪怕手没了，脚没了，只要还有牙齿……

    不过这并不是琪莉呕吐的原因。在村口看到的两名门卫现在正被自己的长矛钉在当做围墙的木桩上，像被泼了强酸般，嗤嗤嗤~地发出声音并冒出了白色的烟气和恶心的臭味。凸得几乎掉了下来的眼睛正转动着看向琪莉。

    赶紧从项链内拿出了手帕捂住了口鼻――这正好落了所有会发出恶臭气息的生物的下怀。

    在两名门卫抽出自身的长矛，与琪莉战斗不久后，单手持剑的她节节败退着。

    “噗佟。”

    就像撞到了一层软软的肉块一样，即将要后退到走出村子的琪莉撞到一层结界。

    大部分的纯物理类战士都是魔法白痴――琪莉下定了决心，把手帕放下来，以“要被熏晕了”的表情双手握剑全力反击着。

    “一方斩！”

    …………穿透了怪物的斗气…………

    对于雯・洛琳特来说，既然有着最为喜欢的东西，那同样也会有着最为讨厌的东西。

    邪恶，一个笼统的代名词，是雯最讨厌的东西，是必须亲手审判、立刻审判、完全审判的东西――只要与邪恶有关。

    听别人说光明教廷有着很多的极端份子，像“世界上只能存在光明”这类言论。虽然雯不怎么赞同后面那个例子，但她对于前面的陈诉还是有着绝对的肯定的――雯自己本身就是一名极端份子。

    对鲷鱼烧的喜爱极端到当成主食、零食，这真是一个可爱的女孩子……也许她长不大的原因正是鲷鱼烧吃多了？

    但无法露出表情，无法传递眼神的雯怎么可能回是可爱的类型？

    “广域圣炎！”

    视线与挥动着的镰刀交错的地方出现了白金色的火焰，这将身处于其中的人形生物焚烧得挥舞着手臂发出了痛苦的嗷叫声。

    对于邪恶，雯也很极端――哪怕人形生物停止了活动，她还是不惜浪费魔导器叹息之镰之中的魔力源，维持着圣炎直至完全被烧成渣渣。

    为什么无名者小村会变成这个样子？雯并不想思考这种问题，她只知道，身为“罪恶审判者”的她只需要审判就可以了。

    是的，审判，还是必须审判。雯认得这些生物――他们原本是人，或农民，或商贩，被杀死后再被某种可以溶于空气的炼金药物沾染的话，就能获得身体得到了强化到只有“嗜血”意识的第二次生命。

    名为使徒……是父亲自豪的作品。被埋藏在内心最深处的记忆浮现了出来，雯控制着“广域圣炎”的魔力传递速度，将其加大了。

    …………魔晶渐渐变得暗淡了起来…………

    每当琪莉走近的时候，互相撕咬着的人形怪物就会把她当成首要攻击目标，发出怪物般的声音向她跑过来。

    这并不是亡灵魔法制造的丧尸生物――丧尸并没有那种灵活的动作以及会自相残杀。

    虽然对于怪物群最好用杀伤力强的范围技能，但很明显，“气爆斩”并不是一个适用与现在状况的一个武技。毕竟琪莉并不想看到断肢肉块血沫在天上乱飞。

    “冥炎・轮斩！”

    耸！地一声，从剑中冒出了召唤于地狱的冥炎，冥炎的紫光甚至将周围半坍塌的房屋完全照亮了。

    将腰部当成弹簧，往左扭了一下，在喊出“轮斩”的一瞬间，附着于剑身的冥炎瞬间变长变宽，之后便像招式名称所显示的一样，琪莉的身体轮转了起来。

    ……

    一边躲避着不必要的战斗，琪莉一边摸索着可以走出去的方法。比如说寻找出布置这个结界的人并打败他……不过能布置出这样一个庞大的结界的人一定是一个极其厉害的法师吧？从村子的另一个出口走了出来，抚摸着结界的琪莉走着走着，就发现，她现在行进的方向正是她任务所指示的巡逻路线。

    “这个任务驳回哟~”

    琪莉想起了佣兵工会老板娘露菲娜说的话。咽了口口水，琪莉掏出了露菲娜给她的琉璃瓶――先前没有任何反应的它此时正散发出淡淡的白银色光芒。

    “假如遇到危险就把这个瓶子给砸碎。”

    露菲娜一定是知道什么。琪莉将瓶子放在腰间触手可及的地方。

    …………少女心惊胆战地前进着…………

    “‘虚与实的境界线’，这真是一件堪称神器的圣器。”

    此时的教授正站在设置好的境界线上，左脚虚右脚实，同样的左右眼极端不同的景色同时传入他的脑海里。

    瞥了一眼左前方仍在进行着机械般捅刺的艾佳莉，教授不由得再次佩服自身的智慧。

    一件物品假如用过一次就扔了的话，那将是最大的浪费――生命亦是如此。

    虽然通过使用亡灵魔法或者黑暗魔法能轻易达到让死了的人再次拥有生命的效果，但那种副作用教授还不想承担，他并不想变成一个骷髅骨头架子。

    幸好组织的底蕴深厚到，哪怕是光明教廷的秘密禁药配方也能拿到手。

    那是名为“蓝色幻想”的一瓶蓝色小丸子，教授并不知道取这个名字的意义何在，不过知道效果就好。

    将其搓成粉末吹散与空中，就能把死去的人转化为拥有不死身的使徒，嗜血的它们不仅互相攻击，也会攻击不是使徒的生物，使徒能分辨对方跟自己一样是否是同种生物，不知为何，它们总喜欢抢夺不是使徒的生物的血、肉。

    不过要是像艾佳莉一样，将使徒削成了一块一块的话，使徒不死也得死了。

    每当真正结束了这些拥有了2次生命的生物，艾佳莉就会从它们身上自动地吸收一丝红色的气息，虽然比第一次杀死那些“经验”的时候吸收得比较多，虽然世界上有着杀不尽的人，不过杀多了麻烦也会多起来――一些自诩正义的家伙。

    还是快点吧，教授命令着编号315，让她作为诱饵，把所有的使徒都给引来，再让艾佳莉一个一个收割“经验”。

    “编号315，从洛奇村到这里，去跑动一下，不要受伤，不要发生战斗，不要理会途中遇到的所有事物。”

    “是。”

    本来想着让艾佳莉从洛奇村一直杀到无名者小村，使用“蓝色幻想”后再让她杀个来回的，不过他从“虚与实的境界线”传来的反馈中得知，有两个人分别跨过了境界线――艾佳莉的原体和杀死教授分身的教会小走狗。

    有着杀戮的神职就是好，虽然现在艾佳莉的实力完全无法使用它，不过它还是渐渐地让艾佳莉拥有了杀戮的本能，杀戮的技巧――神职在教她最基本的，杀戮之神该怎么当。

    要是艾佳莉的原体发现艾佳莉在做着什么事，会怎么想？要是艾佳莉发现她被原体看到她手拿凶器，身染罪恶的血液，行杀戮之事的话，是否又会崩溃？

    曾经也纯洁过的教授非常理解与清楚，假如三观正常的自己突然发现，身旁一直露出缅甸微笑的好友竟然是一个杀人不眨眼的刽子手，那绝对会喊出“正义”的口号拔剑相向的。

    稍微地想一下就觉得很有趣，不如在艾佳莉的原体面前让艾佳莉把那个光明教廷的小走狗给杀了吧？艾佳莉现在干净利落的动作以及围绕着身体转动的杀戮之力向教授表明着，她有实力杀死那个才7级的小女孩。

    …………站在高坡之上运筹帷幄…………

    “贝拉？！”

    最惊喜的莫过于在危险的地方遇到值得信赖的伙伴了。

    “竟然能遇到贝拉，这一定是贝拉来找我的吧？”

    “嘿嘿嘿，回去的话我会好好认错的。”

    挠着后脑勺，讪笑着的琪莉主动承认了错误――粗神经的她并没有发现贝拉的异常，琪莉伸手向拉住贝拉的手。

    “发现攻击行为。”

    眼睛突然转向琪莉并后跳开来。贝拉的眼睛暗淡无神，不像以往反射着清冷的光芒，就连一直没有表情的脸上此时也挂上了给人以冷漠无情的感觉，这让琪莉愣住了。

    “贝拉？你怎么了？怎么会露出这样的表情？”

    琪莉走上前去，询问着“自认为还是以前的那个”贝拉。

    但这被人偶少女认为这带有着攻击意图的前进，她跳到了一棵树的树顶，望着过来的路的后面――被引诱过来的使徒有很好地跟着她。

    确认了任务有好好地执行着，人偶少女看了树下的陌生少女，确认着她是否有攻击意图，是否有攻击的行为，之后才在赤色的天空下在树上奔跑起来。

    这让搞不清楚情况的琪莉一头雾水，贝拉怎么突然变得如此陌生了？

    只是下一刻，路上传来了震动――一大波人形生物袭来。

    追上贝拉，迎击怪物群，暂时躲避。

    三个选项中，琪莉选择了暂时躲避――贝拉非常强大，她不会有任何生命危险，而自己则相反，如此多的数量，要是迎击的话绝对会被慢慢磨到力竭而死。

    …………心惊胆战地隐蔽着…………

    “贝拉？”

    刚与贝拉结下了羁绊的雯还是一瞬间发觉了她处于被操控着的状态。

    叹息之镰中，充当着魔力源的魔晶石已经被抽光了魔力变成了透明色石头，此时的雯正用着镰刀进行“无双模式”的大屠杀。

    “是又要跟我战斗吗？”

    要是贝拉以雯只见过一次的速度与她战斗的话，雯可能几招之内就会被击败，但至于被操控着的她，雯有不下于百种方法击晕她。

    “死神的一击。”

    雯的暗黑斗气附着于镰刀上，形成了巨大的能量镰刀，她快速地清理完了杂兵。

    然而之后摆出了战斗姿态的雯迎来的只是贝拉“确认对方是否有攻击意图与行为”的无情目光。

    稍稍地等待后，直到地面又震动了起来，人偶少女再次跑动起来。

    然而这次不再是自知弱小的少女，自信于自己还是有点强大的女孩面无表情地跟了上去。

    雯跟贝拉一样，没有表情，没有过多的眼神表达……她们一起前进着，雯会跟着贝拉走到操控者的附近，而人偶少女认为雯没有任何想攻击的意思。

    终于，从后门跑到了村子外面的雯听到了那种听过的被魔法处理过的声音。

    “编号315，在那里停下就可以了。”

 第二卷 学院生活 第二十一章  所以、就不能感动一下吗

    虽然贝拉总是以没有表情的脸面对所有人，不过在琪莉看来，她还是有着其他的感情的。

    但刚才遇到贝拉，并与她对视的时候，贝拉给予了琪莉一种完全陌生的感觉……就像，一个完全失去了感情，任人摆布也不会觉得悲伤，不会觉得高兴的木偶。

    是的，特别是贝拉躲开琪莉伸过来的手，并跳上树顶居高临下地看着她的那一刻――“只需要一个命令就能毫不犹豫把她给杀了”的强烈预感占满了脑海。

    哪怕只有一瞬，冷漠、无情、残酷的杀戮机器人般类似的感觉让琪莉浑身变得冰冷。

    贝拉到底怎么了？

    …………抱着疑惑追踪着的少女…………

    “编号315，就在那里停下来。”

    被魔法处理过的声音传入雯的耳朵里。

    而听到这句话的贝拉立刻听话地没有减速过程地站立在了原地。

    “躲在背后的人，出来吧。同样的招数对我没有效果的，更何况你口中的编号315被我打败过。”

    雯冷静地说着会让对方内心产生动摇的话――虽然她无法做出表情也无法做出眼神，但说一些“客套话”还是可以的。

    “桀桀桀，教会的小屁孩，你以为我会轻易被你的嘴炮攻击得立刻出来吗？”

    “真是太天真了，我的目的仅仅是想拖住你罢了。”

    树林的一个方向露出了耀眼的金色光芒。这一定是那个卑鄙的家伙所在的地方，雯用出最快的速度往那个方向冲去。

    “如果我真的那么容易就露出破绽，恐怕我早就死了。真是天真的小孩子。”

    金色的光球更加地膨胀了起来。

    “涅墨西斯的决斗场・改！”

    熟悉的光明骑士术式名却在最后加了个改字……不敢轻举妄动的雯停下了跑动中的步子。

    “嘿嘿嘿，你就和编号315好好地玩耍一下吧，我要去做更重要的事情了。”

    这时的神秘人敢光明正大地出来了……虽然还是散发着让视线模糊的黑暗气息。

    神秘人“来咬我呀”的轻松神态让雯握紧了手中的叹息之镰，但她确实拿他没有办法，因为一个辉煌的圆形决斗场将雯以及贝拉围住了――神秘人在场外。

    “编号315，用全力躲避她的攻击，不要做出任何的反击行为。”

    “是的。”

    “艾佳莉，我们继续来享受‘杀戮盛宴’吧~”

    “……”

    就这样，神秘人带着一个被污血、肉沫沾染得完全辨认不出是谁的人慢慢悠悠地走回雯追来的方向。

    …………默默承受的少女…………

    似乎贝拉将所有的人形怪物都引走了。

    躲开贝拉带着的怪物流后，琪莉发现了一路上畅通无阻，现在的她已经来到了无名者小村村口。

    “什、什么？你怎么会那么快就把编号315给打败了？！”

    刚进入村口，琪莉就听到某人惊愕的话语。

    一个浑身被不断起伏的黑暗气息模糊了身影的人与一名身穿着光明教廷服饰的拿着镰刀的小女孩对峙着。

    “我都说过了，同样的招式对我并不起作用，被打败过了的人再来一次只是让我击败她的时间更加地缩短了而已。”

    记得这句话是瑟尔利特总长教给她的。雯并不明白为什么一定要在这种时候说这些莫名奇妙的话，“只要你在遇到同样的招式，同样的败犬说出这句话就行”的这句瑟尔利特总长说的话总感觉像在敷衍她。

    “真是令人麻烦的家伙，本来都不想理会你的……看来，必须要清除一些只懂得添麻烦的垃圾了。”

    “艾佳莉，跟我一起把这个烦人的苍蝇拍死吧~”

    教授转头看向琪莉看不到的地方说着。哪怕不是战斗专精的类型，不过7级的教授加上8级的艾佳莉，毫不知情的雯必死无疑。

    “艾佳莉，已经了解并掌握了战斗的技巧了吧？”

    不过，教授就怕队友坑到了自己。

    “已经掌握了很多了……对付这个女孩，完全没有问题。”

    终于，在说出这句话后，艾佳莉终于出现在了琪莉的视野里。

    那、那个是艾佳莉？在看到那个身影的一瞬间，琪莉心中充满着惊讶。

    就像被雨淋过那样，与自己相同发色的紫黑色头发粘在一起黏在额头、脸颊、颈部和背部上，雨珠顺着头发或在脸上形成小溪或落到地上发出传达到心灵的滴答声，只是那是红色的雨――应该是血吧？

    就像被小雪淋过一样，头上、肩膀上挂着厚厚的雪层，手臂、脸上以及衣服上沾着细小的雪花，只是那是白中透红的肉块和肉沫。

    整整的一个浴血修罗的形象――要不是被别人喊做艾佳莉，琪莉完全无法相信那个看不清具体面貌却有那么一点熟悉感的人就是她。

    突然间，一个没有了双手的人形怪物从艾佳莉的身后袭来。

    这绝对不是艾佳莉！！看到那个名为“艾佳莉”的人旋转着后跳，错身到怪物的身后后，举起手中的剑将它一刀两半，并喊出“完全杀干净”地削成一片片、一块块的嗜血样子，绝对不会是那个会缅甸地笑着叫她“琪莉姐姐”的那个艾佳莉。

    “咦？琪莉姐姐？！”

    在转头偶然地扫视到琪莉藏身的草丛后，那个浑身血液肉沫的“怪物修罗”的瞳孔骤缩成了针孔大小，惊愕得声音语调都变了地喊了出来。

    哈？这个“修罗”真的是艾佳莉？不过琪莉没有思考的时间了。

    “嚯？主角终于到场了？”

    教授随手布置了一个结界，范围地隐蔽气息――这目的是为了让使徒观众们能安分地等待高潮。

    “虽然多了一名不会安心观看表演的观众，不过还是让演出精彩地开始吧~”

    “空间的虚与实之界！”

    随着魔法名的宣告成功，教授的身侧出现了一条空间裂缝，同样的，琪莉的身后也出现了一条裂缝。

    将手伸进裂缝里，一抓，再一拉，我们的主角终于站到了舞台最显眼的位置……虽然是被拽着后衣领的方式登场的。

    “那位是……嗯？！”

    因为突然出现了新的变化而选择了静观其变的雯在看到对面神秘人手里抓住的是谁后，立刻摆出了攻击的姿势，并向神秘人冲去。

    没死！那个光是胸部就让她想起母亲的大姐姐没死！她还活着！

    “啧，没想到一开始就不安分起来了。”

    “由实到虚的转换！”

    这次的神秘人终于拿出了一直在使用的圣器――一把粉紫色的遮阳洋伞，并把它撑开了。

    刚好遮住了神秘人与琪莉，这让他们两个的身影都变得半透明起来。

    雯挥舞着的叹息之镰没有任何阻力地劈过了神秘人。

    “天真的光明教廷的小屁孩哟，现在的我可是处于物理免疫的状态。”

    将琪莉提了起来，让她不要再捣乱。

    “你的魔法呢？是不是一开始就用得精光了啊？”

    “哈哈哈哈~”

    是的，雯将叹息之镰中的魔力源魔晶石用得一点魔力都没有剩下，长时间地维持与使用“广域圣炎”。

    对他没有办法的雯只能打酱油了。同样的，雯不再威胁性，神秘人暂时将她无视了――有位观众观看他的主导的表演，这不是一件非常令人高兴的事情吗？

    “艾佳莉，被你的‘琪莉姐姐’看到这幅邪恶污秽的身姿的感觉如何？”

    “喂，不要停下来啊！给我继续杀！复活那些蝼蚁的目的就是让你积累更多的杀戮之力的！”

    教授的命令让艾佳莉左右为难。她是知道的，自己的所作所为都是为人厌恶、憎恶的，自己现在的身姿是会被称为疯子、怪物的，但……艾佳莉不想琪莉姐姐讨厌自己，远离自己。

    假如光都想远离自己，假如自己没有了光，假如没有那个足以治愈一切的笑容，那样的日子将会是深渊与地狱的交替与结合吧？

    “痛苦之触！”

    “咕呀哇哇哇！！！”

    物理免疫就意味着魔法不能免疫吧？或许用魔法攻击的话，效果还会翻倍？假如观众们之前还在疑惑这些问题的话，在听到琪莉那痛苦嗷叫并剧烈抖动着的身躯后，必定会回答――何止两倍！

    “我做！我杀！只求你不要伤害琪莉姐姐！”

    听到、看到琪莉那副遭受到了巨大的痛苦的样子，杀人时没有流出一丝泪水的艾佳莉终于哭了出来，泪水将脸上的血污洗去了两条线，露出了白嫩的脸蛋。

    不再犹豫的艾佳莉以最为果断利落的动作切着、削着、砍着。

    琪莉姐姐一定会觉得我很恶心吧？一定觉得我是杀人不眨眼的狂魔吧？一定恨不得只会给别人带来悲伤的我被净化掉吧？

    但是，琪莉姐姐没有发出那种让人痛心的痛苦哀嚎真的是太好了。

    这样污秽的我不应该待在琪莉姐姐的身边，不应该让琪莉姐姐的笑容沾染上一丝的污秽。

    “神啊！请回应我的呼唤，我以我的灵魂之精华、生命之精华作为交换，展现您宏伟力量的一角，击溃眼前的敌人吧！”

    “天使召唤・爱德华的羽箭！”

    雯的身上冒出了代表生命之精华的红光粒子与代表灵魂之精华的蓝光粒子，它们消散于天际，召唤了一位头戴圣草环，身穿露出半边肩膀的白色袍子的英俊男性翼天使爱德华。

    将宽长的羽翼对准了神秘人，射出了无数的白色羽毛。

    “呜噢噢噢！！！”

    “又是你！”

    “又是你这个光明教廷的走狗坏我好事！”

    怒吼完了的神秘人收起了洋伞，扔开哪怕是余痛也无法动弹的琪莉，跑动地躲避着。但物理免疫魔法受到伤害加倍的状态还不能立刻结束，他在羽箭雨中躲避着。渐渐地，教授的身上被羽毛划出了大大小小的伤口或者直接被羽毛插进肉里。

    最终，吐出了一口血的雯一脸虚弱地无表情坐倒在了地上，而教授则是身受重伤地拄着洋伞――要不是他原先是光明教廷的一员并对所有光明术式与神术都很了解，他一定会在这次攻击中死去。

    把他杀死！那样琪莉姐姐就不会受到威胁与痛苦了！艾佳莉向教授冲去。

    “你再动我就不保证会把她杀死！”

    察觉到自己最好的学生的动作，教授将洋伞的尖端对准倒在地上的琪莉并向她的腹部掷去，这让琪莉发出“噗呼！”的声音并被洋伞所贯穿。

    “这才对，不愧是我的好学生。”

    露出满意的笑容，教授踉跄地走向琪莉。

    “咳咳咳，这次算是亏了……算了，我们下次再见。”

    用力一抽，将洋伞从琪莉腹中拔出，丝毫不管带出了她大量的血液。

    “高级超远距离传送术。”

    “噢~对了，临走之前还是送你们一些东西吧。”

    雯因为召唤天使而虚弱到只能坐在地上看着，艾佳莉忌惮于教授会伤害琪莉，而琪莉早就被痛苦折磨到不能有任何的大幅度动作。

    所以她们只能楞楞地看着神秘人的脚下形成了一个魔法阵，并且将突然冒着红光的眼睛对准了那些使徒。

    “使徒们！吃了她！”

    对于这些只有嗜血本能的使徒来说，只要稍微强烈点的精神控制就能完全把他们给完全奴役。

    在撤去隐蔽结界的一瞬间，所有的使徒向艾佳莉跑了过去。

    但战斗意识还不怎么丰富的艾佳莉并不知道这是声东击西――只有一小部分的使徒对她进攻，其余的都跑向了琪莉与雯。

    等艾佳莉发觉的时候，已经有点迟了。

    “尸爆术！”

    在用出这个魔法之后，教授脚下的传送阵终于充能完毕，他化为一条光线“桀桀桀”地逃离了现场。

    “怎么……怎么可以就这样死去啊！！！”

    看着刚越过艾佳莉的人形怪物，琪莉理解了教授想干嘛，她的意识终于还是超越了身体上的痛苦。

    她连分出捂住腹部的大洞的精神都没有，仅是站起来就已经用出了全部的意志。

    “有、有点晕呢~”

    即使是这样危急的情况，琪莉依旧露出笑容。

    双手大幅度地摇摆着，期望能带来更大的动力。

    步子一定要大，否则时间上赶不及。

    摔倒了怎么办？那就要爬起来啊~

    啊……怎么闻到了股恶臭的腥味？感觉肚子也有什么东西冒了出来、断裂了、挂着、晃荡着……不能去想是什么东西呢~不然一定会倒地不起的吧？

    “你不用过来了，我们两个死定了。”

    喂喂，明明是这么感人悲伤的一幕，就不能流出瀑布般的眼泪吗？而且你面无表情地摇着头是什么意思啊？我能看着一个幼小的女孩在我面前死去吗？琪莉露出了更加灿烂的笑容。

    好的~成功地抵达了目的地~

    放松下来的琪莉顿时对脚部失去了控制，“噗妥”地膝盖撞到了地面上。

    “就不能露出被感动的表情吗？”

    “一直说着不用了不用了……这可是对我最大的鼓励啊~”

    琪莉将不知道名字的无表情女孩拥入怀里。

    下一刻，终于赶到了的使徒群一个个跳起来扑倒两人身上，小土丘、沙堆、山峰。

    “不、不要啊！！！”

    艾佳莉嘶吼着，向发出了越来越鲜艳的红色光芒的使徒堆跑去。

    但最底部的使徒是听不到艾佳莉的痛心嘶吼的，它们扑在琪莉的身上，啃咬着她的肉，吸食着她的血，并发出快要爆炸的越来越强烈的红光。

    嗯~没有表情的女孩的身材的娇小让琪莉很满意，因为抱住她后，使徒们都咬着自己的手臂。

    真是痛呢，被人用全力咬着的肉的感觉。

    不过也幸好，肚子里冒出来的东西是在前面冒出来的，后面没有，琪莉可不敢想象自己的那些东西被这些使徒以吸面条的方式吃进肚子的画面。

    露菲娜，我应该可以相信你吧。

    琪莉拿出了露菲娜给的那个琉璃瓶，此时的它散发出的白银色光芒令周围的使徒缓慢地融化着。

    “遇到危险的话就把这个瓶子砸在地上。”

    嘿咻~琪莉把瓶子砸在了地上

    好吧……也许是空间有点小，它并没有碎。非常无语的琪莉砸起了第二次。

    …………少女砸着瓶子…………

    胸部，好大，好软，好香。

    与脸接触的感觉非常好，脸部的区域非常的舒服，即使隔了层衣服。

    感受着身旁越来越大的能量，以及抱住自己的胸膛与手臂――这位是个非常温柔的女性，如果当了妈妈的话，她的孩子一定会非常幸福。

    为什么就那么不想让自己受到伤害呢？闻着胸部，蹭着胸部的雯这样想着。

    其实都无所谓了，能在死前遇到这位“光是胸部就能让自己想起母亲”的大姐姐，感觉死而无憾了。

    “已经……没事了哟~”

    虚弱却极其温柔的声音以及轻轻抚摸着雯的头部，这让雯抬起了埋在她胸部的头，左右望着。

    那些使徒都因为不知名的力量弹飞并完全停滞于空中，一团乳白色的光团以抱住自己的“温柔女性”为中心，将所有的使徒包含于其中，而它们正以缓慢的速度分解成黑色粒子消散于空中。

    雯将头部重重埋进“温柔女性”的胸部之间，拼命蹭着，呼吸着。

    比母亲还要温柔。

    比父亲还要强大。

 第二卷 学院生活 第二十二章  比妈妈还要温柔 比爸爸还要可靠

    每当雯走在街道上的时候，总有一些人以奇怪的眼神看着她，特别是雯吃着鲷鱼烧的时候，那些奇怪的家伙甚至站住了，紧紧地盯着。

    雯问过瑟尔利特总长为什么会这样。

    “那是因为雯非常的可爱啊~那些萝莉控们对你这样的类型可以说是毫无免疫力的。”

    可爱？自己？雯是清楚地知道自己无法做出表情并露出眼神的。

    不过萝莉控是什么？

    “萝莉啊~就是像雯这样的、身材矮矮小小，漂亮的女孩子，极富喜欢萝莉的就是萝莉控了~”

    所以抱住了自己不断蹭着脸蛋的瑟尔利特也是一位萝莉控吗？

    虽然雯对瑟尔利特总长是否是个萝莉控这个问题抱有着疑问，不过她却对眼前的这位“光是胸部就让雯想起了妈妈”的大姐姐是萝莉控的事实抱有着绝对的肯定。

    因为当神秘人拔出大姐姐身上的洋伞并命令那些使徒冲过来的时候，她是将视线焦点放在施放了强力招式而无法动弹的雯这里的。

    那名大姐姐恐怕早就意识到了神秘人想杀死自己吧？那种眼神非常的坚定――“我要救你”，明明没有语言的传递，光是眼神的交汇，雯就接收到了这样的信息。

    不过那是绝对不可能被完成的事情了。哪怕是这样危急的时刻，雯也能充满冷静地分析着。

    大姐姐在神秘人用出“虚与实的交替”后，处于“物理免疫魔法伤害加倍”的状态下被魔法“痛苦之触”击中并判定成功，受到的痛苦绝对会成倍成倍地增加――那并不是一瞬间的、短暂的痛苦，而是一定时间内延缅不絮的痛苦。

    不过有时候人就是能做出一些绝对不可能被完成的事。

    额头、太阳穴周围的血管都变成名为“青筋”的东西，瞳孔缩得很小，呼吸很慢很有力地一步步走过来――以“绝对要把你救出来”的气势。

    才第一次见面，就如此“狂热”地对待自己，这位大姐姐绝对是一位萝莉控。

    “不用了，你不用勉强自己，反正我们都会死。”

    是的，虚弱的自己只能将声量提高到大姐姐能听得到的程度，而不能让有点远的“浴血修罗”听到――那个人真傻，一点战斗意识都没有，被声东击西了都不知道。

    不过自己这句话好像起到了反作用，大姐姐露出了笑容更加平稳地走过来。

    雯摇了摇头，反正现在的自己只是在“以罪赎罪”，死了也无所谓――不过看到了这位大姐姐被不平整的地面拌住摔在了地面上，这倒是让雯满意了起来。

    这下爬不起来了吧？还是不要做这种无谓的挣扎的好，神秘人只是想杀死我，并不包括你，靠近被“罪恶”缠身的我还有可能被杀死。

    然而事实还是出乎了雯的想象――她再次站了起来，哪怕腹中的内容物从肚子上的大洞漏了出来。

    “不要再过来了，这样下去你也会死的。”

    雯听到了神秘人喊出来的“尸爆术”。

    但这句话还是起到了反作用，或者说这个反作用更加强烈了。大姐姐露出了可以照亮一切黑暗的灿烂笑容，哪怕刚才摔倒的时候因为没有多余的精神反应过来而导致了脸部着地，哪怕粗糙的地面让她美丽的脸挂满了伤痕，变得血肉模糊，她还是以那样耀眼到可以称为怪异的笑容走了过来抱住了自己。

    看到大姐姐身后的使徒已经靠近了手无缚鸡之力的自己和她，雯就感觉到，哪怕死了也没有遗憾了，因为是在那名“光是胸部就能让她想起母亲”的怀里呢。

    好香的香味，死也会记住这种味道的吧？

    “已经不用担心了，已经没事了。”

    所以你是从哪里误会了没有表情的自己担心了？

    从紧贴着自己的身躯上，雯感觉到了撞动。

    这应该是使徒扑到大姐姐身上而产生的撞动吧？

    不过人总是有着自私的一面的。在死前好好地享受一番吧，这样想着的雯无视了咬住了大姐姐脖子的使徒以及不正确吸食血液而漏到了雯身上的血液――雯也想不到任何措施去阻挡那些啃咬着大姐姐身体的使徒。

    人在肉体上遭受了巨大的痛苦的话，必定会忍不住着地想要咬牙，双手拼命抓着什么的吧？

    雯听到了大姐姐倒吸冷气的声音，以及拼命咬牙发出了“吱吱”摩擦声，不过大姐姐抱住自己的手却意外地温柔――就像被母亲抱住了一样。

    请原谅我的自私……雯埋头于琪莉的胸间。

    “已经……没事了噢~”

    声音比母亲的感觉还要温柔。

    雯疑惑地左右看着，惊讶地发现世界变得一片淡淡的银白色，而原本将她们完全盖住了的使徒群都被弹飞了起来，就像时间被减速了无数倍一样，那些丑陋的使徒都缓慢地在空中化为黑色粒子。

    好美……雯转回头看向露出了温柔笑容的大姐姐。

    竟然能凭借意志超越身体巨大痛苦，前来保护自己，并能在自己将头埋在胸部之间的一会儿将所有的使徒都击溃……非常强大。

    无论是精神还是肉体上的。

    比父亲还要强大呢~

    …………要是是她的女儿就好了…………

    “小姐，你怎么会出现在这里？怎么受到了如此严重的伤。”

    刚醒来，就又发现了自己梦游了的贝拉被不远处伸起的巨大银白色光柱吸引了注意力。等过去的时候，就发现了背部被贯穿了却仍然抱着怀里的小女孩的小姐。

    连贝拉都惊讶于自己声音语调的平淡，她把已经将怀里的小女孩当做了支撑的小姐扶了起来，顿时就发现了小姐的腹部不停地流着血，还有小肠大肠等内脏跑到了外面，部分破解了的流出了发出恶臭的物质――非常非常严重而又恐怖的伤势，但贝拉心中依旧毫无起伏。

    平静地将小姐放卧到地上，将小姐露出在外面的小肠、大肠一根根地拿起检查着，断裂的就要用光明魔法连接起来，破损的就修复。

    很难想象贝拉能如此冷静地为最最心爱的小姐治疗着如此恐怖的伤势――即使是贝拉也在质问着自己。

    贝拉将手从小姐腹部破开的大洞伸入到小姐的肚子里面去，从外面就能看到小姐的胃袋被削去了一个口子，贝拉将光明能量附着于手掌上，抚摸着破损的胃袋，之后还有其他的器官。

    待详细地检查过后，发现内部的伤势已经完全治疗好的贝拉将左右手分别放在了背部和腹部。

    “光啊。”

    跃动着的光元素便将小姐的伤势完全治好了。

    没有任何的生命危险了。至于小姐脸上的伤……就不用魔法治疗了吧，虽然不知道发生了什么事，但一定要让小姐得到一丝教训。

    “……是雯小姐吗？真是失礼了，这么久都没有发现您的存在。”

    贝拉站了起来，用魔法的力量将手上小姐的血迹完全清理干净，之后才有礼貌地向坐在地上的雯・洛琳特道歉着。

    “贝拉你能及时醒来真是太好了。”

    从雯的表情上，完全看不出她是真的高兴还是随口的敷衍。

    “嗯？”

    刚行完礼的贝拉感觉到了身后的视线。

    “你是……艾佳莉吗？怎么这幅肮脏邋遢的样子？”

    贝拉看着眼前全身血迹身披肉沫的“人形”，最终从全是血迹只有眼睛下方没有的脸上辨认出了那是艾佳莉。

    “还是洗一下身子吧，不然会把小姐吓到并造成不好的影响的。”

    贝拉召唤了一个足以包含住艾佳莉的水球，并将它投向艾佳莉。

    但心中的一丝警觉让艾佳莉躲了开来――贝拉的水球是一个禁锢类水系魔法。

    “小姐受到伤害一定有你的原因吧。”

    贝拉拿出了小刀，并摆出了攻击姿势。

    “早知道就不应该让你留在小姐身边的。”

    一直没有任何动作与言语的艾佳莉终于有点慌了起来。

    “不、不是，贝拉你听我解释！”

    …………看着自己罪恶的手的少女…………

    琪莉姐姐就像是神派下来的天使，救赎艾佳莉她的存在，美丽而又纯洁无暇，光辉耀眼却又温暖人心。

    实在不是满身血迹，肉沫的自己理应接触的存在。所以在感知里知道贝拉已经赶过来的艾佳莉并没有上前以污秽之手点染那朵高洁之花朵，她只是静静地看着琪莉姐姐一点点地脱离生命危险。

    虽然没想到那个小女孩与贝拉认识，不过最为惊讶的还是贝拉竟然拔刀相向了……

    不过也是应该的……但！还不能就这样退缩，还不能离开琪莉姐姐。

    “我是被一个神秘人要挟着琪莉姐姐而做出这样那样的事情的。”

    艾佳莉撒谎了――说实话的话，贝拉绝对不会相信的，相反还会更加地怀疑自己。

    …………少女的第一次说谎…………

    “……因为我并不是当事者，所以并不清楚，这一切就交给当事者的小姐来判断吧。”

    “不过你必须得戴上这个东西。”

    普罗米修斯的束缚――项圈一样的东西，它能完全地将被佩戴者的魔力、斗气完全禁锢住，无法使用，想解除时需要普罗米修斯的束缚的主人的咒语。

    “那么我暂时就可以信任你了。清洁魔法。”

    拿起了钟表状的魔导器，贝拉将艾佳莉身上的所有污秽都清除了。

    “那么，先暂时会宿舍吧。”

    环视了周围的环境，发现村子都被破坏得差不多了，似乎蓝天下只有贝拉几人的寂静感觉，拥有着话事权的贝拉说着。

    不过这里有两位不能行动的人。

    “啊，琪莉姐姐就由我来背吧。”

    “不用了，两个人，我还是能轻松拿起的。”

    拿起？艾佳莉只能尴尬的同时无语地看着贝拉左手夹着那名小女孩，右手夹着琪莉。

    面无表情地贝拉夹着同样面无表情的小女孩，已经恢复了原来的样貌了的艾佳莉轻笑出来，特别是虚弱的小女孩因为重力的原因而四肢竖直垂下――像只被夹住了的猫，当然，琪莉姐姐也是这样。

    一定，会获得贝拉还有琪莉姐姐的信任的。艾佳莉相信着，期待地笑了出来。

    …………一颠一颠走着的少女…………

    “莉尔！你这家伙终于回、啊，是女仆小姐啊……”

    “诶诶诶诶？！莉尔这家伙怎么了？！”

    刚打开门的路上就怒吼出来，却在半途中尴尬地发现是贝拉，不过之后看到女仆小姐肋间夹着的琪莉就大惊失色起来――琪莉的脸满满的伤口和血迹。

    赶紧从贝拉肋下将莉尔这个贪玩的混蛋抢过来，没有多少力气的她抱着琪莉勉强地快步走进房里，并且还数落着贝拉。

    “贝拉小姐你真是的，哪怕莉尔这家伙该受到教训也不能就这样真的让她冒着破颜的危险啊……”

    贝拉静静地看着忙碌的小姐最好的朋友。露丝小姐在这种场合里才会说出自己的名字而不再是以前的“女仆小姐”吗？

    “啊……真是的，这家伙到底是贪玩到什么程度才会晕着一脸伤口血迹地被女仆小姐提回来啊？”

    “湿毛巾，消毒水，伤药，绷带……”

    露丝擦拭琪莉脸上的灰尘以及血迹的时候是小心得不得了，哪怕知道这家伙晕着不会感到疼痛。

    “真是心疼死了……”

    结束了包扎的露丝就是气不打一处来，非常地想给琪莉一个爆栗，不过想到她整个头部都被绷带绑起来的可怜模样，露丝就是下不了手。

    “……雯，我给你倒杯水吧，艾佳莉你也是。”

    “虽然怀疑你，但如果真的不是你的原因，我还是希望你能自在地继续相处下去。”

    贝拉端来了两杯水，坐在沙发上看着露丝小姐忙碌着。

    贝拉并不理解为什么露丝小姐会那么担心与着急，明明用了最好的伤药就不会在脸上留下任何伤疤，还是那样的光滑，鲜嫩的皮肤。

    “那位忙碌的大姐姐与大姐姐的感情很好的样子。”

    雯看向全程照顾胸部大姐姐的另一个大姐姐。

    “嗯，她们是最好的朋友。”

    贝拉回答着。

    最好的朋友……确实呢，那位大姐姐虽然嘴里满满的都是嫌麻烦，抱怨的语气，不过从她的动作中能看出，非常的重视“最好的朋友”。

 第二卷 学院生活 第二十三章  脸上被绑了绷带怕什么？

    “哈？艾佳莉是让我受伤的主凶？”

    琪莉露出了一副极富错愕的表情……不，现在只剩眼睛鼻孔嘴巴耳朵没有绷带的琪莉做不出任何的表情。

    “如果你是这么认为的话，贝拉你就错定了。艾佳莉并没有做出任何伤害过我的举动或者意图。”

    琪莉大步向站得有点远，似是在躲避她的艾佳莉。

    “艾佳莉可是跟我长得一模一样~在别人眼里绝对是像双胞胎姐妹吧？对不？”

    琪莉将手搂过了艾佳莉的脖子，一副好哥们的样子。

    这让艾佳莉躲闪的心安定下来……虽然被这种姿势弄得有点尴尬。

    琪莉姐姐的脸上哪怕绑满了绷带，也能看得出她在真正地笑着――琪莉姐姐并没有对当时全身血液的自己有着任何的怀疑，坚定地相信着自己。

    “贝拉你真是的，竟然摆出一副防备的姿态，这可是非常伤艾佳莉的心的，来个充满诚意的道歉吧~”

    ……呼，真是拿小姐没办法，只是小姐你可以不要跟艾佳莉站在一起吗？这样，给人一种我也对小姐您行了一个的道歉鞠躬礼。贝拉以最为礼貌地，双手捂住裙摆，站直，行了一个90度鞠躬。

    “艾佳莉，请原谅我之前无礼的想法。”

    “诶？啊、贝拉不用行这么大的礼啦，其、其实，我那副样子也确实让人非常的怀疑……”

    虽然艾佳莉非常地想上去将深深鞠躬着的贝拉扶起来，不过脖子却被琪莉姐姐紧紧地搂住了。

    “嘿嘿嘿，贝拉可是难得地行了这么大的礼呢，要好好地看一下，并记下来才行。”

    耳朵被琪莉姐姐说悄悄话时呼出来的气息搔挠着，艾佳莉不知为何脸红了起来。

    “……小姐，我这幅道歉的姿态难道非常地好看吗？”

    依旧90度鞠躬的贝拉用依旧冷清的声音说着。

    “怎么会呢~”

    说着，琪莉放开了艾佳莉，让她得以扶起贝拉。

    …………插不上话的少女和女孩…………

    当琪莉醒来的时候，已经是第二天的中午了。

    想赶走艾佳莉这个有可能会对小姐造生伤害的贝拉立刻询问，于是便有了上面这一幕。

    不过没心没肺又没神经的琪莉，在遇到那样大的场面之后，她第一件想做的事情实在是令人哭笑不得。

    “露丝~贝拉~快点煮饭给我吃吧，我好饿~”

    确实，哪怕隔着一段距离都能听到莉尔这个家伙肚子发出的，咕噜咕噜声。

    要是这家伙是5、6岁的时候的话，一定会戴着餐巾手拿刀叉，拼命锤着桌子的任性模样。

    就暂时出去吃一顿吧，现在煮的话，估计会让这家伙等急的吧？被绷带缠住脸部之后，竟然会莫名其妙地给人以可爱的感觉……心软下来的露丝摸了摸身上已经干瘪了的钱袋。

    虽然之前拼命地与艾佳莉“约会”花了好多钱币，不过现在剩下的够请大家一顿的了――嗯，看来兼职的计划要提前了。

    “莉尔，我们出去外面吃吧。”

    “露丝请客？”

    “嗯。”

    “哇~没想到吝啬鬼露丝要请客了~”

    “一二三……5个人诶~露丝要出大血啦~太好了~”

    说完，就一副“非常感谢”的样子抱了过来，虽然琪莉这个笨蛋说的话让露丝的脸变得乌云密布就是了。

    …………萝莉控的少女走动着…………

    路上的琪莉跟走在最后的小女孩一起走着。

    “说起来，还没问过你的名字呢……”

    “雯，雯・洛琳特。”

    “噢~这可真是个可爱的名字，我叫琪莉・维尔利特。那时候没有受伤吧？”

    “没有。”

    很自然而然地，琪莉就牵起了雯的手――这位大姐姐果然是萝莉控。

    “艾佳莉，你是不是跟莉尔她发生什么误会了？导致贝拉那样……”

    艾佳莉跟露丝也同样牵着手。

    “并没有发生什么啦……对了，等下是去学院的饭堂吗？”

    “是啊，怎么了？”

    “我想吃爱德客福马尔加斯其凌套餐~”

    “好！”

    虽然并不知道艾佳莉说的套餐是啥，不过看到艾佳莉那一脸向往的神情，露丝脑子一热就答应了。

    前面是露丝跟艾佳莉，后面是小姐跟雯。

    贝拉一如既往地闭着眼睛走着，心中没有一丝波澜。

    …………抵达目的地…………

    “我要2个大鲷鱼烧和3个小鲷鱼烧。”

    雯面无表情地对饭堂阿姨说着。

    “诶？雯吃这些好吗？会长不高的吧？”

    琪莉关心地问着。

    “没事，已经吃了差不多9年了。”

    这话倒是让琪莉吓了一跳。

    不过让其他人更吓一跳的是，琪莉竟然头绑绷带地出现在了公众场合，吓得阿姨们给了她超大的分量。

    露丝推荐琪莉选“吃货套餐”，于是本就量大的丰富菜色被阿姨的同情叠得想小山峰一样。

    看着面前的“尖塔”，琪莉发现听了露丝的推荐的她真是个笨蛋。

    不过味道应该非常的不错，所谓的物美价廉就是这个样子吧，露丝被琪莉狂吃的姿态吸引了。

    “虽、虽然看上去不怎么样，但却意外的好吃啊~”

    露出了赞叹的表情，这让其他4人――

    雯递给琪莉一个咬了一半的鲷鱼烧，“噢~这个意外地不错呢”。

    艾佳莉将碗里的肉全都夹给了琪莉，“多谢艾佳莉，我就不客气了”。

    趁琪莉吃得正欢，露丝将碗里的苦瓜塞入“尖塔”里，“苦、苦的！一定是露丝你这家伙搞的鬼吧”。

    贝拉默默地将碗里的番茄汁和米饭匀和了一下，再一勺一勺地放在尖塔上。

    ……

    “这不是琪莉嘛，怪不得声音那么熟悉，是跟伙伴们一起吃的吗？”

    学生会长蕾娜丝在旁边的空位上坐了下来。

    有一个尊敬的人坐在旁边会发生什么样的事情？

    琪莉放缓了狼吞虎咽的动作，这让蕾娜丝露出一丝无奈――这尊敬的行为表现完全就像是她的忠实粉丝与她在同一桌吃饭一样。

    身为北方帝国索沃斯，皇族夏格德鲁的长公主，哪怕是偶尔地体验生活，在有限的选择里一定会选择最好的――蕾娜丝端着的餐盘上，是食堂里的名菜，只能用大量学分兑换的“深海黄金鲸”。

    光是香气就让琪莉的视线无法容进其他的东西，并在视觉以及嗅觉的刺激下，饭菜塞进嘴里的速度也再次快了起来。

    “作为唯一的一位能与我在剑技上一较高下的对手，你有资格与我共享同一份菜肴。”

    蕾娜丝将一小块“深海黄金鲸”肉叉起来，并以“感到荣誉吧”的自然流露出来的高傲神态，放进了琪莉的嘴里。

    “唔唔嗯嗯嗯嗯！！！”

    无法用言语表达的感觉，琪莉只是一边嚼动着，一边以“可以再给几块吗”的眼神可怜兮兮地看向蕾娜丝。

    “想吃多少就吃多少吧，我很乐意将这个全部给你吃。”

    露丝感觉到了什么叫壕无人性，蕾娜丝轻易地就让琪莉露出了那种幸福至极，此生无憾的表情，那表情美丽到紧盯着的露丝嘴巴都忘记了嚼动――只是让琪莉露出这样的表情的人不是她。

    “虽然很想问清楚琪莉你脸上的伤是怎么来的。”

    即使是配菜，沾染到了汁液也会被越来越不客气的琪莉夹走吃进肚子，而作为等价交换，身为高贵的一国之长公主的蕾娜丝从琪莉的“吃货套餐”中摊分出了足够自己吃饱地分量。

    “不过有情报说你接受了任务去了洛奇村一带那，大致情况我就清楚了。”

    虽然“吃货套餐”的味道仅让尝遍了山珍海味的蕾娜丝觉得普通，不过能跟琪莉互相分享中餐，这还是令蕾娜丝觉得，从琪莉那摊来的“吃货套餐”比自己的“深海黄金鲸”好吃多了。

    “虽然只是短暂的时间，不过吃得非常愉快，我还有任务需要完成，先行告退了。”

    高傲的蕾娜丝并没有询问在座的其他的名字――琪莉是唯一的重点。

    蕾娜丝起身走开了，就像来时那样突然。

    就像犯了花痴一样，琪莉露出了期待与仰慕的神情托着下巴看着蕾娜丝的走远。

    这让露丝莫名地心烦起来。

    “喂！要吃就继续吃啊！别发呆！”

    说着，用自己的勺子舀了一勺，塞进了琪莉的嘴巴里。

    …………受难的少女…………

    虽然行人们或许会以奇怪的眼神看向琪莉，毕竟没有正常人会一头绷带地出来溜达，还一副叽叽喳喳的活泼样子。

    “露菲娜，我来报告任务了~”

    一进门，琪莉就对柜台前露菲娜打着招呼，丝毫没注意到，露菲娜柜台前有人正办理着业务。

    “是琪莉啊，从外表上完全看不出是那个漂亮女孩呢。”

    分着神，露菲娜一边手上快速地处理着，一边转头露出了亲切的笑容。

    “嘿~您的业务成功办理完毕，请下一位~”

    “诶？我、我还有其他的……”

    “啊~那边的琪莉的同学，到你了呢。”

    工会的看板娘很有魄力地赶走了当前的客人，并且在真正的“下一位”走到一半的时候，说出了让人吐血的，极富生气的话。

    “怎么这样，难道就是因为熟悉就可以随意地光明正大走后门吗？”

    “我告诉你！你这样子当看板娘迟早完蛋。”

    “信不信老子一斧子砸了这个垃圾佣兵工会？！”

    ……

    “佣兵工会里，禁止喧哗，违者会受到狠狠的处罚~”

    露菲娜露出了极其亲切的表情警告着，至于其中混杂的“砸了你”“打小报告”“想搞事情”之类的话语，还是无视一下吧，看在琪莉在场的份上。

    “嘛嘛~琪莉不要在意他们说的话，快过来说说你们有事情要做的吧。”

    露菲娜转头向琪莉说着，一脸亲切的表情的她让琪莉有点冒冷汗。

    “啊……我要做的事情很简单啦。”

    琪莉将手放到柜台上，用手肘撑着。

    “无论是多么地简单，伦家都会认真努力地去完成的~”

    突然自称“伦家”是什么鬼？还有，不要突然抓住我的手啊……琪莉被这些有点怪异的行为吓到了冒出了点鸡皮疙瘩，不过还是没有将手抽出来。

    “就是前几天不是接了一个c级任务嘛，我完成了，前来领取报酬。”

    很奇怪的是，明明露菲娜在一脸认真地听着琪莉在说话，但感觉到双手被握住，轻轻地摩挲着，这让琪莉有一种露菲娜在走神的感觉。

    “是的，不过就在昨天，接到了洛奇村到无名小村发生了巨变的消息。”

    该说不愧是精灵族少女吗？被那样摩挲着的感觉非常的好，露菲娜的皮肤是有多么地好啊……琪莉享受着。

    “所以即使是个巡逻任务，在那种能让人不知不觉间，好几个村子被完全毁了的力量下，那已经不能算是C级任务了。”

    感觉露菲娜是个可以一本正经地胡说八道的人……这样说别人那就有点失礼了，总之，明明在讨论正事却做出摩挲别人的手的奇怪举动的巨大违和感，让琪莉不知道要说些什么。

    “按照任务评定等级错误的相关规定以及一般的B级任务报酬，琪莉你获得的报酬是这些。”

    一个装满钱币的袋子，应该是银币。还有佣兵的C级徽章――新人都是D级……至于最后一件物品……

    是一个彩色照片，是露菲娜本人。照片上身处森林的她正戴着白色的大沿帽，右手将遮住眼睛的头发撩到耳后，左手撑着膝盖弯腰着，一脸开心地笑着，配合透过树间的阳光，一副极其漂亮而唯美的画面――要是没有右下角的那个签名的话。

    “其实按道理来说，原本是D级的琪莉是不能接受C级的任务的，但谁叫你是琪莉呢~这下任务变成了B级，仅仅是一个任务就可以让你升级了。同时还有89银21铜，更有对于琪莉的出色表现而给予的额外奖品――本人的签名照片。”

    在说着的时候，琪莉感觉露菲娜越来越愉悦了，原本摩挲她手掌的露菲娜变得十指相扣了起来。

    琪莉突然想起了那句话“精灵族里大多数都是同性爱好者，无论男女”。

    “非常感谢。”

    只是能放开我的手让我收下报酬吗？

    “你这个家伙怎么做出这样奇怪的举动？！”

    本来看到那个奇怪的看板娘的动作，露丝就已经心烦得不得了了，在十指相扣的时候更是火气蹭蹭蹭。

    “琪莉我们走！”

    有点粗鲁地拉住琪莉，也不管其他三人的想法，拿着报酬就大步走了。

    “不要忘记那个约定哟~”

    看板娘露菲娜一脸友好地摇着手给琪莉送行着。

 第二卷 学院生活 第二十四章 好棒~

    从根本上来说，露丝并不是一位易怒的人。

    容易生气仅仅只是对琪莉而言的――琪莉对于露丝来说，有着一定的特殊性。

    不过经常性的生气的话，也是会疲劳起来的。

    比如说在刚刚，将到了晚饭时间却还在睡觉的莉尔拍醒，却得到了她不要吃饭，要出去的回答。

    在一开始，露丝是极其生气的，因为自己是真的非常地用心认真地煮着饭菜，那股火气几乎让露丝将莉尔揪住按在餐桌上……但在看完走去衣柜旁换衣服的莉尔不小心掉下来的小纸条后，她没有了火气。

    或者说伤心了起来――“有时间的话晚上去佣兵工会这里，我带你去阳光下的猫旅店玩玩如何？小喵咪”。

    随着不断的长大，莉尔一定会认识到不同的，各种各样优秀的人，至少比自己优秀，然后两人的差距越来越大，直到有一天自己看不到莉尔的背影――像时常散发出自信魄力的学生会长蕾娜丝……这次就要加多一个极其美丽的异族少女露菲娜了吗？

    “莉尔……我帮你换衣服吧。”

    自从那天莉尔知道自己没有贝拉的存在就会连衣服也不会穿后，她偶尔会自己动手，只不过那些笨拙的动作非常的惹人发笑就是了。

    “诶？啊，真是难得呢，露丝竟然会这样老实地主动来帮忙~”

    琪莉转身过去，将自己完美的身材完全地展现在露丝面前，只是处于悲伤状态的露丝并没有像琪莉所想的那样，脸红地慌乱起来甚至一下子坐倒在了地上。露丝只是露出跟莉尔初次相识时的笑容，安静地给琪莉穿上文胸、校服、校裙，还异乎寻常地将琪莉按在梳妆镜前，给她梳着刚起床而有些乱的头发，最后才简单地扎了一个符合莉尔活跃性格的高马尾。

    “多谢露丝啦~有机会我也帮你梳回来。”

    这样说着，挥着手走出了房门。

    艾佳莉的爱好跟莉尔的一模一样，就将刚刚做的糖醋鱼给艾佳莉吃吧，相信艾佳莉一定会露出那种幸福极了的表情的。听到莉尔给其他伙伴们打着的招呼，露丝这样想着。

    …………光轨列车上的少女…………

    一种即将要幽会的感觉，琪莉在路上一直幻想着等下会发生什么事情。不过你确定琪莉脸上的伤还没好，还绑着绷带的样子会使幽会大成功吗？

    “啊，琪莉，看来你有很好地遵守着约定呢~”

    露出了堪称完美的笑容，眼睛微微地眯了起来，嘴唇上翘，再配上人类间不可能拥有的美貌，是个男人都会对她着迷起来。

    事实上，也确实有很多无所事事的佣兵霸占着佣兵工会里座位，一天到晚地看着这位“女神”。

    “是、是的，应邀前来，非常期待等下的事情。”

    当然，前世是男性，并且男性的审美观还未完全湮灭的琪莉，也对这位工会老板娘露菲娜着迷了起来，害羞地脸红了起来――要是露丝在这，一定会说“什么？莉尔这家伙还有害羞的时候”这种失礼的话。

    “抱有着这样强烈的期待……看来我也得拼命加油努力了。”

    露菲娜的笑意更甚――她已经无视了柜台前的那位业务处理到了一半的年轻男佣兵很久了。

    “嗯……算了算时间，也差不多到了关门休息吃饭的时间了，各位有事情或者其他业务的请明天再来吧。”

    跟小喵咪玩与处理这些繁琐的东西相比，肯定是前者更吸引人。

    “哈？你有没有搞错！我的任务还没有给我报酬呢？！哪怕要关门也要先处理完我的事再说！”

    “老子忍你很久了，从刚才就一直无视我跟小妞说话，你这个臭婊、呜哇！”

    所以说年轻人就是容易冲动，明明都给了他发泄的时间了，却还是越来越嚣张。露菲娜以一副“请慢走”的表情，一拳将这个男青年锤成软虾，并且像提着垃圾袋一般，将他扔了出去。

    “那么，其余的各位是否也能识相地、滚出这里呢？”

    不愧是露菲娜呢……气场强大到，只是十几秒的功夫，佣兵工会里就没有了其他人的影子。琪莉觉得这非常的有“露菲娜式”风格。

    “那么，接下来就是让人开心的时间了呢~”

    露菲娜上前握住琪莉的右手，露出了糟糕的表情。

    就像是一瞬间的事情，原本满意地看着佣兵们老实出去的画面而吟笑着的露菲娜在终于无人了，转身过来时，就一脸的潮红，呼吸急促着。

    “忍了好久呢，毫不压抑地表达出来的感觉真好。”

    连香暖的吐息都能隔着有点远的距离轻轻地拂过琪莉的鼻尖，再加上被握住了的手传来一阵犹如被最上等的丝绸摩挲着的感觉――露菲娜是个痴女？这种连琪莉都不信的猜测涌上心头。

    试着反过来，像露菲娜一样地摩挲她的手，露菲娜就像是突然被一阵冷气吹袭着一样，微微地抖着，并可以从她外露在空气中皮肤上看到，一个个鸡皮疙瘩冒了出来。

    “这感觉……这样可是犯规的啊~”

    发出了水蜜桃般甜蜜而多汁的声音，露菲娜抽回了手――也是在那一瞬间，恢复了正常的表情，只是偶尔移动过来的视线中，琪莉总能在其中看到无法详细形容的“粉红色眼神”。

    “琪莉，可以帮我打扫一下佣兵工会吗？等下请你吃大餐~”

    将挡住了视线的头发撩到耳后，露菲娜目不转睛地看向琪莉并请求着。

    “好啊~有吃的一切好说。”

    露出了灿烂笑容的琪莉说着。

    “呼~真是……不怕就这样被拐走么……”

    低声说着的露菲娜一瞬间的呼吸又急促起来。

    …………打扫中的两人闲聊着…………

    在最后的给佣兵工会关门的过程中，露菲娜可以说是以旋风般的速度来完成――一副极度期待等下的请吃大餐到让琪莉惊讶的程度。

    “走吧，目的地可是圣・歌黎忒最好的旅馆‘阳光下的猫’，你一定会庆幸跟我出来了的~”

    说着，又再次握住了琪莉的手，朝大街跑去、应该说一瞬间有了那样的冲势，却在下一刻，像是得到了人群的提醒般，慢了下来――优雅而有礼地像个绅士般，牵引着琪莉小姐。

    感觉……好像在人前就会表现得像传闻一样的精灵族高贵有礼，却在没人的时候，卸下了伪装。

    “琪莉有去过‘阳光下的猫’旅馆吗？”

    说着，手又不老实地摩擦了起来。好像在人前的暗地里也会做些“偷偷摸摸”的事。

    “没有去过，只听说过那里堪比帝国皇帝的居所。”

    琪莉注意到了大街上的人大部分的注意力都在她们身上，或者说两人之间的那对十指相扣的手。

    “那样的话，我就得让琪莉过上女帝般的生活才行呢~”

    说来也奇怪，两人相识的时间很短，现在却能闺蜜般相处着――哪怕是露丝也不会与琪莉十指相扣。

    琪莉的话，绝对是因为对方绝美的容颜，而露菲娜的话，就不得而知了。

    “到了到了~在路上都能听到琪莉你的肚子咕噜咕噜地响了好几次，一定饿坏了吧？饮食区是地下，跟我走吧。”

    其实也不用露菲娜拉着，光是闻着传入鼻子里的香味，琪莉就知道怎么走了。

    …………被香味勾引得飞起的少女…………

    “好棒……浑身都叽啦叽啦地闪着星光一样，吃一口就捂住脸嘟起嘴巴，左右摇着……咕嘿嘿……叽溜~”

    其实露菲娜也不怎么懂人族的食物，她给服务员说“女孩子最喜欢的一道菜，多少钱都无所谓”，事实上，露菲娜连这道菜都没看一眼就被对面的琪莉吸引了……好美丽，好可爱……

    露菲娜觉得自己选择了坐在角落里的双人桌是非常正确的。要知道，压抑住这种心中强烈的悸动是一件非常让人难受的事，而相反的，让这种悸动完全地表露出来，那就是一件极其让人舒服的事情了。

    自己的表情一定非常的糟糕吧？滚烫滚烫的……但是看着琪莉真的好有感觉。露菲娜目不转睛地托着下巴看着琪莉无视了其他人的独自愉悦进食。

    有一个比喻，虽然很粗鄙，不过就连露菲娜也觉得非常的贴切。就像狗遇到高兴的事情会拼命地摇着尾巴一样，精灵们在遇到愉悦的事情的时候，会不自觉地抖动着自己的尖长的耳朵。

    通常能令精灵们愉悦的只有美妙的音乐和景色，但对露菲娜来说，还要加一个――琪莉的幸福表情。

    不仅脸部，连耳朵都变得潮红并且一下又一下地轻轻抖着。

    对于精灵来说，全身上下最为敏感的地方就是耳朵了，那通常是最为亲密的人才能触摸的地方。

    不过如果是琪莉的话，露菲娜是非常愿意让她摸自己的耳朵的。稍微地想象了一下琪莉抚摸着自己耳朵的情形，露菲娜就感觉自己的身体里有什么东西冒了出来。

    那份怪异的感觉让露菲娜本能地夹紧双腿并摩擦着。好想让琪莉摸一下耳朵，好想感觉一下那种，被轻轻一摸就像被舒服的电流击中到一样瘫软在地上只能喘息的感觉。

    心中越来越强烈的悸动无法阻止，露菲娜咬了咬牙，将鞋子脱了下来，将穿着黑色吊带丝袜的腿部伸直，用脚掌摩擦着琪莉光滑的小腿。

    在接触到的一瞬间，露菲娜便被无数个“好棒”充斥了脑海，特别是接触到琪莉小腿后面的软肉的时候，露菲娜感觉从身体里冒出来的东西更多了。

    而“幸福”地吃着的琪莉，则是将所有的注意力都放在了食物上，她面对露菲娜的变态举动没有着一丝的反应。

    “服务员。”

    “我要一朵灵金之花。”

    在这名女孩子的奇怪眼光下，露菲娜似乎更兴奋了，喘息越来越粗重，她并没有停下桌子下面的摩擦琪莉小腿的变态举动。

    “好、好的。”

    这位女孩子服务员似乎被露菲娜点地东西以及露菲娜糟糕的表情吓到了，飞快地离开。

    已经顾不得那么多了，露菲娜回想起了灵金之花的作用――稍微地促进情调。

    露菲娜口干舌燥了起来，在拿到了灵金之花的下一刻，她就将它吃进了嘴里――对于精灵来说，灵金之花是极其上等的美食，露菲娜听到琪莉发出幸福的“嗯~~~”声时，不顾女孩服务员还在场，将左手手指放进嘴里含住，用灵活的舌头一下又一下地舔着。

    这把还未打开新世界大门的女孩服务员吓得大惊失色，一脸恐惧地远离了这个角落。

    为什么要将手指放进嘴里舔弄着？这个问题的答案露菲娜并不知道，她只知道，在吃了那个灵金之花后，就像吸毒了一般，浑身上下都给大脑反馈着一种极其快乐的信息。

    还、还不够，这样还不够。

    感觉到了某个地方比粘上了口水的手指还湿，露菲娜将空余的手伸进了自己的裙子里面。

    将吊带丝袜的吊带解开，在琪莉对面M字腿坐在椅子上，不顾琪莉只要一分散注意力看向这边就能看到直对着她的紫色镂空蕾丝内裤，直接在琪莉的面前脱下了丝袜。

    好棒，好刺激……

    零距离地进行肌肤接触，更能感受到了琪莉肌肤的柔嫩与紧致，然而这样还不够，寻求着某个顶点的露菲娜希望与琪莉更加地“零距离”。

    空闲的右手抓住了琪莉同样空闲着的左手――没反应。

    露菲娜将自己那满是津液的手与琪莉十指相扣，前后摩擦着，而右手则是放进了嘴里玩弄着舌头。

    快、快了……还要一点点。

    啊！！！

    桌子底下的脚指头在划过琪莉的大腿后，接触到了琪莉最为神秘最为柔软的地方的时候，露菲娜猛地趴在了桌子上，全身剧烈地颤抖着，并发出了轻微而诱人的呻吟声。

    好、好棒……

    不过露菲娜身体的剧烈抖动让桌子也抖动了起来，这让脱离了“吃货状态”的琪莉发现了露菲娜的异状以及不知为何反射着不知名光线的沾满黏黏的液体的左手。

    “露菲娜？你没事吧？你这样子好像发烧了一样。”

    还处于顶点的露菲娜只能泪眼朦胧地看着琪莉伸出了手，并像是命运弄人般，琪莉脚滑了一下，触摸的位置变成了耳朵。

    身体更加地发出猛烈的颤抖的露菲娜眼睛一翻，一下又一下抖动着地晕了过去。

 第二卷 学院生活 第二十四章剧场  咕嘿嘿~

    姐姐、姐姐一定在非常愉快地享受着学院生活吧？！

    “凛美！给我支援！”

    “是！”

    发出充满了元气的回答的是，依旧将头发扎成左右两个包包的，已经长大了的凛美，她拿出一根法杖。

    “火元素汇集！”

    凛美的魔法将伊蒂丝身周的火元素汇聚成了小团的火焰环绕与其身，这使伊蒂丝即将用出的火系高阶魔法有了不俗的增强。

    “爆裂吧！太阳神・金乌的凝视！”

    将手里的法杖指向眼前巨化树魔，头发飘荡起来的伊蒂丝咬牙地看着，不断冒出赤红色爆炸火团的怪物在火焰中挣扎哀嚎着。

    “嗷嗷哦！”

    属性被克制了的它哪怕有着6级的强大实力，也很快就停下了怒吼倒了下来。身型巨大的它在倒下地时扇来的尘气，让伊蒂丝身着的魔法袍冽冽吹起，让伊蒂丝单薄的身子更加凸显了。

    “真是难缠的家伙……”

    说完，伊蒂丝就扶着额头向后面倒去，幸好凛美眼快地接住了她。

    “小姐……”

    看着不断地使用魔法又不断地冥想恢复精力和魔力的小姐终于倒了下来，凛美不仅有点心痛，也有点松了一口气――这种无休止的修行进行了三个月了。

    将手中已经达到了使用次数上限而失去了魔力的支援法杖丢掉，没有斗气、没有魔力的、仅仅学了点体术的凛美将小姐背了起来，寻找着安全的地方。

    …………背着少女小心翼翼地走着…………

    在大小姐，也就是琪莉大小姐5年前受到了那种诡异的袭击并失去了强大的力量后，凛美望着一直消沉的伊蒂丝小姐下了一个决定。

    把小姐交托给大小姐，大小姐会治愈她心中的裂痕的。至于自己……不能成为小姐的避风港，要远离她，让她变得自立并且强大起来――虽然这会使小姐在流泪伤心之时没有任何人替她擦拭眼泪，但……有一句话怎么说来着？一名强者的诞生就是要细细体验数不尽的痛苦与折磨。

    然而这一等就是五年。

    时常，凛美会在布拉德老公爵的住所，“天御风”门前扫完地后坐在石阶上，托腮望天。或回忆，或等待。

    樱花散落于发肩上而不知。

    乌云雷霆狂雨之势而不觉。

    黄叶二度落于一地而不顾。

    冬雪融化在脖颈间而不冷。

    然而每天只是发出一身叹息后回房，凛美怀念着以往那个傲娇的小姐充满恶作剧地欺负她的画面。

    最终，在得知大小姐出发上学的消息后，凛美知道，是时候去迎接小姐了。

    “凛美？”

    “嗯，小姐是去冒险吧？虽然在下身无是处，但我会尽全力帮助小姐的。”

    于是，在维尔利特家无尽的财富支持下，购买了一堆援助物品的凛美跟小姐前往了冒险的第一站――魔兽之森。

    “伊蒂丝，你要是死了的话，我是绝对不会替你收尸的。”

    哪怕是最后一刻也没有放下威严的架子。

    “期待你的表现。到时候一定要把莉儿那嚣张的笑脸打歪~”

    右手打开了蒲扇，左手掐住了老伴的腰际。

    …………熟睡中的少女…………

    “姐、姐姐，一起洗澡吧~”

    “真是拿你没办法呢……来来来，让姐姐我检查一下你发育了多少~”

    摆出了一副色魔表情的姐姐伸出了双手，富有韵律地蠕动着手指向伊蒂丝走过来。

    “你、再过来我就、就不客气了！”

    “不客气？”

    姐姐凭借着6级的实力咻地一下抱紧了伊蒂丝。

    “还真是敢说得出口呢ω”

    露出了恶作剧笑容的姐姐将鬼畜的双手伸到了伊蒂丝的肋下，不重不轻地搔挠着。

    “啊、哈哈，啊哈哈哈……”

    受不了痒的伊蒂丝很快就笑得泛着泪水并且扭动着身体挣扎着。

    “嗯哼哼~看你还怎么嚣张~”

    不过人在做，天在看，不小心加强了挠痒痒力道的姐姐让伊蒂丝一下子原本弯下来了的身子顿时反躬了起来――这让姐姐的下巴受到了一记猛烈的头锥。

    “这、这是姐姐你自己的错……”

    “木油势，快电换衣腹吧。”

    口齿不清地说着，姐姐替伊蒂丝脱下了衣服。当然，内心愧疚的伊蒂丝虽然一脸“都是你的错”的表情，不过她还是乖乖地直举起了双手，让姐姐脱下了衣服。

    “这碎温光光吼~”

    将头部以下完全地浸入水中，虽然是一脸舒服享受的表情，不过舌头被咬到而导致说不清楚的话语使人莫名地想笑。

    不过伊蒂丝却完全笑不出来，她将自己的休息力完全集中在了自己的背后――伊蒂丝被姐姐抱着，背部能完全地感受到那两团柔软，以及山峰顶的两个凸起，大概胸部有C罩杯了吧？

    姐姐是好动类型的，所以现在的她一边唱着歌，还微微地晃动着身体，这导致那两个硬点就像在伊蒂丝的背部在画圈圈一样。

    脸部“嗵~”地一声变红的伊蒂丝只能底下头，玩弄着漂浮到她眼前的黄鸭子。

    “呱呱~”

    挤动着黄鸭子里面的气体而发出来的清脆声音吸引了闭着眼睛哼歌的姐姐的注意力~

    “还在玩这个啊，都多大岁数了~”

    说着，就伸出手摸了摸伊蒂丝的脑袋。

    “啊，对了对了，记得小时候你戴的洗浴帽还在这里呢。”

    伊蒂丝将目光移向了挂在墙上的洗浴帽。虽然现在的脑袋大到无法戴上去了……但，有机会再戴一次吧……在姐姐面前。

    幻想着那副画面的伊蒂丝没有发现一只罪恶的咸猪手越过了她的肋下，向她那比姐姐小得多的胸部覆盖过去。

    幻想着未来的事的伊蒂丝突然发觉到了胸部有点奇怪的感觉，低头一看……

    “姐姐你这个坏家伙！”

    猛一仰头，将后脑勺砸在了姐姐的鼻子上――这一击绝对把姐姐给砸得飚鼻血了。哼嗯~叫你捣乱，傲娇的伊蒂丝双手环胸，根本不理会后面姐姐掐住流血的鼻子说出的闷闷的话。

    “这个妹妹，真是一点都不可爱啊……”

    “哪又怎样？你这个笨蛋姐姐！快点给我搓背啊！”

    “好好好，我就是个名为‘姐姐’的奴隶。”

    一副极其敷衍的样子给伊蒂丝搓洗着身子。

    “那么你是不是应该也给我搓一下背啊？”

    将毛巾递给了伊蒂丝。

    “才不要给笨蛋姐姐搓背！”

    伊蒂丝皱起了可爱的鼻子。

    “不过如果是搓前面的话，还可以考虑一下。”

    “哈？你帮我洗前面有什么意义？”

    “不要就算了。”

    说着，伊蒂丝终于智商上线地作势要走出浴缸。

    “得得得，前面就前面，遇到这样子的妹妹真是我一生中最大的不幸啊……”

    说着，姐姐就将手背到后面，洗着自己的背。

    看到姐姐把胸部挺得高高的，将胸部的曲线完全地展现出来，并且本就显眼的粉红色顶尖变得更加显眼了。

    “先帮我洗一下胸部吧~千万不要被我美妙至极的胸部吸引住了哟~”

    但看着姐姐大大的坏坏的笑容，还有确实非常的美丽至极的胸部，伊蒂丝真的被吸引住了。她伸出手，抚摸上了姐姐的胸部。

    柔软，世界上最柔软的东西。

    伊蒂丝渐渐地陶醉于其中，一下又一下地揉着。

    啊……世界上最柔软的东西……最柔软的东西。

    揉着揉着，伊蒂丝就发现了不对劲――她确实在姐姐的胸部上获得了“柔软”的感觉，但具体的，柔软的程度，跟什么具体的东西一样柔软，她根本不清楚。

    恐惧着某种可能的她，揉着胸部的力道越来越大，最后，甚至说成“蹂躏”也不过份。

    “伊蒂丝，你、到底怎么了？”

    然而还保持着笑容的姐姐说出的声音却是扭曲的、怪物般的声音。

    “在害怕我？”

    说出这句话后，姐姐背后的空中突然出现了无数把剑。

    “伊蒂丝小心！”

    恢复了正常声音的姐姐一脸焦急地将伊蒂丝抱在怀里。

    “簇、簇簇簇……”

    伊蒂丝是听过这种声音的――箭激射而来的声音。

    为什么突然被袭击了？伊蒂丝在姐姐的怀里呆愣着，毫无行动，只是傻傻地盯着眼前的小樱桃。

    按道理来说，姐姐那并不臃肿的身体是不足以完全挡住那些锋利的剑、斧、枪的，但从姐姐身上传来的震动，伊蒂丝清楚地了解到，姐姐挡住了……为了自己。

    难道……要像那天发生的一样？自己无助地看着姐姐被戏耍？伊蒂丝像是完全石化了般，僵硬在姐姐怀里，在感受到流到了头顶的，有一些黏糊的，腥味液体的时候，身体更是被一种名为“恐惧”的感觉支配着。

    为什么，为什么会感觉到那么害怕？

    颤抖着手接住了落到头顶，又顺着脸颊流下的不知名液体――是红色呢，伊蒂丝的整个身体都颤抖了起来。

    “伊蒂丝，不要害怕哟~有姐姐在。”

    明明是温柔的话语，却再次用那种怪物般扭曲的声音说出来。不断的激射声、入肉声、血液流下，伊蒂丝更加地恐惧了起来，姐姐会死，我也会死。

    “你这个懦弱的家伙！怕什么？！”

    一名突然出现的女性将紧紧抱住了姐姐的伊蒂丝拉了起来，在水的哗啦声中给了她一个响亮的巴掌，力道重到伊蒂丝的左脸很快就红肿起来。

    视野角落里，那位女性是跟伊蒂丝长得一模一样的存在，区别只是身上有着成熟的气息。

    “姐姐……姐姐的话，即使是幻影我也不会伤心的！”

    但这个跟伊蒂丝长得一模一样的人还是流出了眼泪。

    “看好了，懦弱的我。”

    女性露出了有点崩坏的笑容。

    “假如姐姐一定会死的话，那就由自己来动手。”

    女性拿出了把大大的猪肉刀。

    “已经没有什么好害怕了对不对？毕竟连最亲爱的姐姐都可以亲手杀死，那就不怕自身的死亡了。”

    说着让人听不懂的话，女性走到了姐姐的面前，扭曲的眼神，扭曲的笑容，举起了大大的猪肉刀。

    “这有什么好害怕的，这有什么好恐惧的，我呀~可是连姐姐都敢杀的”

    但听到了这些话的，为了保护伊蒂丝而使背部插满了武器的姐姐，只是虚弱地跪在浴缸里，没有穿着衣服的她展现着少女的完美诱惑力，仰起依旧笑得温柔的脸，张开不断地冒出血液的嘴巴。

    “伊、蒂丝，你没事……真是太好……了。”

    传说中，人快要死的时候，是最为辉煌，最为美丽的时候。而姐姐露出的那种灿烂至极了的笑容，确实让女性落下的杀猪刀顿了顿。

    “所以说……为什么这个时候还能露出这种笑容啊？！”

    “就不能好好地骂我一顿吗？哪怕打我一巴掌也可以啊！”

    “好痛苦！我好痛苦啊！我杀了多少个姐姐了？我不介意再杀一个啊！”

    “你这个笨蛋姐姐给我去死啊！！！！”

    “去死啊！”

    “去死！” “死！”

    “死！”

    然而伊蒂丝依旧只能跪坐在地上，恐惧地看着这个宰杀现场，发不出一丝一毫的声音。

    直到一颗圆形物体滚了过来。

    “伊蒂丝，你没事真是太好了呢~”

    呃……呜哇、啊，哈哈哈哈……

    “啊！！！”

    终于从噩梦醒来的伊蒂丝猛地睁开了眼睛，坐起身。

    原来是梦……

    现在的伊蒂丝正在一个洞穴里，旁边是凛美，而这位女仆已经醒过来了，并且一脸担心地看着她。

    “小姐，做噩梦了吗？”

    然而这好像触碰到了伊蒂丝不能触碰的地方。

    “没有！我绝对没有梦到姐姐！”

    大吼了出来的伊蒂丝在下一刻就后悔起来。

    “我、我不是故意要凶凛美你的……”

    “我知道……但我很高兴小姐能吼我。”

    “毕竟小姐你已经3个月没有哭过了。”

    得到了凛美的提醒，伊蒂丝楞楞地抚摸着已经湿润的脸颊。

    “但这是好事。要是一直不发泄一下的话，会变得行尸走肉的。”

    凛美抱住了伊蒂丝，将她的头按在自己的心脏上。

    “可以的话，暂时把我想象成小姐的姐姐，琪莉吧。”

    像安抚孩子般，凛美拍起了伊蒂丝的背部。

    “姐、姐姐……”

    “呜……呜哇哈哈，呜呜呜……”

    就像是天降洪水般，伊蒂丝终于在这一次真正地完全地哭了一次，发泄了一次――这从凛美前面完全湿了的衣服可以看出。

    “姐姐，好想你。”

    “好想跟你一起睡觉，一起洗澡。”

    呢喃着梦呓，伊蒂丝睡着了。

    这让凛美笑了出来，并且伸了个大大的懒腰以及做了个大大的哈欠。

    为什么只会卖萌，属性是总M，总是天真样子的我会这样安抚了小姐啊……

    自己吐槽着自己的凛美给小姐盖上了被子。

    “晚安”地说着，也躺下去了。

 第二卷 学院生活 第二十五章 要作死了

    所谓一夜情，那必然是一名帅哥跟一名美女看对方很顺眼，又寂寞已久，并在酒精的催化下制造而成的。

    虽然露菲娜确实是位美女，还是顶尖的，但无论怎么看，头部蒙着绷带的琪莉都不像是一位帅哥。

    吃完连名字都不知道，只知道非常好吃的东西，可能是预先付过账吧，服务员没有拦下琪莉，她扶着软得几乎没有一点骨头的露菲娜走出了“阳光下的猫”旅馆。

    虽然琪莉也知道露菲娜接下来的计划就是开房了，不过露菲娜这幅完全就像是喝醉了的样子，让琪莉极其地不放心。

    记得某个人说过“让外面的冷风好好吹吹你那发昏的脑袋吧”这句话。刚出了门，被外面的风一吹，露菲娜果然有点醒了过来，不过被琪莉扶着地她耸动了下鼻子，好像在闻什么好闻的香气一样，又露出了陶醉的表情并且身子更加软了。

    “回、回去，我们……开个房，咕嘿嘿~”

    口水都流了出来的她，颤颤巍巍地从有点贫瘠的胸部间抽出了一张金色的卡片，伸到了琪莉面前……或者说琪莉的鼻子下。

    “你看看你这个样子，是适合开房的样子么？”

    不客气地将金色卡片收下，然后将完全没有移动能力了的露菲娜背了起来。

    “去我的宿舍吧，算是你请我吃大餐的回报。”

    宿舍……琪莉的，像是受到了什么刺激了一样，露菲娜的身子又抖了一下。

    “咦？这是什么？”

    双手扶住背上的露菲娜的大腿，却在接触的时候，碰到了有点黏黏的液体，她将粘上了x液的手放在鼻子下，闻到了熟悉的味道。

    “虽然很熟悉的味道，但就是想不起来是什么……”

    这让露菲娜体验到了差点被人发现的“愉悦”之处。

    “话说，露菲娜是有什么病么？突然这样，不要紧吧？”

    琪莉天真地声音。

    “这是偶尔发作的病，不要紧的，休息下就好。”

    意识到琪莉并没有发现她干嘛了的露菲娜，很快地回答了琪莉。

    “我的宿舍是1栋305号房，以后有时间的话可以来玩。”

    这让露菲娜露出了笑容，尖尖的耳朵一下又一下地抖动起来。

    “当然，琪莉也要经常到佣兵工会里玩哟~”

    点头回答的琪莉走进了宿舍。

    …………莫名悲伤的少女…………

    “艾佳莉~这是我亲手做的糖醋红烧鱼，来尝尝吧~”

    露出贤淑的笑容，露丝将刚端出来的糖醋鱼切出一小块，并用叉子细心地挑去鱼翅，将它送进了“嗯啊~”地张开了的艾佳莉的嘴里。

    “嗯唔~~好吃！”

    这让露丝笑得更加开心了，她托腮看着一口又一口地吃着的艾佳莉――这大概就是东方说的“秀色可餐”吧。

    “要是琪莉也能这么可爱就好了。”

    呢喃着，露丝伸出手，抚摸着艾佳莉的脑袋，这让艾佳莉露出了享受的表情。

    “艾佳莉，晚上跟我一起睡吧。”

    “嗯，非常地乐意！”

    露丝与艾佳莉散发出的强烈光芒没有令餐桌上的其他两人有着一丝变化――默默地吃着晚饭。

    看来小姐遇到了点麻烦，得想办法帮一下，露丝小姐做的糖醋鱼真的不错。贝拉优雅地进食着。

    鲷鱼烧，鲷鱼烧，鲷鱼烧……满脑子都是鲷鱼烧的蹭饭雯只是瞟了一眼闪光的两人，就埋头于消灭鲷鱼烧的伟大使命去了。

    …………月亮高挂于空…………

    静悄悄地穿过黑漆漆的大厅，琪莉将背上的露菲娜放到自己的床上，虽然奇怪于这个美丽的精灵立刻一脸糟糕地表情转身趴到了自己的枕头上拼命呼吸着，但这个点还是快点睡觉的好。

    “露菲娜，你先洗澡还是我先？”

    什么？！洗澡？

    “一起洗吧。”

    努力将“想到了什么妙极了”的表情按耐下去，露菲娜立刻正襟危坐起来，以“我很荣幸”的平淡语调说着。

    “也是呢，都这个时间了，一起洗比较好。”

    这让身体依旧软得很的露菲娜高兴得几乎蹦了起来。这同时也更加坚定了露菲娜的一个认知――琪莉是个笨蛋。

    “喏，睡衣的话可以在这个衣柜里找。”

    然而刚指了一下衣柜，琪莉就感受到了一阵旋风。等回过神来，就看到了露菲娜半个身子伸进了衣柜，还说着让人听不懂的话，像“琪莉的睡衣，内裤，文胸”。

    看来露菲娜不仅是个痴女，还是个恋物癖。

    不过这么一个漂亮的，优雅高贵的精灵族女性，让人起不了任何的恶心念头。

    每个房间里都有小小的卫生间，大厅又有一个大卫生间。

    “露菲娜，可以自己脱衣服吗？”

    看起来，露菲娜病得不轻的样子，走路都要拉着她，还一步抖两下。

    “不可以，请务必要帮我一下。”

    ……帮忙脱衣服是什么需要用到极度恳求的语气的事情吗？

    不过琪莉还是被发病后变成一个痴女的露菲娜吓到了。摘下文胸后，那大大的、富有硬感的凸起，脱下内裤后，完全湿了的、牵着一条银丝的中间区域。

    原来背露菲娜时，在她大腿上沾到的液体是这个……

    看来真的是病得不轻啊，琪莉觉得非常的无语。

    “诶？话说，衣服都不能脱下的你，能自己洗澡么？”

    卫生间很小，基本是用来解决个人急事的它，在进入两个人后变得有点拥挤起来――没有浴缸，只有花洒。

    “可、可以的！”

    看到琪莉全身没有遮掩地站在眼前，露菲娜确实感受到了一股力量，她将琪莉紧紧抱住。

    “嗯，那么我开花洒了。”

    不疑有它的琪莉，只是觉得露菲娜是认为花洒并不能完全地淋到两人而抱过来的。也确实，抱过来后，花洒的水能淋到两人。

    “琪莉，我来给你洗背吧~”

    “嗯，我也给你洗。”

    同样的，这个姿势只能互相给对方洗了，琪莉突然感觉自己变聪明了。

    虽然对于露菲娜第一个洗的地方是屁股而感到疑惑，不过琪莉并没有觉得这很奇怪，只是……为什么有种感觉，露菲娜的手总在那个地方游历呢？

    “洗、洗、洗完后面就应该到前面了吧？”

    说着，已经完全不在意琪莉看到自己的糟糕表情了，不等待琪莉的回答，露菲娜一下就伸出手抓住了琪莉的胸部。

    就像刚出炉的布丁，姆妞姆妞地有一种晃动的感觉，又好像用力到了一定的程度后就会破裂，胸部深陷着五指！

    这种感觉，哪怕是被扇一巴掌都值得了~

    “咦？露菲娜也喜欢玩揉胸部的游戏么？我也来~”

    说着，就伸出了罪恶之手。

    而第一次被那样子揉捏的露菲娜当然是很快就软下身子了。

    “哼哼哼~我可是身经百战的。”

    确实，在家的时候可都是由贝拉给琪莉洗澡的，而贝拉为了让琪莉不再对自己的身体感到害羞，进行了很多训练。

    所以即使感受到了酥软般电流的刺激，琪莉依旧能站着低头笑看露菲娜起不了身的样子。

    结果还是琪莉一个人洗了两个人的澡。

    …………躲在沙发上的少女…………

    虽然说一时生气到想将糖醋鱼完全给艾佳莉吃，但一想到自己曾认真地看菜谱，购选食材，弯下腰看火候，仅仅是想让琪莉尝一下自己亲手制作的料理露出那种幸福的表情，“留一点给莉尔吧”的念头就无法停下。

    然而哪怕等到了其他人都睡着了，莉尔还是没有回来。想着“稍微地在沙发上躺会吧”，露丝便睡了过去。

    不过等待琪莉回来的想法还是非常强烈的，在宿舍门被打开了的一瞬间，露丝就醒了过来。

    一定是莉尔回来了。露丝快速地坐起身来。

    但喉咙里的“莉尔你这家伙终于回来啦”被生生地哽住了。

    虽然是背光，让露丝看不清进来的人的面貌，但那熟悉感还是强烈到有着“这绝对是莉尔”这样的想法，只是，她的身上还背着一个人。

    尖尖的耳朵……女性的第六感告诉她，这就是那个佣兵工会看板娘，露菲娜。

    满怀期待地等待一个人，却等到了额外的一个多余的人是什么感觉？突然心中泛起一阵苦涩的露丝躲在沙发上偷偷看着那两人。

    她们进去了莉尔的房间。这时，露丝很庆幸莉尔有着从来不关门的“优点”，透过门缝，露丝亲亲楚楚地看到了里面的一幕。

    在、在贪婪地吸着莉尔的气味？！看到那个尖耳朵的家伙做出那样龌龊的事情，露丝扶着墙壁的手不断地用力抠着墙壁，让手指关节变得惨白惨白的。

    露丝偶尔也梦到过自己拼命地闻着莉尔的味道，但当醒来的时候，她可是给了自己一个“不知羞耻”的一巴掌――内裤湿了一大片的她觉得羞耻极了！

    但竟然有其他人！露丝按耐不住自己的冲动，莉尔两人走进卫生间后，也走进了莉尔的房间，在依旧没有关上的卫生间门口偷看着。

    下流、无耻、好色……露丝将所有骂男人的词语都用在了内裤与神秘之地连着一条银线的露菲娜身上。

    而在看到没有任何阻挡地，两人的胸部贴在一起的画面，露丝差点就直接冲进去数落那个不要脸的女精灵了。

    莉尔……是我最好的朋友，有着单独属于我和她的秘密，就像头戴的地摊货发夹，一起洗过澡也是一个秘密――露丝每每想起莉尔愿意跟她一起洗澡的时候，心中都会变得美滋滋起来。

    女生嘛……特别是闺蜜，一定会做出一些令人害羞的嬉戏，就像互相揉捏胸部，看谁顶不住先投降。

    那是藏得最深，最令人露出温馨笑容的秘密……但就这样，轻易地与别人拥有了同样的秘密。

    看到莉尔与露菲娜互相揉捏着胸部，露丝疑惑着，难道跟莉尔的友谊，是一种极其轻易获得的东西？露丝想起了某个生日给莉尔送的莉尔小人偶，以及手指头被针扎了好几次却仍就露出期待的表情缝着连合处的情景。

    用手捂住嘴，让那种可悲的呜咽声传得不太远，至少不要传到莉尔耳中，流下了眼泪的露丝还是没有像小说中的样，发出大大的脚部声跑远，她只是捂着要喊出什么话的嘴巴，一边倒退着，一边死死地从门缝盯着卫生间里情景。

    艾佳莉……去找艾佳莉吧，如果是艾佳莉的话，一定会像想象中的那样，成为露丝自己的，理想中的“琪莉”。

    …………少女流泪着…………

    又到了检查的时间了。

    贝拉睁开了一直假寐的眼睛，掀开了被子。

    每天都要做的事情之一就是看看小姐睡得好不好。

    虽然几乎每次得出的结果都是小姐睡得很死，睡姿不雅，不过哪怕是调整一下小姐的睡姿，给她拉一下被子，这都是极其富有价值的事情。

    然而一推开仍旧没有锁上的门，贝拉就感觉到了不对劲，有着不属于小姐的味道！

    贝拉的第一反应就是敌人，但拿出了小刀之后，就发现了小姐的床铺上有着两人――小姐跟今天在佣兵工会里初次见面的露菲娜。

    缓缓地靠近那个美丽的精灵少女，贝拉就发现了一幅即使是她也觉得极富诧异的画面。

    左手放在神秘区域不知干嘛，右手揉捏着自己的胸部，面对着小姐干着些极度肮脏的事情，还是传闻中有着繁重礼仪的精灵一族。

    贝拉将小刀放在了这位精灵女性的脖子上，但这个似乎很嚣张的家伙无视了贝拉，并且手上的动作还加快了很多。

    这家伙没救了，贝拉收起蹭了一下露菲娜脖子的小刀，冷淡地看着似乎达到了顶点而颤抖不已的女性。

    露菲娜的脖子被轻微地割了一下，但她还是在完全地等待那份愉悦完全平静下来，才用魔法治疗着，严重到冒出的血已经几乎流到了床铺的伤口。

    “……假如你敢伤害小姐的话，我第一个饶不了你。”

    小姐身边能令贝拉完全信任的人太少了，艾佳莉，二小姐伊蒂丝，这些小姐相信着的人，贝拉绝对不会把小姐托付给她们。

    但如果是露丝，亦或者那名学生会长蕾娜丝的话，贝拉相信她们会好好地守护小姐的。

    在露菲娜警惕的眼神中，贝拉一如既往地矫正小姐的睡姿，帮她拉一下被子。

    后退着，将门关上，面对门，面对着里面虽然依旧多了一人，贝拉“小姐，晚安”地鞠躬着。

 第二卷 学院生活 第二十六章 日常回归~

    虽然多了一个人，但女仆的工作怎么能因此而有所改变？

    将小姐身上的被子掀了起来，与那名糟糕的精灵少女同盖一张被子的琪莉马上抱住了旁边的露菲娜，八爪章鱼那种。

    这让贝拉翘了翘眉头――琪莉终于让贝拉的表情有了一丝的变化，要是被看到了，一定会兴奋到手舞足蹈吧。

    “小姐，您应该起床了。”

    但平淡的却一点也没有威严的语调，传进小姐的耳朵里，只是让她砸吧了下嘴。

    “好可爱~”

    当然，这句话是糟糕的精灵少女说的。

    事实上，这个家伙确实很糟糕，贝拉看到了露菲娜下半身的床单都湿透了――这个龌蹉的家伙昨晚都做了多少次？看来要换一张床单了。

    “你昨晚没有对小姐做出什么出格的事情吧？”

    等得到了没有的回答，贝拉才像往常一般，将小姐揪起来，像木偶的主人一样，摆弄着小姐，带她出去与其他人洗漱。

    “您可以在卫生间里进行清洁事宜，相关物品已经为您准备好了。”

    以极其礼貌而正式的话语说着，贝拉带着小姐走出了房门。

    “琪莉姐姐早上好~”

    “莉尔早好。”

    “大家也早上好~”

    勉强地抬起了眼皮，无精打采地打着招呼。

    …………给小姐洗漱的少女…………

    圣・歌黎忒学院的治安很好，今天的学生会长闲来无事，打算客串一下风纪委员会成员。

    当然，这都是对外面的说法。

    “琪莉，对我的其他工作有兴趣么？像学生会长之类的。”

    剑道部部长蕾娜丝这样跟琪莉说着。两人要成为那种可以平等对话的关系的话，相互间的熟悉是非常重要――传达一种“你不用这样客套拘谨的”真实想法。

    “非、非常有兴趣！能进一步了解蕾娜丝大人，是我的荣幸！”

    这非常地符合总是跟在蕾娜丝身后的狂热粉丝的言论，但以往听到只会以微笑回应的蕾娜丝这次倒是非常地想扶额。

    本来蕾娜丝想让琪莉看一下自己处理那些繁琐的文件的样子的，但无奈接到副会长的紧急报告，“风纪委员会成员遇到了极其顽固的反抗”。

    也就是说需要强大的战斗力去制止那些“眼里容不了沙子”的家伙踢到的铁钢板？

    头疼，一想到自己展现出英气飒爽的战斗姿态，而身后就是一脸崇拜的琪莉，蕾娜丝感觉离那种并肩行走的日子越来越远了。

    从空间手镯中随便拿出了把剑，蕾娜丝走向了需要支援的地方。

    看来要装一下傻了，让琪莉不那么崇拜自己，蕾娜丝感受着身后的

    ……

    “小~姑娘，来一起喝酒啊~一起快活啊~”

    刚到达地方，蕾娜丝就听到了一句非常不对劲的话――虽然话中的内容显示这个人是色狼酒鬼，但很意外的，那是一名猫族少女。

    什么时候猫族喜欢喝酒了？

    “可以告诉我发生了什么事吗？”

    看到了强力援军的到来，风纪委员会成员立刻受到了强烈的鼓舞，他们纷纷回答着蕾娜丝的问题。

    “那个酒鬼在传递不良之风！”

    “她当街调戏美少女！”

    “还聚众闹事！”

    ……

    虽然有点七嘴八舌的感觉，不过结合现场，蕾娜丝还是理清楚了情况。

    大概是那个猫族少女喝醉酒了，又没人陪着喝，于是寂寞的她冲到大街上随便抓住了一个少女，让她陪酒。

    不过这个猫族少女似乎是个实力不错的佣兵团团长，而部下们都挺敬爱她的，于是就一起起哄一起闹事了。

    “团长！把这个不听话的女孩抓回去好好调教一番吧！”

    “我们都支持你！”

    “哦吼！” ……

    听着这些完全就是闲得没事干的话语，蕾娜丝还是觉得这些人并不是多么坏的人。

    不过将街道完全堵住，让行人和车辆不能过去，那就必须得好好收拾一下了。

    “你们违反了《圣・歌黎忒交通规章制度》第108条，现在，我以风纪委员的身份逮捕你们！”

    蕾娜丝抽出了左手剑鞘的长剑，直指威吓着行人的闹事佣兵们。

    “哈？你这个小娘们是逗我们玩吧？那种狗屁规章听都没听过，就让塔克大爷给你清醒清醒你那发昏的脑袋吧。”

    “兄弟们！跟我一起上！”

    说着，一个半裸上身的胸毛大汉撸起了衣袖，招呼着几个小喽向蕾娜丝冲过来。

    “……会长，你确定有《圣・歌黎忒规章制度》这本书么？”

    一旁的副会长顶了顶眼镜说着。

    “……好像没有~”

    竖剑等待敌人的到来的蕾娜丝在略微地思考过后，可爱地回头，可爱地吐了吐舌头。

    这样，我的威风啊~帅气的形象一定会在大家的脑海里崩溃消散掉，“会长她也不是那么个完美的一个人嘛”这种相互间的距离不是很远的想法也会油然而生。

    “会、会长好可爱！”

    “是的！超萌的有没有！”

    “我一生只爱会长！”

    ……

    不过看样子好像起到了反作用……不过没关系，只要琪莉认为我是个平凡的人就行了，蕾娜丝笑容有点僵硬地转回头面向敌人。

    “蕾娜丝好可爱！最喜欢蕾娜丝了！能跟着蕾娜丝是我的荣幸！”

    就像是沉默已久的火山，一爆发出来就连世界都为之动容，琪莉一副血气上涌的模样，大声地喊着――这起到了很强的促进作用。

    “会长加油！”

    “一剑一个！”

    “单挑他们！完虐他们！”

    ……

    假如神在看着她的话，可以把自己身上的偶像光环给去掉么……对其他人不知为何就崇拜起了自己的蕾娜丝感觉到了无力感。

    稍微地回头看了一下琪莉，发现她已经完全是狂热的状况了，假如给她一个荧光棒的话，一定会挥舞得非常起劲吧？

    算了，还是认真点吧，虽然对弱小的人毫无兴趣，不过能一击解决就一击吧。

    变得心无杂念的蕾娜丝扬起了剑。

    “幻影刺。”

    将剑刺向空气的蕾娜丝很快就化为了一道道幻影冲向胸毛壮汉塔克。

    “太天真了！”

    塔克深吸了口气，在特殊的斗气支持下，他整个人都大了一圈――然而这没用，即使双手合拢并抓住了剑，还是没料到这个小姑娘跳起来，给了他脸部一个全力回旋踢。

    头部几乎完全变形了的塔克，就像头部拖着身体一样，倒飞了出去。

    而接下来的佣兵们根本就没有任何的反抗余地，被连续不断的“幻影刺”击中的他们很快就倒地不起了――幸好蕾娜丝留了手。

    “蕾娜丝这招好帅！”

    第一个表达自己的崇拜的竟然是琪莉……虽然确实很高兴就是了~

    “你要是想学的话，我可以教你。”

    “那真是太好了~”

    当然，清理完这些闹事的佣兵就没有蕾娜丝什么事了，毕竟这是风纪委员的工作。

    “你们、干嘛？！要坏人家的好事呜喵？”

    几名风纪委员上前将那位闹事的猫族少女莉莉丝擒住，让这个身为团长，却没有一点团长样子的家伙停下祸害面前的少女的行为。

    “呼~酒，似乎真的是个好东西呢~”

    身形有点摇晃的穿着圣・歌黎忒的不知名女同学呼出诱人的酒香。

    “就是说啊~”

    “喂！你们别拦著我，我要传授‘酒是如何喝’的秘技给这位有缘人！”

    “听到了没有！快放开我！你们这……”

    然而叫嚣到一半，就被风纪委员一个手刀击打在脖子上晕了过去。

    “嗝额~”

    看样子，莉莉丝为了拉人进坑，用了非常好喝的酒的样子。

    “雯~要不你也来喝一口吧？”

    听到了熟悉的名字，琪莉转过头去――确实是那个面无表情的小女孩，她现在正穿着不知小了多少号的圣・歌黎忒校服。

    “鲷鱼烧。”

    面对伸到了面前的酒瓶，雯只是拿出了当做存粮的鲷鱼烧。

    雯似乎认为鲷鱼烧有着醒酒或者解除一切异常状态的能力，踮起脚尖，有点强硬地塞到醉酒少女的嘴里。

    “雯真是的~天天吃鲷鱼烧……嗝额~不如来喝一下酒~”

    不过还是将塞进了嘴里的鲷鱼烧吃进了肚子里。

    “是雯啊~能在这里遇到还真是有点巧呢~”

    琪莉高兴地走上前去打着招呼。

    “噢~谢谢。”

    接过无表情女孩的“招呼”鲷鱼烧，虽然这个大小需要雯一小口一小口地吃下去，不过对于琪莉这样一点都不淑女，嘴巴又大的女生来说，一口就是半个。

    “非常的不错呢~有点稍微地体会到雯对于鲷鱼烧的那份喜爱了。”

    这句话似乎令雯非常的开心。虽然依旧的没有表情，但琪莉看着仰头看着她的雯，还是不自觉地伸出手摸了摸那个小小的脑袋。

    “这位是我的任务需要保护的目标，叫做卡娅米。”

    被摸着头的雯眼睛都不动一下地看向琪莉，伸出手指向一旁被酒鬼团长莉莉丝灌醉了的少女。

    “其实是光明教廷的教皇的女儿。”

    不过琪莉听到这个机密的时候，雯是没有动嘴巴的――估计是用了意念传话的魔法吧。

    真是~竟然信任我到随口就说出机密中的机密么？

    琪莉将仍摸着雯的头的手的力道加强，或者说由摸变为揉，把雯的头发搓得乱乱的。

    虽然雯依旧没有表情，眼神没有任何的波动，但琪莉从一直看着她的视线中，感觉到雯的心里非常的高兴。

    “雯真的是太可爱啦~”

    喊出这句话后，琪莉就将雯抱了起来，将雯往自己发育得不错的胸部按去。

    “看来琪莉是喜欢小孩子的类型。”

    跟风纪委员说了一些客套话的蕾娜丝很快就发现了琪莉在和她的朋友说着话，并且聊得很开心的样子。

    “嗯~雯虽然一直都是没有表情的样子，但就是让人觉得她很可爱~”

    就像是炫耀一样的言行，这让蕾娜丝非常的高兴――现在的琪莉并没有以那种“好厉害，好帅”的眼神看着她，蕾娜丝感觉到现在的琪莉可以平等交流。

    “对了，雯还有鲷鱼烧吗？给一个蕾娜丝吧，相信蕾娜丝也会喜欢的~”

    鲷鱼烧？并没有吃过多少平民食物的蕾娜丝有点好奇，也十分高兴琪莉能分享“上不了贵族宴会”的食物。

    “这、这个味道？！”

    “非常地好吃对不？雯这个家伙可是天天都吃的~”

    看到蕾娜丝咀嚼了一会后，就突然地一脸惊讶，琪莉笑了出来。

    “没想到蕾娜丝也能露出这样惊讶的表情呢，我还以为你一切都了然于胸，经历了很多，有着丰富阅历呢~”

    “都是这个鲷鱼烧太好吃的缘故。”

    装作苦笑地摊手的蕾娜丝心中非常地高兴――被挖苦了，也许这是人生的第一次吧，与琪莉的距离又近一步了。

    “雯~我来喂你~”

    就像照顾一个婴儿一样，让雯坐在左手上，右手将刚刚一口吃了一半的鲷鱼烧放到了雯的面前。

    “卡娅米已经醉得不行了。”

    说着让人转移注意力的话，雯却一口接一口地咬着鲷鱼烧。

    “哎呀，竟然忘了。”

    露出的有点懊恼的表情。这让蕾娜丝想象着，要是琪莉还空着手的话，一定会拍自己脑袋一下吧？

    “可以去一下大姐姐的家吗？”

    “家？啊，是宿舍吧？”

    “当然可以啊……话说，喜欢鲷鱼烧喜欢到了哪怕连一点点味道都不放过吗？”

    琪莉非常地无奈地看着雯吸允着自己的手指，感受着小舌头舔弄着手指的奇怪触感。

    “那个……如果可以的话，可以背着那位醉酒了的卡娅米到我的宿舍吗？作为回报，我会好好地招待你的~”

    “可以，倒不如说，乐意至极。”

    被拜托了！被几分钟前还一脸崇拜的琪莉拜托了！虽然随便让一个人趴在贵为夏格德鲁皇族之长公主的背上是件不合礼法的事，但既然是琪莉的要求，也未尝不可。

    “酒~我要喝酒~嗝额~”

    已经完全醉了的少女正躺倒在一旁的石阶上，拼命吸着瓶嘴，哪怕里面一滴酒也没有了。

    “诶？你要干嘛？别抢我酒瓶啦……”

    “再抢……我就、就……呜、呜呜呜……”

    这让蕾娜丝立刻一个手刀把她敲晕。

    “乌拉~啦啦啦啦~得得得德~”

    不过，即使被背着，晕了，也意义不明地唱着歌……

 第二卷 学院生活 第二十七章 啦啦啦~

    昨晚看到了莉尔与露菲娜发生的，令人害羞的事，露丝是感到了极度的伤心的。

    但昨天跟艾佳莉一起睡了一觉后，露丝发现，今天早上的她能够微笑地跟露菲娜和莉尔打招呼了。

    为什么总想着跟莉尔做作对啊……自己这个笨蛋。露丝虽然这样想着，不过这就像是在陈述一个事实般，没有其他的感情。

    今天早上的莉尔一定会高兴吧？毕竟，这可是久违了的丰盛的早餐，不再是那种简陋的煎鸡蛋，虽说包含了自己满满的情感就是了。

    自嘲地笑了笑，露丝将丰富的早餐呈了上去。

    “早餐来了~这次可是特别地丰盛，可以说是为了招待一下客人吧。”

    对精灵少女露菲娜笑了笑，并且也给了一份丰盛的早餐。

    “噢~真是难得呐，懒鬼露丝竟然做出了这么丰盛的早餐。”

    可惜的是，哪怕到最后，莉尔她也没有说出这句话，更没有露出一脸惊讶的表情，更没有怀疑这丰富的早餐是否加了什么特殊的东西。

    今天早上，露丝给自己做的是煎鸡蛋……

    她记得在料理的过程中甚至加了点砂糖，但为什么，越是咀嚼，越是尝到了一份苦涩？

    就像莉尔没有发现自己的早餐变得很丰富了一样，她同样没有发现，原本是给她的煎鸡蛋，正被露丝切成一片片地送进嘴里。

    其实忽略那份苦涩的话，这个煎鸡蛋，无论口感，味道，外观抑或者其中蕴含的情感，都是一流的，特别是煎鸡蛋时注入的友谊。

    为什么要嫌弃它？却又为什么，在换掉它之后，一点反应都没有？

    “露丝小姐，你似乎忘记了给自己一杯牛奶。”

    依旧冷淡的声音，却递过来了一杯热热的牛奶。

    “露丝，好像鸡蛋配番茄的话，会更好吃点。”

    说着，莉尔就……看错了，应该是艾佳莉。艾佳莉叉着一个小西红柿放到了露丝的煎鸡蛋上面。

    其实，自己也获得了不错的友谊吧？

    “露菲娜~慢走啊~”

    微笑着，露丝送露菲娜走到了宿舍楼大门。

    稍微，有点知道怎么成为淑女了。

    虽然很想跟艾佳莉一起出去玩，出去吃，不过……

    露丝从已经干瘪了的钱袋里只掏出了几个铜币。是呢，最近跟艾佳莉这个那个，都几乎把所有的积蓄给用光了。

    是时候到了兼职的时候了。

    …………少女寻找着兼职…………

    “女仆……咖啡厅？”

    “要求年轻漂亮的女孩子？”

    “时间倒是充裕得很，只是工作内容‘给客人献上萌萌哒的服务’……具体是什么？”

    “薪水倒是非常高……”

    露丝看到那绝对是不可能的薪水，最终还是咬着牙，决定选择这份工作。

    可以说，露丝是以最快的速度被录取了，并且立刻上岗。

    “不过工作期间要换上这身衣服……这不是女仆服装吗？怪不得叫做女仆咖啡厅。”

    一瞬间，突然想到的贝拉这位职业女仆的露丝，学着女仆小姐做出了几个姿势，这让她顿时有点脸红地看着镜子里极其富有女仆范的女孩。

    工作一定会很顺利的，露丝莫名相信着。

    …………认真地工作着的少女…………

    辛苦工作完后，最令人高兴的事就是，回到家后，能有人跟你说――“欢迎回来”。

    虽然这句话由女仆小姐说出来完全感觉不到被欢迎的感觉，不过“女仆小姐就是这样的人呢~”这样的想法还是自然地浮现在脑海里。

    “女仆小姐总是回来得那么早啊，明明选了那么多的课程。”

    女仆小姐端出了一盘水果，放到了沙发前的桌子上。

    “身为一名女仆，假如不是对所有技能都有着一定的了解、应该说精通，那无疑是不合格的。”

    跟露丝一起坐到沙发上，并且剥了一个橘子，一人一半地分开。

    “说、说的也是呢……”

    虽然总觉得女仆小姐很好相处，但一对话，露丝就不知道下一句该说什么了。

    “说起来，露丝小姐你的记忆力有了很大的增进呢，可以很快就记住陌生人的名字了。”

    言下之意，就是说以前的露丝记名的能力很差。比如说，把小姐的名字“琪莉”叫成“莉尔”，一直叫自己为“女仆小姐”。

    “我只是、只是说顺口了而已，贝、贝拉。”

    “不，我并不是想让露丝小姐对我的称呼有所改变，事实上‘女仆小姐’这个称呼挺好听的。”

    “女、女仆小姐~”

    没想到总是冷淡的女仆小姐竟然能说出这么令人感动的话，最近一直处于伤心状态的露丝就差抱住女仆小姐了。

    “不过我想问一下，最近是跟小姐发生了什么吗？”

    ……就知道女仆小姐不是那种给予别人感动的人。

    “最近啊……”

    感觉如果是女仆小姐的话，那些东西就能全部说出来。

    ……

    “所以、所以这是非常让人伤心的事情是不？”

    “是的，这非常地让人伤心。”

    贝拉抽出几张纸巾，递给了流泪的露丝。

    “但小姐，或者说莉尔。”

    “是一个极其贪玩的家伙，所以在遇到了更多的人，更多的事的时候，总是会被眼前的美好东西所引诱住了，而忘记了身后的那位‘最好的朋友’。”

    “但十年的相处还不够我们完全地认识这位名为琪莉、名为小姐、名为莉尔的人的、真正性格吗？”

    “就像我每天都会在家门口等待小姐一样，去找露丝小姐你玩的小姐有时，会在黄昏回来，有时也会在夜空满星之时回来――她总会回来，她总会以一脸憨笑的表情回来。”

    “我们所要做的，只是静心等待罢了。”

    这长长的一番话让哭泣的露丝挂着眼泪，愣了一会后，“女仆小姐~”地抱住了贝拉。

    “女仆、女仆小姐一定也被那个混蛋家伙伤害都了吧？而且还不是一次两次吧？”

    “呼~我想露丝小姐你大概是误会了什么。”

    “对于身为女仆的我来说，被小姐需要是件值得荣幸的事，而有时不被需要却又是理所应当的事情。”

    “一名真正的女仆，总能在主人需要之时，不需呼唤便走到面前恭听差遣，总能在主人不需要之时，默默隐于角落，静候主人的命令。”

    “所以，这并不足以称之为‘伤害’。”

    感觉女仆小姐说起谎来一套一套的~算了，也不拆穿她。

    “话说回来，也快到吃晚饭的时间了。”

    “确实，露丝小姐可以搭把手吗？该为小姐准备晚饭了，顺便也为其他人做一下吧。”

    所以给艾佳莉的饭菜只是顺便做的么……

    叹了口气的露丝与贝拉一起走进了小小的厨房。

    ……

    “噢~~~回来啦~”

    听到这个熟悉的声音，仍在做菜的露丝立刻露出头。

    “欢迎回来~琪莉……话说你带那么多人回来干嘛？”

    “你不知道这会让我多煮些饭菜吗？”

    “招待客人的事情就拜托你了~露丝。”

    灿烂地笑着说出这话，让露丝一下子生起气来。

    “拜托、拜托，难道就不能自己动手吗？你学了厨艺也有一段时间了吧？”

    说着，就气冲冲地跑到莉尔面前，抄起右手的勺子对准莉尔的脑袋就是一勺子。

    不过那响亮的“铛~”的一声似乎让这个笨蛋得不了教训。

    “有你跟贝拉就足够了啊……”

    “你这家伙！”

    那份怒气激增的感觉，连琪莉身后的三人都感觉到了，特别是在雯身上的醉酒了的卡娅米，此时也楞楞地看着怒气状态的露丝。

    “就让你了解一下煮菜是多么一件辛苦的事情吧！”

    然后，露丝就揪住了莉尔的耳朵，把她拉向了厨房。

    “别、别那么用力啊！好痛的，我自己会走……”

    不过哪怕是发出了哀嚎的声音，露丝也没有松开手，也没有减少力道，反倒是看到莉尔被这样了，却没有做出任何的反抗，露丝更加地加大了力量。

    感受着手中耳朵的柔软度，露丝她终于明白了自己为什么喜欢与琪莉作对，欺负她了――能在莉尔面前凸显自己的存在感，能让自己感受到两人之间的羁绊，能让别的、莉尔的新朋友插不上话，能让……

    “女仆小姐，我给你找来了一位好帮手，请绝对要好好地使用她。”

    “是么？那可真是难得，小姐竟然来厨房搭把手什么的……”

    贝拉回头看向露丝做出回答，手里切胡萝卜的动作依旧没有停下，“叨叨叨~”声不断响起。

    ……

    “看来琪莉身边的人都挺有趣地。”

    蕾娜丝看到了琪莉被揪着耳朵拖着走，却还是回头一脸痛与高兴的表情说着“大家请随便，就当自己的家一样”这样的话，虽然一会后就被猛地一揪，消失在了厨房门口。

    “大概，在只有我和琪莉的时候，才会有着那种隔阂――类似于偶像与粉丝，但琪莉的其他朋友在场时，我就会变得跟那些朋友一样，被琪莉以‘相互平等’的姿态对话吧。”

    稍微试着融入琪莉的小圈子吧。还是知道自己有着孤高的毛病的蕾娜丝放下了所谓的架子。

    “记得你是叫雯吧？”

    长年练剑的蕾娜丝身材有点高，她蹲下身子试着摸摸小女孩的头部。

    然而却被躲开了――或者说“摸”到了一个鲷鱼烧。

    “将喜欢的东西交予人分享吗……似乎就是朋友之道了。”

    “谢谢，非常的好吃。”

    小女孩并没有说话，只是点了点头，然后将背上的卡娅米放到了沙发上。不过好像是清醒了点，没有喊叫着“我要喝酒”了。

    “抱、抱歉，那个……来喝杯水吧、不对，应该是饮料。”

    说着，从房门里出来的艾佳莉手忙脚乱地准备着饮料，一副、被“好多客人吓到了”的模样。

    看到了与琪莉长得一模一样的艾佳莉，蕾娜丝还是有点惊讶的。

    “竟然是双胞胎么……”

    “琪莉大姐姐比艾佳莉好多了。”

    虽然雯依旧地毫无表情，不过蕾娜丝还是感觉到了一股认真。

    不过……哪一点好？虽然琪莉身上确实很多地方吸引人的。

    “我抱过琪莉大姐姐和艾佳莉，琪莉大姐姐的胸部感觉更好。”

    “额……原来是这个地方比较好么……”

    蕾娜丝感到哭笑不得。

    “雯说的是对的，我永远比不上琪莉姐姐，哪怕在力量等级上高出她很多。”

    无意间听到蕾娜丝与雯的对话，艾佳莉笑着说出了事实――一个复制品怎么能比得上原装正货呢？

    “您是蕾娜丝吧？我经常听琪莉姐姐说到你很威风，她似乎对您很崇拜，现在看到本人，确实很符合琪莉姐姐说的。”

    “啊……我叫艾佳莉，虽然跟琪莉姐姐长得一模一样，不过我们还是能一眼看出来谁是谁。”

    闻言，蕾娜丝在脑海中对比了一下两人。

    “确实，你们的个性差太多了。”

    无论是在蕾娜丝面前还是其他人面前，琪莉跟艾佳莉的性格都差了好多。

    比如说现在的厨房里正发生着巨大的“战争”。

    “莉尔！你加的油太多了！”

    “啊！！！”

    “着火了！”

    转头看向了厨房的蕾娜丝顿时看到了橙红色的火光。

    要是眼前的这位乖巧模样的艾佳莉的话，一定不会发生这种事吧。蕾娜丝淡定地喝着水。

    “你、你给我滚出厨房！”

    气愤到了极点的露丝将琪莉撵了出去――这家伙净帮倒忙，甚至露丝都有点怀疑这家伙是不是故意的了。

    “真是群无礼的家伙……”

    琪莉回想着刚刚被贝拉施放的冰魔法所冻住了的锅与跳动的火柱。

    “大家稍等一下吧，虽然我的厨艺不怎么样，可是贝拉以及露丝的手艺可都是一顶一的。”

    “期待。”

    蕾娜丝笑着回答。

    “给你。”

    对于雯来说，果然最喜欢的是鲷鱼烧吧？琪莉收到了一个鲷鱼烧。

    “很好吃~”

    说着，就将鲷鱼烧塞进了嘴里，至于为什么先说味道后再吃，理由就不得而知了。

 第二卷 学院生活 第二十八章 还是啦啦

    “莉尔，我能跟你一起睡么？”

    当琪莉打开门时，站在门前的露丝就立刻开门见山地说出了来意。

    “嗯？当然可以啦。”

    非常自然的回答，这使得全身绷紧，站得笔直，双手紧紧地贴着裤缝的露丝都有点替自己的行为害羞了。

    明明是那么简单的事，却还是那么地小题大做，真是个笨蛋！但这么想着的露丝还是僵硬着身体越过琪莉走进了她的房间里。

    “这只是很久没有跟莉尔你一起睡过了，没有其他的意思。”

    在意识到自己说出了什么话后，露丝猛地转身抓住了莉尔的肩膀。

    “我的意思是、你的房间太乱了，对！太乱了。没想到有贝拉在，你还能把房间弄得这么乱，我必须得教育一下，淑女是怎么样的。”

    本来下意识地想要说出“才不是想跟莉尔睡觉呢”这句隐含意思极其明显的话，不过聪明的露丝还是快速地反应了回来，虽然才瞟了一眼，不过琪莉房间里的面貌确实可以拿来做文章。

    “去我房间吧，看来我们得需要一次彻夜的长谈了。”

    “真是的，女孩子的内衣怎么可以乱丢？这可是极其隐私的事情。”

    “还有被子、蚊帐，在起床的第一时间可是要好好地整理好的。”

    “最让我不得不说的是，柜子什么的，能开的都开了，我还从中看到了我送给你的衣服！”

    不仅是裙子，还有文胸，内裤。本来是掩饰什么的露丝，越说越生气，本来拉着莉尔的手，变成了扯住莉尔的耳朵。

    是时候让尘封多年的“淑女之道”再次展露光芒了。

    …………气冲冲的少女…………

    最近露丝总是找自己睡觉，艾佳莉已经习惯到了，自己主动去露丝房间提出这个要求的程度了。

    “咚咚~”

    艾佳莉敲了房门几下，轻微的声音响起――这并不是所谓的暗号什么的。

    然而露丝的心里还是“咯噔~”地一下，将好奇是谁来了的莉尔伸出被子的头按回到被子里，并将身子压了过去。

    “啊、是艾佳莉啊，今晚又过来这里和我一起睡觉吗？”

    不知为何，艾佳莉从露丝的身上感觉到了一股慌乱。

    “是的，今天又要麻烦你了，露丝。”

    说完后，艾佳莉就向露丝走去。只是刚走动了一两步，露丝就像受惊了的兔子一样，猛地抖了一下身子。

    “怎么了？露丝你看上去有点奇怪啊，感觉你的笑容很……奇怪。”

    是的，不知为何有种被抓奸在床的感觉让露丝有点慌乱，不过她又想着不能让艾佳莉发觉，所以露丝露出了淡淡的笑容。然而可惜的是，琪莉一点都不配合她，拼命地挣扎着――这让露丝用出更大的力气去按住她。

    “怎么会呢～艾佳莉你快点上床吧，不要一直站着，那么单薄的睡衣，等下就着凉感冒了。”

    虽然艾佳莉受到了露丝的关心是有点感动，但大夏天的，怎么可能会着凉？更别提感冒了。

    “既然如此，那就再一次麻烦露丝的照顾了。”

    所以听到这句话的莉儿快点给我乖乖地别乱动啊！可以说被子里是一个热闹的世界，在艾佳莉的视线里，看到了露丝盖着的被子“此起彼伏”的，非常的奇怪。

    “噗呼呼～啦呀噫。”

    走动的艾佳莉又因奇怪的声音停下了脚步。

    “露丝、真的没什么事情吗？”

    被这样问了的露丝似乎反应更加激烈了――透过被子的空隙，艾佳莉能看到踢蹬着的双腿，露丝应该在跟空气人打架吧。

    “没、没事，快来一起睡觉吧。”

    说着，露丝的被子就完全地平静下来。只是不知道为什么，露丝的脸上正露出带有着胜利意味的笑容。

    哼哼～还想跟我斗？莉儿你还早了一百年呢。这么想着的露丝在刚刚用出了绝技――必定使莉儿全身酥软无力之术，袭胸手。而且露丝还特意照顾了那两个尖端。

    乘着莉儿无法作乱，露丝从床的内侧翻到了外侧，将莉儿挤进去。在嘴耳相错的时候，“敢乱动，你就死定了”的一句话送进了莉儿的耳朵里。

    不过3个人挤一个顶多算是双人床的单人床真的可以吗？

    要是向露丝问这个问题，那么她一定回答“可以”。

    就像现在，露丝拼命地挤着莉儿，让她不得不侧身后又被压成了肉饼――至少没有叫喊和捣乱的功夫了。

    露丝也侧起了身子，这让床铺有了富裕的空间让艾佳莉睡下。

    但很快，艾佳莉就像是发现了什么一样，疑惑地皱了皱眉头，还吸了一两下鼻子。

    “露丝？我怎么闻到了一股熟悉的味道？好像是琪莉姐姐的体香。”

    艾佳莉的这句话令露丝顿时冒出了冷汗，这同时也让身后的莉儿反抗得更加努力了。

    “啊、哈哈，莉儿这家伙怎么会在这呢？错觉啦～”

    这可是你逼我的，莉儿。在心里怒吼着，舍弃了“淑女”的露丝一屁股顶向了后面，于是世界清静了。

    “艾佳莉，今天也要做个好梦～”

    “嗯～露丝也是。”

    “那么就睡吧。”

    “……诶？！就这样睡了？以前做的那些游戏都不做了吗？我觉得挺舒服的。”

    哈？！舒服的游戏？被引起了好奇心的琪莉顿时满状态恢复过来，再次挣扎了起来。

    “没想到艾佳莉竟然主动想要了～之前可是害羞得眼睛都不睁开的说。”

    没有人能明白装作极其无奈的露丝的心中的那份慌乱――万幸的是，听到可以说是妥协的话语的莉儿停止了“那是啥？我要看”的挣扎。

    “那么，我要开始了哟～”

    以一副“我要对你不客气了哟”的语气“恐吓”着艾佳莉，微笑着的露丝此时的心中，“艾佳莉！快点给我害羞起来啊！不然一切都完了”的类似于一个他人的选择就能毁灭世界的极其强烈的想法不断地响起。

    “嗯～我很期待。”

    不过好像期待的人不是一个，而是两个。露丝能感觉到莉儿的“快点呀”的轻微地晃动身体示意。

    咽了口口水，在安静的房间里，能清楚地听到“咕噜”的声音。

    “我、我真的动手喽？”

    哪怕是艾佳莉都觉得现在的露丝有点拖拉，特别是看到了伸向自己胸部的在颤抖着的手的时候。

    “今天的露丝真的有点奇怪呢，好像有点在怕着什么东西的感觉。”

    不过算是个“好人”的艾佳莉还是主动地解开了睡衣上的扣子，露出了没有戴着文胸的胸部。

    “请、千万不要客气……像前几天那样对我做那些这些就好了。”

    露丝大概觉得有点愧疚吧？艾佳莉的小脑袋这样想着，将胸部挺了一下。

    毕竟第一次的时候可是问都没问就那样做了，艾佳莉也用手抚摸着已经覆盖到了自己胸部的露丝的手，让它不再那么抖――事实上，露丝很快就不抖了，像往常一样轻轻地揉捏自己的胸部。

    那种感觉，那种自己摸自己所感觉不到的感觉，让艾佳莉眯起了眼睛，像喵咪享受着主人的抚摸一样，全身都放松下来――虽然偶尔抚过尖端的时候会有一些怪异的电流传入脑袋里，不过那份似乎是“我会好好地珍惜你，爱护你”的感觉也随着抚摸传入艾佳莉的心灵里。看着露丝眼睛里深藏着的不知名的东西，艾佳莉享受着――今天传过来的是高兴的心情呢，之前好像都是孩子般的嫉妒。

    “露丝的心情能好起来，真是太好了呢。”

    由心里深处感到“太好了”，艾佳莉抱住了露丝，不眨眼地看着露丝的眼睛。

    艾佳莉感到她的生命已经很满足了――遇到了琪莉姐姐，还与露丝成为了朋友，虽然露丝最好的朋友是琪莉姐姐，但如果自己说是露丝次・最好的朋友的话，是绝对没有人会否认的，那抚摸着自己胸部的手是那么温柔，那么地深含感情，是那么地暖和到足以让人忘却痛苦，只露出像琪莉姐姐一样灿烂的笑容。

    诶？琪莉姐姐？

    艾佳莉不经意地侧头，便发现了在露丝脑后上方的琪莉姐姐的面孔。

    并不觉得此刻的行为有任何造成羞耻的艾佳莉张了张嘴想打个招呼，却被琪莉“嘘～”地，阻止了。

    在琪莉姐姐面前一定要当个好孩子，这么想着的艾佳莉只能以微笑代替打招呼了。

    不过一边跟琪莉姐姐对视着，一边被温柔地揉着胸部，感觉好像有点不错？

    琪莉姐姐笑了呢，不是那种恶作剧的笑，而是……困惑的笑。

    然后就是明了，恶作剧的笑。

    “哼哼，露丝，你似乎忘记一个人了。”

    说着，就猛地抓住了露丝的胸部，这让露丝猛地惊觉的同时也感到了害羞――她还是有着最起码的羞耻观的。

    “莉、莉儿？”

    疑惑的语气就像是刚刚并没有认为莉儿在场一样。

    然后下一刻，明白了自己在干什么的露丝全身都丧气起来。

    大概，会对自己增添了一个“好色女”的印象吧。

    “竟然敢忘记我，这么好玩的游戏我怎么能不参加。”

    “作为惩罚，我要做第一个！你们都要先给我摸！”

    说着，做出饿狼扑虎之势，左手露丝，右手艾佳莉，就这样那样地摸了起来。

    被那样这样的两人会全身酥软地瘫软在床吗？答案当然是不会。

    本来担心着莉儿会乱想什么的露丝，在感受到胸部的那个，毫不客气的揉捏后，她明白了――莉儿是个笨蛋。就像刚才，假如是别的人的话，一定会大声地骂自己“竟然在别人面前做那种事，真是太不知羞耻了”吧？但没有，莉儿这家伙好像把自己做的“恶心事”当成了，“女生间的羞耻大乱斗”。

    看到一幅非常感兴趣模样的莉儿，露丝心中那个莫名提起来的心放了下来，莉儿这家伙是个笨蛋真是太好了。

    就稍微地让她摸一下吧，今天本露丝大人高兴，所以这可是罕见的，要好好的……喂！就不能好好地摸吗？再这样，我就生气了噢……混蛋！给酒你喝就要细细品尝啊！

    露丝一个“揪耳朵”，将自己的怒气又释放了点。

    …………又生气了的少女…………

    噫呀！被突然袭击了的艾佳莉只想这样喊――连她都不知道自己为什么要做出这样的反应。

    明明被露丝揉捏的时候只感到了有点舒服而已，一被琪莉姐姐这样，就是一股天晕般的目眩袭来。

    为什么会这样……被揉捏着的艾佳莉已经满脸通红了，而且“琪莉姐姐竟然这样那样我了”的事实一直在冲击着自己的大脑。

    明明！明明琪莉姐姐避开了那个敏感的地方，明明没有那些令人舒服的电流，明明琪莉姐姐的眼中没有露丝眼中的温柔，深情。

    果然，琪莉姐姐一直都是我生命中最重要的人，不可远离的存在。

    “啊，真无趣，竟然不继续袭胸游戏了。”

    琪莉姐姐哪怕被揪住了耳朵，也摆出了一副遗憾的表情，虽然之后立刻化为了痛苦――露丝又生气了。

    虽然想为琪莉姐姐做什么，不过被揪耳朵好像很可怕的样子，还是当做看不到的比较好。

    很开心呢，看到现在的琪莉姐姐被揪耳朵的样子……应该说，在琪莉姐姐身边，一直都很开心。

    “好！既然游戏时间结束，那么就该到了睡觉的时间了。”

    琪莉姐姐似乎打算无视掉揪住了她耳朵的手，一点睡意都没有，兴冲冲地说着。

    “但是露丝这个人太小气了！以至于这个小小的床铺容不下我们三个人――那么我们该怎么睡觉？”

    感觉好像是在进行什么有意思的自问自答，艾佳莉期待着。

    “那么我们来打地铺吧～”

    琪莉姐姐模拟着露丝的声音说着。

    “恩恩～打地铺～打地铺～”

    如果没猜错的话，这是模仿我吧？

    “呐呐，艾佳莉要睡个位置？”

    虽然很想睡在琪莉姐姐旁边，但想了想，自己可是厄运之身呢，靠近的人都会变得厄运起来。

    所以，稍微地保持着距离吧。

    “我要睡在露丝旁，要外面。”

    是呢，琪莉姐姐被当做玩具地玩弄什么的，哪怕是些微的可能，也要扼杀掉。

    但，还是允许任性的我停留在身边吧，这是我唯一的请求。

 第二卷 学院生活 第二十八章剧场 露丝平淡的梦

    今天的露丝睡得很好，以至于做了一个非常好的梦――或者说回忆起了尘封在内心深处的东西。

    无论是谁都会做好梦吧？有两位最好的朋友在身旁睡着，有着两份相似的，又有点差异的香味，左拥右抱的感觉。

    故嘿嘿~

    就差流口水了，露丝的表情有那么一点的糟糕。

    那么废话不多说，还是快点进入露丝的梦境里，看看她、到底在做着什么，让她高兴得流口水的梦吧。

    ............左拥右抱的少女............

    “这里是......我的家？”

    疑惑的露丝看着眼前的小房子，非常地疑惑。

    “我不是在圣・歌黎忒学院里吗？”

    然而往家走了几步后，露丝便没有了疑惑。

    “露丝~你买菜回来啦？”

    站在门前等着她的是莉儿。看到露丝回来，她便招着手，露出了标志性的灿烂笑容。

    “嗯~我买菜回来了~”

    莉儿的笑容真的太真实了，这让露丝一下子就觉得这并不是虚幻的。

    回着招呼的露丝向莉儿跑了过去，在过程中，原本是少女形象的她渐渐地变得跟莉儿差不多的身高。

    虽然两人都变回了8、9岁的时候的样子，不过她们都没有发现异常。

    “露丝！小心拿着的菜！”

    跑动中的女孩并没有意识到手中突然出现了两袋食材――这让她跑动的时候重心不稳。

    虽然在小小琪莉的提示下意识到了这一点，不过好像有点晚了。被凹凸不平的石板路绊到了的露丝向琪莉飞扑过去。

    “咔嚓~”

    在琪莉接住了快要摔倒的露丝的时候，好像有什么东西碎了的声音响起。

    “啊！露丝你这个笨蛋，不是一直说淑女淑女的么？怎么这次那么不小心啊......”

    等两人分开后，露丝才发现，碎裂的是鸡蛋。

    “对、对不起......”

    一些蛋液沾在了琪莉的身上，这让露丝极其的愧疚――立志成为一名“淑女”的她竟然给朋友捣乱了，真是令人羞愧，令人失望，令......

    “啧，不就是衣服被弄脏了嘛~至于露出这幅做了最错误的事情的表情吗？”

    “可、可是......”

    “这样不就还清喽？”

    说着就抱住了露丝，并且还把胸前被弄脏了的地方往露丝的身上蹭了一两下。

    “怎么样~是不是觉得没那么愧疚了？”

    看到莉儿露出的灿烂的笑容，被玷污了衣服的，以淑女为人生目标的露丝愣住了，下意识就点了点头。

    “嘿嘿嘿，我来帮你拿一袋吧~”

    虽然在通常情况下，“淑女”的露丝一定会拒绝，不过正被“衣服被弄得非常赃”想法塞满大脑的她仍旧愣愣地看着莉儿接过了一个袋子。

    “呜、唔哇哇哇~”

    然后露丝就哭了出来。

    “喂喂喂，不就是弄脏了衣服吗？怎么突然哭了起来？”

    看到不知为什么就用空着的手揉搓眼睛，哭出来的露丝，琪莉慌乱了起来。

    “因、因为、我把，莉儿送给我的衣服给弄脏了......”

    “莉儿一定会讨厌我了......”

    “呜呜呜~”

    这倒是让琪莉尴尬地摸了摸后脑勺。

    “那个、我送给你的衣服是我弄脏的啊......我怎么会讨厌穿上我自己故意弄脏的衣服的露丝呢~”

    说着，莉儿又露出了招牌的眯着眼睛，嘴巴有多大就有多大的笑容――效果很显著，一下子就让露丝停止了哭泣。

    “是噢，莉儿把送给我的衣服给弄脏了，她是绝对不会生气的，因为这件衣服的主人还是莉儿~”

    这时年纪还小的露丝脑袋转弯的速度并不快，甚至她还笑了出来。

    “不对！莉儿你为什么要弄脏这件衣服啊！真是太不淑女了！”

    “卟咧咧~整天想着淑女淑女，真不害臊~”

    已经完全忘记了刚刚发生了什么的露丝，在看到了莉儿做出的吐舌头鬼脸后，还是像其他贪玩的女孩子一样，追逐着逃跑的莉儿。

    “莉儿你别跑！成为淑女是一件伟大的事情，不能这样诋毁！”

    “哈哈哈，来追我啊，整天淑女淑女地穿裙子，跑不快了吧？”

    回头做出“来追我呀~追我呀~”的表情，穿着短裤的琪莉向露丝的家里飞快地跑去。

    孩子们最喜欢做的事情就是跑动吧，感觉跑动着、跑动着，一切的烦恼和忧郁都会甩到身后，露出那种最为天真的笑容。

    虽说如此，不过作为母亲看到两个小毛孩在屋子里乱跑的话，还是得教训一下的。

    “露露、琪莉，你们两个哪怕是在玩追逐游戏，也不能在这里玩。要是磕到了怎么办？”

    用手中的勺子给了两人各一下的轻微“警告”，然后就接过了女儿和琪莉手中的菜。

    “非、非常抱歉，妈妈......”

    知道自己又做出了什么的露丝，立刻低下头，做出反省的样子。

    都、都是莉儿的错，每次都能让淑女的自己变得不淑女起来......不过确实非常地开心呢~哪怕是跑动着。

    “我、我也来搭把手吧。”

    作为“做错事”的惩罚，露丝主动提出了帮忙。

    “不用不用，你妈妈我虽然老了，但手艺还是那么地精湛，手脚还是那么地灵活，你还是跟琪莉一起玩吧~哪怕去玩泥巴也无所谓的哟~”

    “妈、妈妈！”

    听到妈妈的调侃，露丝立刻脸红了起来。最近一直跟琪莉玩闹，开心到哪怕在妈妈的面前也表现不出以前的那种乖巧孩子的模样，反倒是越来越“调皮”的样子。

    “好好好，你们两个先把衣服换一下吧。哪怕换身干净的衣服再弄得脏兮兮的也是没关系的~阿姨我会把你们脏衣服都洗得干干净净的。”

    摸着可爱的女儿的头发，露丝的妈妈笑了出来。

    “快、快去煮饭啦！我饿了！”

    不堪调戏的露丝脸红着，把妈妈推到了厨房。

    ......

    “莉儿你这个笨蛋！自己一个人弄脏了衣服也把我的衣服弄脏了，等下你要洗回来！”

    在换衣服的时候，露丝那个小小的脑袋总于想起了自己跟莉儿的衣服为什么那么脏了。

    “还不是你走路不注意，先把我的衣服弄脏的缘故？这是报复，报复懂吗~”

    原本质问着莉儿的露丝，被琪莉一副“都是你的错”的表情给弄得立马弱气了起来。

    “是、是的。”

    小孩子果然很好欺负~

    “骗你的啦~我们可是最好的朋友。我帮你把衣服洗干净吧~”

    “唔~~~~莉儿你真是太好了。”

    说着，已经脱下了衣服的露丝就抱了过来。

    嘿嘿，现在的关系已经可以互相不觉得害羞地面对面换衣服了，有莉儿这位好朋有真好~

    “莉儿~我们先去把刚刚弄脏的衣服洗干净再玩其他的吧？”

    “好呀，虽然如果是我的话，一定会先玩再洗衣服。”

    “那样的话，莉儿你一定会玩得忘记洗衣服的，这是缺点，要改。就像做完了暑假作业才能尽情地玩一样。”

    露丝认真地说出这句话，要是莉儿也能跟她一样成为一个“淑女”就好了。

    “哼哼哼，只有高兴地玩耍后才有好心情好好地干正事~”

    “莉儿你别想骗我，上个学期还是你哀求着我找作业抄呢。”

    “是、是这样啊~”

    看来太简单的还是不能骗到这个家伙的。算了，衣服换好了~还是按照露丝说的，去洗衣服吧。

    “莉儿你洗我的，我洗莉儿的，嘿嘿嘿~”

    手中的衣服被抢过去，而作为交换，被塞了露丝手中的衣服。

    “话说回来，莉儿会洗衣服吗？”

    “当然会啦，我可是万能的琪莉大小姐呢。”

    然而......

    “莉儿！你放太多的洗衣叶了！”

    事实上，琪莉从来不知道，“沃里德”世界里的洗衣添加物是一片不知名植物的叶子，她随手抓了一把就放到了已经放了合适的水的盆子里――琪莉认为的很少在露丝看来已经很多了。

    而事实上也证明了露丝说的是对的。洗衣叶很快就融化在琪莉的水盆里，让原本的清水变得乳白色的浑浊。

    摸了摸头，不好意思地“嘿嘿嘿”地讪笑着――估计莉儿又想把她做的烂摊子给自己收拾吧？

    “莉儿你这个大笨蛋，明明没洗过衣服还说自己说过，说谎也不带草稿的~”

    露丝皱起了可爱的鼻子，就差没说“羞羞”了。

    不过看到一直都很聪明的莉儿能有不会的事情，露丝还是感到了很高兴――毕竟能手把手教一位岁数差不多的朋友，这本身就让露丝感到了荣誉。

    “莉儿你把你那盆水给我一半吧。”

    要说莉儿最自豪的地方，那应该就是她的力气吧？露丝想起了很多次都在她面前展现她的力气如何地大的情景。

    “你应该说‘请莉儿小姐给我一半水吧’。”

    果然，一说到力气相关的事情，莉儿这个家伙就会变得非常地骄傲起来，那种大咧咧的笑容都带上了让人讨厌的自负。

    嘿咻~

    “多、多啦！”

    果然人一自负起来，就想拼命地展示自己呢，莉儿这家伙差点把所有的水都倒到了自己的水盆里。

    “呼~算了，这种程度也是可以的。”

    情不自禁地翻了个白眼的露丝走到水井旁打着水。

    “这种事情还是一起来吧~”

    说着，就抓住了露丝握住井绳的手，一下又一下地，“嘿咻~嘿咻~”地拉着水桶上来，虽然只有莉儿一个人嘿咻~嘿咻~――完全的男孩子作风，在干体力活的时候，总是在女生面前显摆。

    不过这时候的莉儿真的有点帅气就是了，虽然是长发飘飘的样子。

    “你、你应该没洗过衣服吧？”

    要主动帮人还是有点害羞呢，露丝用尽力气将琪莉盆子里的水倒进自己的水盆里。

    “我来帮你洗吧，我是知道的，莉儿你总是懒得很。”

    “嘿嘿嘿，我就知道露丝你最好了~”

    不知为何，露丝突然有点“洗得更加干净点”的想法了。

    琪莉从露丝家里搬来了两张板凳，一人一个地，琪莉看着露丝洗着衣服。

    “嗯~露丝洗衣服有几年了？感觉很熟练的样子呢。”

    这句话让露丝露出像琪莉般显摆的笑容。

    “那是，我可是帮妈妈洗了两年的衣服了~”

    啊，不好不好，不能学莉儿，学了的话就会变成笨蛋的，露丝收敛起了脸上的显摆。

    “搓搓搓~”

    有时候，洗衣服的声音就是一种音乐，找不到话题的两人沉默着，不过都怀有着高兴的心情――洗衣服的声音传给琪莉露丝的很高兴的心情。

    “莉儿！不准恶作剧！”

    果然莉儿是个坐不住的女孩子，洗得正高兴的露丝在眼角视线处发现了莉儿鬼鬼祟祟地掏起了一把洗衣服而产生的泡沫。

    不过自己在洗衣服.....无法躲避的感觉......

    然而准备正面承受莉儿的恶作剧的露丝却没有迎来想象中的“泡沫糊一脸”。

    “露丝~你看，这样感觉好像还可以呢~”

    莉儿的对准的目标是空地，她捧起泡沫，吸了一口脸颊都鼓了起来的空气，“呼~~~~”地吹着。

    “你这样做是会被骂的！”

    是的，有其他的孩子像莉儿这样做过，然后就被打屁股了――泡沫需要用水冲去。

    “啊？反正现在又没有其他的大人在这里，怎样做都没关系的啦~”

    倒不如说，被露丝那样说了之后，莉儿吹得更加起劲了。

    “而且只要露丝跟我一起成为共犯的话，别人就不会好意思骂你这个好孩子，顺带着也就不会骂我了~”

    莉儿的这番假设让露丝目瞪口呆。

    “一起、一起吹？”

    看到了伸到了眼前的捧着泡沫的手，露丝犹豫着。

    “吹了的话，心情就会高兴起来的哟~”

    看着莉儿一副蛊惑的模样，露丝还是选择了试试。

    “呼呼~”

    “对对对~就是这样，泡沫不断地随着吹气滑落到地面，那种弧度，以及自由落下的感觉，难道不好吗？”

    “好什么？琪莉你这个淘气鬼又来教坏我的宝贝女儿了。”

    说着，又将勺子敲了琪莉一下。

    “女孩子们，该吃饭了，快去洗手，真不知道你们洗个衣服为什么要那么久。”

 第二卷 学院生活 第二十九章 樱花雨下的刺杀

    最近，雯总会过来蹭吃的，至于理由嘛......按照雯的说法。

    “贝拉做的鲷鱼烧非常的好吃。”

    不过哪怕是好吃，雯也一直都是面无表情地吃着――但就是莫名地让人觉得她吃得很开心。

    雯也成为了这间“305号”宿舍的常客，虽然一直都毫无存在感地坐着、吃着。

    不过要是有一天没有来的话，琪莉还是会注意到这位并不在意自己毫无存在感的女孩子的。

    就像今天，啊、不，应该说最近这几天，琪莉注意到了雯都没有坐在餐桌上安安静静地吃着贝拉做的鲷鱼烧。

    突然感觉莫名怀念呢，琪莉有好几次都是抱着雯、喂她吃鲷鱼烧的。

    所以今天又翘掉了厨艺学系课程的琪莉准备去找雯玩一玩。

    .............无所事事的少女............

    既然是拜访的话，那就得买好一些“客套”的礼品。所幸的是，虽然琪莉不怎么在意各种店铺的分布情况，但她还是得到了露丝的建议。

    “露丝来跟我一起嘛~顺便也帮我挑选一下东西。”

    虽然这样说了，还抱住了露丝的手臂，但琪莉还是受到了拒绝。“既然是自己想去，那就自己去买啊，让别人帮着买岂不是非常失礼的行为？”这样回答的同时，还是刷刷刷地写了一些适合送给雯的东西。

    嗯......首先第一个就是、鲷鱼烧？哪怕蠢笨如琪莉也知道首选是这个的，不过哪怕拜托了贝拉制作一份，贝拉也没有办法做了――非常清楚莉儿为人的露丝拉着女仆小姐逛街去了，还拉上了艾佳莉。

    第二份是、含有丰富营养的小食品。这倒是不错，琪莉想起远在大陆一头的家里的母亲――她偶尔会给自己的女儿买这些东西，期望着她快快长高。

    雯每天都吃鲷鱼烧，营养一定会跟不上的吧？买这些正好。下定了主意的琪莉立刻把还未看完的小纸条给扔了。并不知道礼物要送得多样才好的琪莉走进了一家店。

    “欢迎~光临。”

    琪莉推开了店门，这让门上的铃铛响了起来的同时，也让店主转过头来，欢迎着客人。

    从外观上看，像是一家炼金产品店，当然这是面向普通人的炼金店铺。

    回想起奶奶莎柏琳娜经常送给她和妹妹的小玩意、小食品，小孩子应该很喜欢这类东西吧，在模糊的记忆里，妹妹伊蒂丝总是和她抢这些吃。

    “炼金总是万能的，只要能付出同等的代价。客人是想要什么东西吗？是要成品还是按照客人的要求来练成？”

    这么说着的女店长从柜台里走了出来，以神秘的语调说着。

    “额......我要一些小孩子吃的，有营养的东西。”

    这句话让女店长将戴着镂空丝质长手套的手掩住了涂着神秘黑色唇彩的嘴巴，轻笑出声来。

    “呵呵，这位客人提的要求真是有趣。虽然不是什么罕见的东西，不过用炼金术做出来还是有那么点难度的。”

    从女店长的话语中，琪莉还是听出了“你走错店了”的意味。

    确实，仔细一想的话，炼金术通常都是炼制药丸啊，转换材质啊，制造东西什么的，这让琪莉的脸一红。

    “作为素材的话，可供选择的种类有很多，这里是清单。”

    说着，就将一个水晶球递了过来，在它的上空中，正投影着各色的物品。

    龙涎草、精灵果、白花花的肉、神之血、朱红的眼泪、蔗糖......

    好多莫名奇妙的东西，不过琪莉还是觉得，既然选了这家店，无论是怎样的商品，只要可以，就一定要买下来。

    “可以帮我选么，我大概有......6个银币。”

    这再次让打扮有点诡异的店长笑了起来。

    “虽然只有这么点钱，不过还是可以找到合适的素材，只是成品不怎么好而已。”

    在水晶球上的光屏上点了点，柜台上就出现了一堆花草果实。

    “喏，这就是客人所要的小孩子吃的，有营养的东西。”

    可以说是极其地敷衍的态度，女店长只是换了双估计是炼金术师专用的手套，抓起那些乱七八糟的东西随便一搓，一些各色的小圆球就不断地从手里落下。

    话说你确定掉到柜台上发出响亮的撞击声的小球能吃？琪莉以怀疑的眼光看着女店长递过来的，已经包装好了的“成品”。

    “这样怀疑一位技术高超的炼金术师可是非常地失礼的，你先尝一下再决定要不要给我报酬吧。”

    虽然话是这样说，但女店长只是扶了扶头上的大毡帽，以|“请尝一下吧”的服务员笑容看着。

    应该不会有什么特殊的配件在里面吧？最终还是认为这位穿着诡异的女店长没有任何的歹意的琪莉将一个小球扔进了嘴里。

    猛地瞪大了眼睛的琪莉最后还是没有感觉到身体有任何的异常，相反，一阵淡淡的甘甜味逐渐在喉咙里扩散开来，最后甚至连呼吸的时候都能感觉到那股味道，让人以为空气都是甘甜的了。

    果不其然，接过女店长递过来的一杯水，喝下去的时候也同样尝到了甘甜。

    “看来客人很满意呢。至于报酬的话，就不必了，能与琪莉你相遇也是种缘分呢，就当做见面礼吧。”

    “差不多也到时间了呢，也是时候送客了......不过感觉我们还会见面呢，这张魔晶卡给你，下次再遇到我，出示它可以打折的。那么，交换愉快。”

    说着就用无法反抗却柔和的力量将琪莉缓缓地推着，让她倒退着出了店门。

    “啊，最后忘记自我介绍了，不过没关系，先记住我的名字吧――莎提拉・法尔里特，是一名极其强大的炼金术师。”

    在最后即将要跨越门槛的时候，琪莉听到了这句话。然而等到那股束缚住她的力量消去，想再进入那件店铺的时候，原本是店门的地方就在琪莉面前慢慢的消失，变成了一条小巷子。

    ............莫名其妙的少女............

    将得到的，装有神秘小丸子的袋子迎向太阳，琪莉好奇地观察着。

    大概是太阳光折射着透明袋子的原因吧，在专注的注视下，琪莉发现了小丸子周围都散发着淡淡的五彩光圈。

    算了，反正是好吃的东西，雯的话一定会喜欢的。这样想着的琪莉把视线从袋子上移开，随意地看起了周围的风景。

    听贝拉说，去雯的家里的路上会有一条名为“永不凋零的花道”的街道。

    “世界上并没有永不凋零的花，然而有了魔法的存在，这个不可能就变为了可能。”

    “‘永不凋零的花道’，事实上是人类的一个伟大的炼金产品――让植物拥有了长生不死，一直永恒的特性。”

    “一些爱美的炼金术师总是对昙花啊，樱花啊，雪莲花啊，小麦花之类的花期短，但又非常漂亮的花感到惋惜――一年之中只能看到几次。”

    “所以一个完全不运用于战争用途的、世界为之震撼的炼金产品就出现了。”

    “不过小姐，我的描述能力还是有点欠缺，不能完美地描述出来，假如小姐有兴趣的话，还是亲身感受地比较好――那实在是美极了，况且我还是在书上看到的。”

    事实上也确实像贝拉说的一样，那种美真的无法用语言说出来，也难怪极其善于讲故事的贝拉也会提出让琪莉亲自去看一下的话了。

    ............漫步于花道的少女............

    哪怕是夏天，这条街道还是飘落着樱花。虽然没有春天时的微微冷意以及轻柔的风舞，不过这就是所谓的“望梅止渴”效应吧？

    樱花擦着脸庞落到地上，哪怕只是一瞬间的接触，琪莉还是有了“春天到了”的错觉，就连被夏日晒得有点烦闷的身体也顿时变得凉爽起来。

    也多亏了永不凋零的特性，街道上落满了樱花，大量的粉、红色心形花瓣、少量的淡绿、白、玫红加以点缀，踩踏着它们的琪莉算是略微地体会到了，“践踏美”是种什么样的感觉。

    一股极其平淡的香味传入鼻中，虽然这里有着大量的花瓣，但琪莉还是在一片粉色的樱花落到鼻子与嘴唇之间的时候才能闻到――一种非常恬淡的气息，谈不上香气，就像白纸上水痕划过一般。

    这让琪莉陶醉于其中，闭上了眼睛，用力地大口呼吸着。

    夏天，就像是雨有骤雨，风、也有骤风。突然的一阵风向琪莉仰起来的面孔吹过来，落在地上的樱花也跟着风撞击着琪莉美丽的脸蛋。

    呼吸！尽力地呼吸！哪怕这股风有那么的一点强烈，不过琪莉还是仍旧大大地呼吸着――纯洁的樱花并没有因为落到地面上而沾染上了任何的尘土气息。

    怪不得以前看到的，别的人总是会迎着风张开双臂呢，原来这是为了更加地体验那种美好。

    “砰！”

    陶醉状态中的琪莉被什么东西撞得倒飞了出去，一屁股坐在了“樱花地”上，毫无防备的她在落到地面的时候连斗气都忘了稍微地激发一下，以至于屁股痛得异常非凡。

    “好、好痛呜~”

    不过对方好像比自己还要痛的样子，甚至带有着哭腔。话说这声音是挺熟悉的，是谁呢？

    “是、琪莉啊。”

    是卡娅米。不过屁股那么痛的话还是揉一下比较好，不用特意拉我起来并且一脸歉意的样子弯着腰道歉的。

    “卡娅米你不需要那么客气的，况且要不是我傻傻地站在路中央，你也不会撞上我的吧？”

    “没、没有的事，我也有错的。”

    看着一副“全都是我的错”的样子的卡娅米，琪莉就感觉到一阵头痛。好像雯悄悄地跟她说过，卡娅米是现在的教皇的女儿吧？好像经受过良好的礼仪教育的样子，卡娅米甚至递过来了手帕，说着“请使用这个擦干净弄脏的地方吧”的话。

    “话说回来，卡娅米你怎么跑得那么快？”

    是的，卡娅米一副受到过良好教育的样子，完全不像是会失态地快速奔跑的样子，这让琪莉想起了初识的那一天，在餐桌上缓慢而优雅地进食的她。

    不过好像确实有什么原因让她跑得那么快――在听到了琪莉说的话后，脸立刻刷地变得惨白起来。

    “快、快跑，否则会被杀死的。”

    说着，就拉着琪莉的手，往街道的出口跑去。

    “切、所以说你还是乖乖地让我们抓住吧！省得我们浪费那么多力气。”

    说着，从后面就跃出了一道黑影，跳到两人上空的他不仅把阳光遮住了，还挥舞起手中的鞭子，向两人袭去。

    “你真是太天真了！”

    这好像是琪莉的口癖吧，她快速地从戒指里抽出父亲布莱特送给她的贝克里德之剑――对方的样子可不是在开玩笑。

    “啧，小姑娘实力不咋地，武器倒是不错。”

    “喂！乖乖地把武器交给我，我就放过你，不对你做那些事情如何？”

    露出了淫荡笑容的男子丢掉鞭子，但没有停下攻击让琪莉她们有一点时间选择，男子从怀里抽出了把匕首。

    “暗影突刺！”

    面对着琪莉挥砍过来的锋利宝剑，男子只是露出了轻蔑的笑容，随意地喊出招式名称，身形就化为了一道半透明的样子。

    “现在的我可是半传送到了阴影位面，所以对于一切物理攻击免疫的哟~”

    哪怕穿透了男子，他还是若无其事地靠近琪莉，并移动到还未收起剑来的琪莉的侧面，晃悠悠地举起了匕首。

    “光明之剑！”

    关键时刻，一道突然出现的金色大剑往男子突刺过去，虽然这没有命中他，但让他后退到了安全距离之外。

    “噫？没想到你还能用魔法啊？”

    男子有点惊讶地看向琪莉身旁的卡娅米，此时的她已经拿起了法杖。

    “不过看你那姿势，大概跟这个并不配宝剑的女孩一样都是新手，没有任何的实战经验吧？”

    “负粒子化！”

    将匕首背到身后的男子在微微地蹲下蓄力后，突然就出现到了琪莉的背后。

    “就这样结束吧！”

 第二卷 学院生活 第三十章 杀人啊

    唔，虽然贝拉做的鲷鱼烧确实很好吃，不过还是比不上上司从遥远北方带来的德纳特克斯城带来的鲷鱼烧。

    不过每次一脸笑意地递过来一袋鲷鱼烧，这位上司总是会把一些有点困难的任务交给她。

    “雯啊，最近有一位身份高贵的人转学到圣・歌黎忒学院，不过好像有很多人盯着她的样子，你去保护她吧。”

    “啊哈哈哈。”

    瑟尔利特总长是一名使唤起人来毫不客气的人，而大笑似乎成为了她的口癖。

    奇怪的家伙，雯任由她揉乱自己的头发――看在鲷鱼烧的份上，就随她怎么样吧。

    对于任务要求的要保护的目标，雯并不关心，哪怕那是一位面露亲切的少女。

    卡娅米・修雷特亚鲁。柔顺长直的黑发直到臀部，如果直视着那双圆圆的黑瞳就会觉得这是一位知书达理的大小姐。不过身份确实很高贵――现今教皇的女儿。

    按照着任务的描述内容，雯找到了坐在公园里的长凳上的卡娅米。

    “这位就是要保护我的小骑士吗？真是可爱呢。”

    说着，就从凳子上下来并蹲下了身子。这让认为她想摸她头的雯后退了一步。

    “啊......其实我只想跟你握一下手而已。”

    雯的反应让卡娅米有点尴尬，不过还是伸出了手，主动示好。

    “哈哈，真是可爱呢，就像喵咪一样，虽然很多喵咪不知道为何看到我就跑得飞快。”

    看样子，这位是个内心没有任何防备的人，或者说幼稚――仅看了一眼，就觉得自己是位可以友好相处的人，雯并不打算跟任务保护的目标成为朋友。

    “你先跟我来我的家吧，可以的话，你就在那里住下吧，这样也有利于保护你。”

    “嗯~”

    很乐意的感觉。这让雯再次确认了这是位天真的大小姐，还是那种藏在深闺里，不懂人心险恶的大小姐。

    看来这次的任务将会非常的困难――卡娅米一看就是各种麻烦事的“磁铁”。

    “小~妞，来尝一~~口，如何？”

    于是刚走到大街上，就遇到了麻烦吗？雯将卡娅米挡在了身后，完全不在意自己一个小孩子的体型对身后的“大姐姐”做出这个动作有多么的别扭。

    事实上，眼前的这位猫族少女无视了视线下方出现的小小脑袋，向卡娅米递过去了一瓶酒。

    “诶？酒吗？我还没有成年，不可以喝的。”

    “那有什么关、系，嗝，喝了就会变得非常舒服的~”

    感觉自己被忽略了的雯顿时将这位极其失礼的猫族女当做了袭击者，向这个酒鬼挥击着拳头。

    “来嘛来嘛~”

    明明晃得非常厉害，这个酒鬼还是躲开了雯的全部攻击――要知道雯可早就是7级的强者了。

    看到了这个混蛋搂住了并不知道怎么拒绝的卡娅米，雯终于还是抽出了自己的武器，叹息之镰。

    “噢~这幅表情真的是很不错呢，茫然中带有着纯真，眯着眼睛盯着酒的样子，非常有成为我的弟子的潜力呀，要不要考虑跟我一起探索‘酒的极意’？”

    不过这个酒鬼的实力好像确实不错，可以一边做出飘逸的动作，一边说着挑逗的话。

    “喂！那里的小屁孩！是想欺负我们的团长吗？”

    一个像是酒鬼下属的家伙发出了“我们要群挑你一个”的宣言。

    不过这些家伙很没用，被那名突然出现声称要维持秩序的“索沃斯的长公主”蕾娜丝轻易击败了......是琪莉大姐姐呢，雯看到了跟在蕾娜丝身后的琪莉，收起了手中的镰刀。

    在琪莉的面前，雯似乎不像让她看到自己挥舞镰刀的样子――雯突然化为了旁观者，看着名为“莉莉丝”的猫族女将自己的保护的人一点一点地灌醉。

    接下来一段时间，也许会跟琪莉大姐姐很久不会见面了，面无表情的雯决定了等下去琪莉大姐姐的宿舍里坐坐，正好现在有一个不错的借口，身旁烂醉的卡娅米。

    ............静静地吃着鲷鱼烧............

    不过没想到竟然会在几天之后又见了一次面，也没想到会以这样的方式。

    “就这样死去吧！”

    正拼命向卡娅米跑过去的雯在还有一个转弯的时候，听到了这声“碾死蚂蚱般容易”的嚣张宣言。

    不过雯并没有任何的可以突然到达卡娅米身边的技能，但幸好，雯早在遇到了袭击的时候给予了卡娅米一个触发式防护盾――以那种程度的攻击，这个魔法盾可以顶到自己的到来。

    然而令人遗憾的是，那位袭击者并没有攻击卡娅米，而是把匕首捅向了卡娅米偶遇到的琪莉。

    一种极度愤怒的感觉在雯的心中升起，及时脸上依旧的毫无表情，眼神依旧毫无波动，她在跑动的同时将手中的叹息之镰高高地举起，其上凝聚起越来越浓郁的黑暗气息。

    然而雯的存在感好像真的低极了，哪怕那恐怖的能量让周围的空间都扭曲了起来，在琪莉身后的刺客还是没有停下手中捅向她的匕首。

    噗呲，那声锐利的武器插入肉中的声音是那么的清晰，以至于已经是全速状态的雯的速度再次加快了不少。

    “哈哈！垃圾就应该像垃圾一样！”

    依旧没有注意到身后的攻击的刺客为自己的大意付出了生命的代价――他被镰刀完全地分割成了两半，那切口整齐到，雯能从透过仍未血涌它看到了琪莉后心上着一把匕首。

    非常的碍眼，下一刻就溅射出来的血液挡着了雯看向琪莉伤口的视线，她把尸体踢向一旁，冲上前去把琪莉快要落地的身体抱住。在唯美的樱花雨中，雯的动作激起了一阵阵的涟漪。

    虽然有点不忍，但雯还是将那把匕首给拔了――作为一名刺客，假如不在上面涂点毒的话，恐怕第一次任务就死了吧。

    果然，在匕首拔出后，从后心中飚射出来的血液是黑色的，非常的严重，毕竟毒素已经在“血液的泵”心脏里蔓延了。

    “雯，让我来。”

    传入雯耳内的声音是卡娅米的。也许身为光明教皇之女的她有办法治疗这种严重的伤吧，雯也只能这样期望着地将琪莉放到了卡娅米的面前。

    不过注意到卡娅米脸色的雯，心中的那一份希望减弱了很多――苍白与铁青，随时要吐出来的样子......是呢，毕竟是深居简出的大小姐呢，毕竟刚刚将一个活生生的人给分成了两半呢。

    雯也注意到了脸色苍白的琪莉大姐姐也看向了被她一脚踢到旁边的尸体，还是先去挡住从后面追了上来的敌人吧，听到了后方传来的脚步声的雯带着那么一点的逃避转身面向了敌人。

    “神在看着我，我也在看着神。但还请神看一下眼前的这位伤者。”

    “奇迹・神愈术。”

    真的是位天真的大小姐呢，一下就用出了缩短寿命的奇迹类法术，还用生命强行缩短了念咒时间。雯在转身的那一刻，在眼角处看到了从卡娅米身上冒出了代表生命的红色光点。

    “活者终将叹息。”

    简单的释放宣言，手中的叹息之镰不断地冒出了无数小小的透明的紫色幽魂。他们哀嚎着，想从镰刀上脱离，但飞出一点点后，就被某种力量束缚着――雯解放了叹息之镰作为宝具的能力。

    身后的琪莉大姐姐绝对没有危险了，接下来只是要发挥出自己的实力，将这群人都斩杀掉。

    总共十名刺客包围了过来，聪明的他们发现了目标停了下来并想与他们正面对抗后，他们选择了稳妥的“先观察，后攻击”。

    “杀戮之阵。”

    “迅捷、力量之涌。”

    “黑暗视野、感知增幅。”

    ......

    一堆增益魔法不断地使用出来，但雯无可奈何，只要她冲过去的话，身后的两人一定会成为这些人的首要目标，而她发出的远程攻击都被躲开了。

    “各位，准备好了吧~那就上！”

    估计他们从来都没有享受过如此多的魔法增幅吧，一个两个都带有着必胜的笑容。

    “小丫头，很厉害是吧？常常这招。”

    “千切！”

    雯背后的一个刺客跃到了正在给琪莉进行治疗的卡娅米身后，手中的匕首在短短的一秒内挥出了十几道斗气斩，虽然这些斗气斩被雯一下就击散了，但顶不住其他所有人都涌上来一起使用出了“千切”――无奈的雯最终将镰刀插在了地上，形成了一个广阔得足以包括三人的护罩。

    现在雯只希望能成功脱围，队友一个重伤一个辅助，无法期望能全歼敌人了。

    “咳咳，雯，我也来帮你。”

    说着，琪莉就摇摇晃晃地用手中的剑支撑着站了起来，并从戒指里掏出了一个装满了生命红光的小瓶子，将它打开后塞进了卡娅米的嘴里。

    “这是生命之水，有着延长寿命的作用。”

    一步步踏出后，琪莉的身形摇晃的幅度越来越小，在到达护罩的边缘后，已经站得非常的挺直了。

    无视着身后说着“这、这么珍贵的东西，我、我不能喝的”的话的卡娅米，以及伸出手的想要抓住琪莉的手的雯，琪莉双手持剑竖在了身前，走出了护罩的范围。

    “哟呵~小妹妹是想主动送给哥哥们玩耍的吗？真是太会识时务了，放心，我们一定会让你爽翻天~”

    虽然眼前的少女一点威胁也没有，不过刺客们还是使用出了一惯的伎俩――让敌人愤怒得露出破绽，或者说只是单纯地想恶心一下。

    留7人攻击护罩，其余的三人用来对付这个胆子真大的少女，暂时作为领头的那一位用眼神示意着。

    所幸最强的那名刺客已经被雯所杀死，剩下的都是6级左右的实力――虽然琪莉才4级，但蕾娜丝的夸赞并不是毫无道理的。

    “剑，是凌厉的。”

    这是父亲教给尚且年幼的琪莉的话。琪莉由缓到疾，跨步着向靠近过来的刺客走去。

    风的流动、樱花阻挡着的视野、两者跨步的大小......仔细地体验着这些，曾到达过6级实力的琪莉在感知上非常的强大，眯起了眼睛的她在精神高度集中下，周围的事物都渐渐地变得缓慢下来。

    “剑，是决斗的。”

    当看到了一片樱花快要落到了对方眼前，琪莉猛地加速起来，地上的樱花甚至因为右脚的用力一踏而再次飞舞到了空中。

    等对方从视线下方看到了琪莉的左脚的时候，已经晚了――哪怕快速地将双手的匕首交叉在一起并往脖子处移去，琪莉的剑也刚好以一毫的距离抢先一步贯穿了那片樱花，将剑插入了对方的嘴里。

    成功让对方一人处于濒死状态，但琪莉并没有感到高兴，而是感觉到了痛苦。

    右侧的刺客将匕首插进了琪莉的右胸――这名刺客很厉害，猜到了要是把目标变为琪莉的脖子或头部的话一定会被躲开，但也就此了。

    琪莉将仍然插在刺客嘴里的剑横挥，从脸部的一面出来的剑在划过一道带着血液的红线后，干净利落地将右侧的刺客的头颅砍了下来。

    不愧是贝克里德之剑！

    “你这个婊子养的！”

    两名同伴的死亡让剩下的一位刺客出奇地愤怒――他依旧认为这个小丫头只是趁他们大意了。

    此时的他也不敢用匕首去捅这个“婊子养”了。

    一脚将背对着他的少女踹得飞扑倒地，刺客跃了起来。

    “给我死啊！”

    说着，就将手中的匕首往下方戳去。

    “光明之剑！”

    可以说是及时的援助，卡娅米在关键时刻用出了魔法，而雯也配合地撤去护罩。

    凭空出现的金黄色大剑将处于空中的，无法做出躲避动作的刺客贯穿。

    被击飞到琪莉侧面的刺客还活着，挣扎地抬起头颅，却发现了原本被击倒在地的琪莉已经爬了起来，并向这边靠近着。

    虽然刺客想来一招懒驴打滚，然而可惜的是，他的腰被光明之剑贯穿了。

    噗呲，就像刺客那样，琪莉将剑插进了他的后心。

 第二卷 学院生活 第三十一章 主角就是要受伤啊

    雯早在琪莉拄着剑站起来的时候便想阻止她了――区区10个小喽，只要付出点代价还是能完全歼灭的。

    但不知为何，看到了琪莉充满着柔和线条的脸庞此刻莫名露出的一股坚毅，雯就无法说出拒绝的话，只能静静地看着她颤抖的脚步逐渐变得坚定起来。

    注视着琪莉大姐姐的背影，一种父亲般的感觉从雯的内心里升起――那身影似在说着“小孩子就应该躲在大人身后，让大人去处理所有麻烦”。

    想起了琪莉大姐姐在一瞬间将压在她们身上山般的使徒全部击杀的场景，大概仅仅只有着4级斗气的她有着特殊的方式可以轻易地击败这些刺客吧。

    雯的期待得到了实现，琪莉刺出的第一剑蕴含的东西太多了，凌厉快速的一剑就刺穿了一个刺客――即使随后被侧面的刺客捅了一刀，就凭这一剑，雯坚定地相信着琪莉大姐姐能打败这些人。

    不过这些人毕竟是刺客呢，匕首没有涂有毒素的话是绝对不可能的，没有血槽也是不可能的。将另一个刺客斩首后，琪莉的动作就出现了迟缓。匕首上的神经毒素发挥了作用，这让刺客成功地将琪莉踹得飞趴在了地上。

    ......看来琪莉大姐姐并不像想象中的那样强大呢，配合着卡娅米将护罩撤掉，雯拉着卡娅米向琪莉跑去，然后挡在了她的面前，迎击着意识到不妙了的敌人。

    “大姐姐，就让我来保护你吧。”

    不过这句话好像引起了琪莉的强烈的反应，或者说被迫的反应――还没有死绝的刺客做出了最后的一击，将匕首捅进了琪莉的肚子里，这使得琪莉不得不用空出来的一只手将这家伙锤得脑震荡。

    “我、我还可以战斗。”

    虽然没有父亲般的强大，却有着像父亲一般的可靠。

    “啊，这么严重的伤，必须要治疗一下，况且还受到了毒素的侵袭。”

    与插入右肋的匕首附着的神经毒素不一样，插进肚子里的是猛毒，不过幸好时间还来得及，毒素没有扩散得很大。卡娅米赶紧将想要站起来的琪莉按下去。

    “高级治愈术。”

    拿出了一根小短棒，在伤口附近转着圈圈，一个金色的魔法阵形成，将琪莉肚子上逐渐扩散的黑块以及右肋上的紫色区域完全地驱散了。

    “魔力轰击。”

    将镰刀对准以某种阵型冲过来的刺客们，一道纯粹的魔力形成的光柱轰击了过去。随后，雯就将镰刀背在身后，向被扰乱了阵型的刺客们主动进攻。

    “别急着那么快站起来，伤口还没有愈合，而且匕首还插在身上，不停地流着血。”

    说着，就素养极高地左右手各一个，将琪莉身上的匕首都拔了出来，并用附加了“治愈之手”的手掌抚摸着伤口――治疗的时候非常地冷静、快速、果断。

    然而等琪莉再次将目光移向战斗的地方后，就看到了背对着她的雯用着比她体型大的镰刀再次将一个刺客一劈两半――虽然这次是从左肩到右腰的斜劈。

    完全像是在劈开西瓜的样子让琪莉的脸色变得有点白，但已经痊愈了的自己还是得去帮一下雯的。

    镰刀，是一件很少人使用的武器，不仅仅是因为它很难使用，还有一点就是很容易造成极其血腥的效果。就像刚刚，靠着自己身矮的优势，雯将镰刀挥向被琪莉吸引了注意力的刺客，并趁他没有注意到的时候，猛地拉回来――将刺客的双腿完全地削断了。

    虽然已经失去了行动力并且光顾着抱着自己的大腿断口在樱花地上翻滚着，绝对不会做出临死反扑，但看到了那些唯美的白色、粉色樱花沾在这个可怜的刺客身上，不断飚射着血液的大腿断口上，琪莉就是做不出将这个敌人了结的举动，反而还楞了一下。

    “好机会！”

    如果同伴的死亡能令这些婊子养的露出破绽的话，那么他一定会高兴非常。

    “疾跑、绞杀！”

    一名敏锐的刺客顿时一瞬间加速，举起了双手的匕首，在极快的速度下微微跳起，露出了嗜血的笑容的他仿佛看到了这个大丫头被划出两道又大又深的伤口。

    “地心之火。”

    不过幸好有雯这一位持有着魔导器的同伴在。将围攻她的刺客逼开，趁着这个空隙将镰刀对向了那个嚣张刺客下方的地面。

    可以说是刚刚好的及时――这并不是重复，瞪大了眼睛看着飞冲过来的刺客的琪莉，等待自己再次受到严重的伤害，然而突然冒出来的熔岩柱，将这名刺客包含了进去。

    “呜、哇哇哇哇！”

    被灼烫的感觉，哪怕没有受到魔法影响的琪莉在极近的距离听到了那声惨叫后，身体还是不由得也跟着被火烧到般疼痛着。但被火红色的光芒映照着的琪莉，脸上有的只是呆愣、以及跃动的红色光芒――大概这是里面的人挣扎所造成的跃动吧。

    “喂喂！你到底在看哪里啊？！”

    并不怎么关心同伴的死亡，4名刺客依旧牵制着强得恐怖的小女孩，剩下的一名刺客将手中的匕首投向了琪莉――刚刚施法结束的雯并没有办法帮助到琪莉。

    “光明弹！”

    这时，光明属性魔法的威力底下的特性礼了功劳。卡娅米将魔法释放目标选定为琪莉，这在千钧一发之际，比匕首更快一步的光明弹将发愣状态中的琪莉砸地晃了一下身子。

    “切......”

    “各位，我们似乎没有办法了。”

    “是啊，反正横竖都是死，还是看看能不能也拉着一个人。”

    重新镇定了起来的琪莉再次加入战团，这让刺客们压力大增――这个婊子养的总是游离在一旁，总能找到他们防守的空隙，每次攻击都让他们手忙脚乱。

    “大家！使用那个东西吧！”

    已经不在意对方听到己方的话后，会得到什么机密的情报，刺客们默契地跳出了战团，从怀里掏出了一只散发着邪恶红色光芒的注射器。

    “这个是！”

    琪莉这是第一次听到雯大声地喊出来，虽然依旧地毫无表情，不过雯在看到了那个注射器的一瞬间，立刻以全速接近那些刺客。

    “哈哈哈哈！”

    发出了绝望却又无比希望的笑声，他们将注视器插进了自己的脖子里，露出了狰狞的表情，将注射器的内容物快速地注入到大动脉里。

    “你们都会死！我们都会死！”

    “让你们看看组织的伟大发明！”

    “这股力量！”

    发出了响亮的心跳声的他们无视了冲过来的雯。头发疯狂长长并弯向背部变得硬直，身体上渐渐浮起了奇怪的红色纹路，眼睛逐渐变得通红，牙齿不断突出变得锋利，唾液的大量分泌使口水不断落到地面上，已经变得面目全非的他们已经该称为“它们”了。

    “血腥旋转。”

    哪怕是疾跑状态中，哪怕这种异变骇人异常，雯的声音依旧平淡如常。

    虽然想将它们完全斩首，但由于身高的原因，抡着镰刀不断旋转着并化为了黑色旋风的雯只能将它们拦腰斩断。

    所幸的是，在那种异变还未结束的时候，雯就将这五个怪物完全腰斩了。

    “不对，这不是我印象中的真・使徒。”

    倒在樱花化为的毯子上面的5具被腰斩的怪物仍在生龙活虎地吼叫着，并且断口上不断蠕动着鲜红的肉色触手。

    “圣炎！广域圣炎！叹息之镰给我魔力全开！”

    似乎有什么恐怖的东西，即使现在的雯依旧的毫无表情，琪莉还是从她的动作中看出了她抖动的手以及隐藏的慌乱。

    “小心！”

    仿佛有着默契一般，躺在地上的五具尸体一同从胸口冒出了一个细长的肉刺，向雯袭来。

    幸好有琪莉拉了雯一把，否则处于某种异常状态的她一定会被贯穿。

    “琪莉、雯！那是教廷里记载有的禁忌之物，使徒的进阶形态，不死徒。”

    “这些邪恶的东西非常的危险，哪怕是7级强者，稍有不慎也会丧命在它们的手上。”

    “特别是光明属性的战士或者魔法师――它们几乎是为了对抗光明力量而被制造的，只要与光明擦边的攻击，在它们身上起到的效果微乎其微。”

    “我们最好远离它们！它们没有理智，只会攻击活着的生物，我这里有几个虚假的生命诱捕器，可以暂时引开它们。”

    在后方一直做着作用并不太明显的支援的卡娅米在看到怪物的样子后，微微地想了一下后，才面露惊恐地说出了自己了解的信息。

    “好的，卡娅米，我们立刻撤退......雯？”

    然而拉着雯的手受到了非常强烈的拉扯力道。此时那五具怪物的断口正不断地有肉丝连接在一起，上半身和下半身都缓慢地靠近着。

    “都给我去死。”

    依旧是毫无表情，依旧是平淡的声音，只是，雯的眼睛里不断地涌出了泪水。她一眨不眨地任由眼泪流下，挣开琪莉拉着她的手，毫无规律地胡乱挥舞着镰刀。

    7级的力量在此刻得到了充分的展示，被不断切割着的不死徒很快就变成了一块块小小肉块，天空中不断落下美丽的樱花的同时，散发着特殊腥味的血也想小雨般落下，不仅将雯自己淋得浑身湿透，也将琪莉的脸渐渐点缀上了小小血点。

    “雯！没用的，不死徒是杀不死的，对付它们需要特殊的方法！而且它们属于越杀越强的类型！”

    “而且你这样做只是在延缓它们重新恢复如初而已，时间一到，哪怕变成了粉末也会在一瞬间聚合在一起，重新获得战斗的能力！”

    这下，连卡娅米都焦急得进入了下着血雨的区域内，想让雯清醒一下。

    “变成碎肉，化为血雨，完全消逝于世界之上。”

    说着别人听不懂别人的话，雯不管释放在身上的“安定术”，将碎肉化为更小的碎肉。

    “吼！”

    终于，仍旧是碎肉的不死徒吼出了甚至连这一片区域的樱花都暂时震飞开来的吼声，并在令人作呕的蠕动声中，碎肉不可抑止地融合成了一个正常人体积的人形怪物。

    “美味......”

    嘶哑的多人重合声音，不死徒将目光聚焦到了最前面的雯身上。

    “使徒这种东西还是在这个世界上灭绝、永远不出现的好。”

    “叹息之镰，毁灭模式。”

    完全听不下卡娅米的话，雯似乎想将这个不死徒真的弄成渣，她鲁莽地向不死徒冲去。

    不过好像处于异常状态的雯似乎连战斗都不会了，只剩下了攻击的本能，面对不死徒身上不断激射过来的无数肉质尖细触手，她没有做出任何的准备躲避的动作，相反，还使用着似乎极其恐怖的技能。

    “雯！快躲开！”

    不仅是琪莉，就连卡娅米也冲向了将要承受攻击的雯。

    “雯交给我！卡娅米你快点远离这个地方。”

    “不、我要跟......”

    “至少不要靠近过来！可以吗？”

    “.....好！”

    两人对话的时间非常的短暂，在卡娅米做出不甘的回答后，琪莉已经追上了被肉质触手攻击得出现了触发式防护罩而停下了脚步的雯。

    “很好吃......”

    移动速度很快的不死人将手伸向雯，挡住了无数触手袭击的防护罩仅仅是支撑了一秒就化为碎片奔溃了――雯将已经拥有着无比威能的镰刀挥向不死徒，完全不顾伸过来的手。

    嗯......主角总是会在最后做出献身的举动来让同伴们呀~朋友们感动得痛哭流涕，然而可惜的是，哪怕琪莉做出了献身的举动，被她推开到坐倒在了地上的这一位名为雯的小女孩还是依旧的毫无表情。

    不过琪莉没有时间想这些了，她恐惧地发现，被不死徒一只手捅穿了腹部的自己动弹不了分毫，更加让人害怕的是，琪莉感觉自己身体里有什么东西被抽走了。

    “没、用了.....”

    不死人将琪莉一脚踹开，不偏不倚地，将她踢到了雯的身上，将自己胸部撞上了雯的脸。

    是.....妈妈，温柔的感觉。

    也是爸爸，可靠的感觉。

    “没想到竟然在学院里也能遇到这样的事。”

    远方，一个人正在赶来。

 第二卷 学院生活 第三十二章 战斗后就是日常啦

    今天的蕾娜丝依旧魅力满满地走在大街上，身后是表情严肃却不自觉地露出了一丝崇拜的学生们。

    蕾娜丝并不知道为什么自己总是那么的容易地吸引别人的眼光，无论男女，不过她并不讨厌这个感觉――身为索沃斯帝国的长公主，必须有着足以领导国民的魅力以及能力。

    索沃斯在长达500多年的历史中出过那么几位女帝。蕾娜丝觉得自己也应该必须成为一名国君，去拯救这个已经被腐败、欲望所充满的国度。

    但现在还年轻，一切都以锻炼为主。

    所以就将这个麻烦事情交给我么？坐在学生会长室中，头疼的蕾娜丝看着眼前的水晶球的画面。

    “身为圣・歌黎忒学院的学生中最强的你，有必要代表学院处理一些麻烦事......噢、学生会长的职责似乎也包含在内呢。”

    蕾娜丝抬头看向了突然出现在房间里的学院长――梅菲斯特・古里尔。

    “只要你点一下头，我就会为你施展传送术，让你一瞬间出现在事发地附近。”

    用着非常肯定蕾娜丝会答应的语气，这名长的并不德高望重，反而有点猥琐的老头挥动了一下手中的法杖，一个传送阵出现在了他的身旁。

    不过蕾娜丝还真的像梅菲斯特所想的那样，点头答应了――在水晶球中看到了琪莉被一名强大的刺客捅到后心。那画面真实到，令蕾娜丝怀疑这个学院长加大了魔力的输送，为的只是让蕾娜丝动手。

    索沃斯皇族夏格德鲁的秘密很多，其中一部分就是传承了上百年的强大武技。蕾娜丝笑着点了点头，而梅菲斯特亦是将手中已经成型的传送阵投掷到了她的身上。

    虽然父皇跟自己说过，没有到危机时刻不能使用那些秘技，不过从很小开始就很有主见的她，并没有乖乖地听父皇的话。

    就比如现在，蕾娜丝正在使用的“时缠之风”。从脚下不断有旋风升起，这让蕾娜丝的移动速度有了极大的提升――该死的梅菲斯特，不知道是不是故意的，将蕾娜丝传送到了事发点“永不凋零的花道”有点远的地方。

    “希望琪莉不要在我到达的时候轻易地倒下吧。”

    不过蕾娜丝也是从心里觉得，琪莉是绝对不会就那样被轻易杀掉的――那份坚毅，那份从心灵里涌现出来的力量。

    ............快速奔跑着的少女............

    从根本上来说，在总是洋溢着温馨氛围的学院中，一直和平的它应该不会出现眼前的这一幕像是杀戮地狱般，四周都是滴血、碎肉的样子。

    不过偏偏，那名挥舞着巨大镰刀的小女孩就像是制造出了这个地狱的“修罗”，在唯美的樱花雨下，毫无表情，毫无眼神波动，流着根本不知道是悲伤还是欢乐的眼泪。

    记得好像是叫雯？

    “没想到在学院里也能遇到这种事情。”

    似乎来得有点晚了，在蕾娜丝继续快速地接近的过程中，琪莉为了让雯不受到伤害而推开了她，将自己的背部面对了那个成型的怪物，并被它伸过来的右手贯穿了腹部。

    依旧冷静的蕾娜丝非常地想教训一下那个法术并没有学好的学院长，不过现在还是先治疗一下琪莉的伤口吧。

    虽然刚刚过来的时候看到了卡娅米，蕾娜丝知道这是一名光明教廷的信徒，她的法术能治愈好琪莉的伤口，但夏格德鲁皇室的秘技中有着一个能快速恢复琪莉肚子上的大洞，这可比让没有多少战斗力的卡娅米冒着危险过来念动咒语治疗强多了。

    “治愈的黄金幻想。”

    说着，就将一个闪耀着金色光芒的特殊匕首插进了琪莉的心脏里――接触的地方与腹部的大洞一起荡漾起了金色的波纹，肉眼可见地，琪莉的伤口渐渐愈合了起来。

    “不死徒么......刚好手中有着可以克制它的东西。”

    索沃斯皇家图书馆里有记载着这样的怪物，以及对付的方法。蕾娜丝将受伤后便奇异地瞪大眼睛惊疑样子的琪莉丢给了后方的卡娅米。

    “幻影剑阵！”

    依旧是普通的剑，蕾娜丝将它插进了地上，泛起了白银色光芒的剑幻化出一把又一把剑影。在拥有了足够的数量后，才按照蕾娜丝的意志，向怪物疾速飞去。

    “雯，还可以战斗吧？”

    刚刚看雯胡乱挥舞镰刀的姿势挺熟练的，应该有着不错的战斗力。蕾娜丝一边注意着眼前被幻影剑牵制着无法前进的不死徒，一边问着被琪莉扑到之后就停下了眼泪的雯。

    “可以。”

    虽然声音、表情以及眼神都很平静，不过蕾娜丝知道这是雯内心的感情无法表达出来的特性罢了――她对雯是否能正常战斗这个问题抱有着怀疑的态度。

    “这个是伯爵级吸血鬼的獠牙，将它弄成粉末并且抹到武器上的话，就能让武器拥有着强大的吸血能力。”

    是的，不死徒不死的秘密在于血液，只要还有一滴血液，它们就能动，能无限地复活。而没有血液之后，它们就像普通的生物一样，没有不死的特性了。蕾娜丝拿出从曾经杀死过的吸血鬼身上获得的战利品。

    “不过雯你也要小心不要被不死徒攻击到身体的任何一个部分，这种怪物身上有着轻轻到活物就能汲取到血液，并在一瞬间吞噬触摸到的肉。”

    “哈~呼~”

    拔出了维持幻影剑阵的剑，并做出了最后的吸气蓄力准备，蕾娜丝的眼神在一瞬间变得凌厉起来。

    “雯！一起攻击它！”

    “好。”

    说着，两人就一起向不死徒冲去。

    “吼！血、要！”

    身上并没有可以充当武器的东西，不死徒只是平伸出双臂，吼叫着，想要触摸面前的两人。

    抹上吸血鬼的牙粉后，雯的镰刀可以说没有了任何的血腥，空中不再下起“血雨”《从不死徒身上飚射出来的血液都被镰刀给吸收了，而这些鲜血让镰刀更加地锋利了。

    每一次挥击，雯的镰刀都令不死徒身上出现了巨大的伤口，虽然最终还是会愈合起来，但随着不死徒承受的攻击越来越多，不死徒伤口的愈合速度越来越慢。

    即使不死徒在最后全身都化为了触手，从各个方向向两人袭来，但这些触手无一都被斩断了。

    “该是结束的时候了。”

    “五星撕裂！”

    在短暂的一瞬间刺出五剑，不死徒终于倒下了，并慢慢地像石头一样，发出“咔嚓~咔嚓”的破裂声，化为了一个个碎块。

    ............胜利了的少女............

    “雯！还有会长，琪莉她一直是这幅模样，怎么办？”

    现场一片血迹的樱花地上，卡娅米正抱着琪莉使用着各种光明类法术，然而即使用出了神术，琪莉的眼睛也都是一直直盯着面前，然而瞳孔完全扩散了的她没有着名为“焦点”的东西，整个人也是一动不动地，像人偶般。

    “......被不死徒触摸到了的生物都会这样。万幸的是，这个不死徒并没有摸到琪莉的心脏，不然琪莉就真的死定了。”

    蕾娜丝叹息地看着面前这幅似乎没有了魂魄般的躯体。

    “不死徒另一个不死的秘密就是灵魂。”

    “它不仅会吸取被摸到了的人的血液，还会偷取他的灵魂。”

    “依旧是万幸，不死徒偷取的灵魂是部分的，并且还因为被攻击者的灵魂强弱的程度而改变偷取的多少。”

    “琪莉是被贯穿了腹部吧？”

    “那么大概她的灵魂中，属于‘内脏’的一部分已经消失。即使肉体上的内脏已经完全恢复了，没有灵魂上相对于的‘驱动’的话，内脏真的变成了装饰品。”

    蕾娜丝依旧冷静地述说着自己了解的情况以及自己的分析，这让卡娅米丧气地停下了无用的法术，同时也让一旁的雯紧紧地抓住了手中的镰刀。

    “也就是说，琪莉的内脏已经完全不会活动了？”

    蕾娜丝以点头卡娅米的问话。

    “现在的失魂落魄的状态只是灵魂在适应缺少了一部分后的自我调整而已。”

    “不过放心，内脏不能工作了不代表着这是慢性死亡，琪莉能活下去的方法有很多。”

    一直表情平淡的蕾娜丝终于露出了习惯的自信笑容。

    “这个是营养光环，作用是戴在手上就可以三天三夜不吃不喝，却还是可以得到充分的人体必需的营养跟能量。”

    将一个朴素的手环戴在了琪莉的手上，蕾娜丝拿起了一个远程通讯石。

    “我叫人来处理一下现场，你们将琪莉带回宿舍吧。”

    虽然也很想将这位虽然经常以崇拜的眼神看着她的少女送回去，但现在可是工作状态中，不让普通居民看到如此血腥的战斗痕迹也是学生会长的工作之一。顺便，拿出了一次性清洁法杖，给沾满了血污的众人清理的污秽。

    “多谢蕾娜丝会长，我，雯・洛琳特，一定不会忘记您的恩情。”

    这句话倒是让蕾娜丝一愣，自己救的是琪莉吧？为什么一副救了自己的语气......看来雯跟琪莉的羁绊挺深厚的。

    ............被小女孩背着............

    虽然卡娅米很想替雯背着琪莉，一个小女孩背一个大女孩是多么的违和？但雯很坚决的拒绝了。

    至于为什么卡娅米知道雯是坚决的，从雯被请求后，就加快了脚步里卡娅米远了一点――就像不让别人抢自己心爱的玩具。

    “嗯.....雯？我怎么会被你背着。”

    灵魂的适应可不是一时半会的，但没想到琪莉大姐姐那么快就醒过来了。

    “啊、对了，想起来了.....看样子你们好像击败了那个怪物？”

    琪莉大姐姐并没有在意自己正在背着真的是太好了，一步又一步地踏出，因为两人的身高问题，琪莉的胸部压在了雯的头上，并且伴随着雯的步伐起伏，可以说琪莉的胸部是一下又一下地往下撞压着雯的头顶。

    琪莉大姐姐的胸部好软~砸在头上一点也不痛。

    “是的，路过的蕾娜丝会长过来援助了我们，轻易地击败了那个怪物。”

    “是蕾娜丝啊......那么状况一定会是压倒性的胜利吧？”

    “嗯，蕾娜丝会长非常的强大，可惜我只会攻击性并不强的光明系魔法......”

    “嘿嘿，卡娅米也是有着很强大的地方的，比如说一下子就可以把人的伤势治愈好，清除一切不良状态，而且多亏了你，我才没有更多地承受那些毒素的折磨。”

    这话让卡娅米脸红了起来。

    “没、没有的事，况且这是应该做的事，治疗病患都是治疗专精类法师的职责。”

    哎呀呀，看来真的是个没怎么见过世面的大小姐呢，才被稍微地垮了一下，就脸红了起来......似乎是个很好的调戏对象。

    “怎么会，接受卡娅米的治疗，我就像是置身于温暖的海洋里，全身都舒服到酥软了起来，特别是、哎呦~”

    “莉儿，你这家伙.....被小女孩背着的感觉很舒服吗？快点给我下来！还有，不要欺负人家卡娅米。”

    打开宿舍门的露丝二话不说，就给了琪莉一个揪耳朵，并且将她拉了下来，之后又像老母鸡一样，把卡娅米抱在胸前。

    “卡娅米不要脸红，你越是脸红，这家伙就会觉得越有趣，然后就会想尽一切办法让你更加的脸红。”

    露丝回想起了某次自己看到莉儿的裸体后，并且被她看到自己脸红后，就叉着腰一副“本大小姐让你看个够”的模样靠近过来。

    莉儿这家伙真是有够人讨厌的。回想起了那些事情的露丝，脸上也有了点轻微的红晕。

    “小姐，欢迎回......是又做傻事了吗？看来伤得很重的样子。”

    对自家小姐非常熟悉的贝拉，仅仅是粗略地扫视了一下，就发现了小姐有着受伤的痕迹，而且还不顾露丝在场，说出了令人担心的话？

    “啊？莉、莉儿她受伤了？”

    果然，贝拉的话让露丝焦急了起来，收起了敌视琪莉的姿态，慌乱地给这个总是闹事的好朋友检查着身体。

    “没、没什么的啦，伤都好了，而且也没那么严重......”

    露丝的态度转变让琪莉有点尴尬得搓了搓鼻子。

    “等下你不给我说说到底发生了什么，你就死定了。”

    一会后，又再次恢复了凶巴巴的姿态。

    “是是是~我尊敬的露丝大人~”

 第二卷 学院生活 第三十三章 解决别扭的正确方式

    嗯.....假如“胃”没有了，那么还能正常地吃东西吗？

    答案是肯定的。

    今天的琪莉依旧胃口大开地吃着东西。灵魂中没有了“胃”的存在，让身体上的胃没有了相对应的功能，但这并不代表着不能吃东西。

    “露丝~我怎么怎么吃都吃不饱啊？”

    将餐桌上的菜啊肉啊什么的，只要能吃的，琪莉都塞进了嘴巴里拼命地咀嚼着。

    “我怎么知道？！”

    说着，气愤的露丝又将刚刚做的番茄炒鸡蛋拍在了莉儿的面前。

    “我怎么没发现你是头猪呢？”

    “嘿嘿，没办法，我现在是特殊状态中~”

    莉儿脸上的无赖笑容让露丝的火气再次上升。

    “我不做东西给你吃了！累死了，你快点吃，好让我洗盘子。”

    虽然露丝决定不做了，但厨房里还有一位女仆小姐。贝拉端着盘子刚从厨房里出来，就发现了又闹脾气的两人。

    “小姐，难道你还没满足吗？”

    “对呀，所以贝拉你继续做其他的好吃的，我会全部都会把它们吃光的~”

    不过贝拉仅是思考了会，就拒绝了。

    “小姐，虽然不知道那天具体发生了什么，不过您的胃......已经到达了可以把吃进去的东西传送到另一个次元里面了吗？”

    微微地摇着头，女仆小姐依旧礼仪满满地端起了餐桌上被舔得干干净净的盘子。

    不过贝拉说的话确实有着一定的正确性――足够6人坐下的餐桌此时叠满了盘子，但琪莉的肚子却还是那么的平坦。

    “怎么连贝拉都拒绝我了......贝拉~我的好女仆，就满足一下小姐我的小小食欲吧~”

    琪莉眨了眨眼睛，让眼睛闪耀着点点泪光，装可怜地说着。虽然贝拉是背对着琪莉的，但琪莉相信贝拉知道自己做出了怎样的“诚挚”的请求。

    “小姐，我想您应该要认识一点。我们现在要了解的事情就是小姐为什么这么能吃，以及怎样才能让小姐的‘胃’恢复回来。”

    已经踏进了厨房的门槛的贝拉转身回来，用魔法将手中的碟子都漂浮与空中，以一副极其认真的姿态说着。

    “也许小姐自由自在惯了，哪怕是遇到危险我们也能放任您到处乱跑乱玩――我们会在背后默默地保护您，因为我们不想让小姐脸上的那份笑容消失。”

    “再那样子吃下去一定会出问题――假如小姐是主动接近我们并不了解，无法解决的危险的话，我想，我们有必要囚禁一下您。”

    语气依旧平淡的贝拉特意在“囚禁”两字上加了重音。

    “额......抱歉，贝拉。我、我不吃了。”

    其实只是一直想享受那份美味的味道而已，被贝拉突然地来一下严肃的话，琪莉顿时失去了继续品尝的想法。

    “如果可以的话，小姐可以帮忙洗一下餐具吗？您似乎吃得太多了。”

    这让琪莉顿时露出了苦瓜脸――这辈子都没有洗过碗，更何况看到了眼前小山般的碗碟。

    好像，无论是谁，吃了这么多都会出现问题吧？也亏贝拉等到现在才说。

    ............欲哭无泪的少女............

    雯没有目的地在大街上胡乱逛着，毫无表情的她让一些认为她迷路了的大叔起不了任何的想上去给她带路的想法。

    雯并不知道此时充斥于心中的到底是什么东西，无论何时胸口都有点沉闷――连鲷鱼烧都不能让自己的心情好转过来。

    琪莉大姐姐的胸部真的超有感觉呢，仅仅是接触了一下，就让人想起了妈妈，还有爸爸。

    在第一次的时候，雯感受到了强烈的温柔。

    而这次，雯感受到了极其强烈的守护。

    虽然被那对发育良好的胸部捂着，让人不得呼吸、不，应该说，在当时的情况下，雯自己被贯穿了腹部的琪莉大姐姐吓到屏住了呼吸......这是第二次吧？

    不知道还会不会有第三次乃至第四次呢？

    一瞬间荒谬的想法出现在了脑海里，不过雯却是立刻摇头地否定了。

    光是想象着与琪莉大姐姐相遇并且笑着跟她说话的模样，雯就感觉到从心里冒出了无法抑制的躲避。

    最近这几天，雯都在做恶梦，是相关于很久很久以前，自己的父母与使徒与自己的回忆。

    妈妈、爸爸......你们赐予我的这份力量，我到底该怎么做的好？

    “雯，小心前面撞到人了。”

    走着走着，一直跟在她身后的卡娅米出声提醒道。不过雯似乎想东西想得很入迷的样子，哪怕卡娅米出声提醒了，雯还是一头撞到了面前的人。

    “呀吼~雯，竟然能在这里遇上你，还真是碰巧呢。”

    那，那种肉感，那种体味，那熟悉的声音以及说话模式，没错的，是那个人。

    被撞到在地的雯连头都没有抬起来，快速地站了起来，转身，跑到了卡娅米的身后。

    “这个......”

    雯的反应让卡娅米有点尴尬。感觉，原本是由雯来保护她变成了她来保护雯了。

    “卡娅米也好~你也是出来逛街的吗？”

    “没有，是雯想出来散散心，而现在的危险还没有解除，我也只好跟着她了。”

    “这样啊......”

    说着，已经走到了卡娅米面前的琪莉就突然侧身向卡娅米身后的雯看去。

    “......卡娅米是知道雯发生了什么事吗？”

    然而雯向受到惊吓的小猫般躲到了卡娅米的另一边的反应让琪莉一阵无语，只好询问卡娅米是否了解什么情况。

    “我也不知道，大概还是因为前几天发生的那件事吧？至于雯在想什么，我就不清楚了。”

    说着，就心疼地摸了摸雯的小脑袋――也真辛苦了这样的一位小女孩去进行血腥的杀戮了。

    “前几天？不是什么事都没没有吗？我只是被稍微地加了一个后遗症而已，没事的。”

    雯还真是可爱呢，虽然在躲着琪莉，不过却也乖乖地接受着自己的抚摸。摸着小女孩的脑袋，卡娅米笑了笑。

    “算了，船到桥头自然直，应该只是小女孩在闹别扭吧？”

    虽然毫无表情，没有情感的流露。卡娅米感受着从裙子上传来的扯动，感觉到了，听到这句话后的雯无声的“快点走”。

    “啊，琪莉有兴趣到雯的家里去一趟吗？”

    于是卡娅米受到了雯的“你这个叛徒”的一击，这让她在琪莉的面前边笑着边痛苦地捂住腰间的软肉。

    “说起来，听贝拉说过雯有家的。有兴趣啊，还没有去过，真期待这么可爱的雯的房间的样子。”

    “那么，我们出发吧，我来给你带路。”

    而听到了这句话的雯，跟着卡娅米移动着身体，始终让琪莉看不到她的身影，最后本来跟在卡娅米身后的她走到了卡娅米的前面。

    ..........在玩躲猫猫的小女孩...........

    看不出来面无表情的雯跟卡娅米的关系似乎不错的样子，卡娅米直接从自己的口袋里掏出了雯的家的钥匙，在打开了房门后，一副家庭女主人的样子邀请着琪莉。

    “好多、好多鱼.....”

    这是进入到雯的小别墅的琪莉的第一想法。

    “不过按照雯的说法，这些都是鲷鱼烧。”

    “一杯开水没关系吧？”

    摇头以示没关系的琪莉，在卡娅米去盛水的空隙，寻找着雯的身影。

    “雯，有必要躲我到一回到家就想往自己的房间里跑的程度吗？”

    然而琪莉的这句话，让雯将已经打开了一半的门完全打开，并且快速躲了进去，还砰~地关上了门，还听到了极其响亮的房门反锁的咔嚓声。

    无奈地笑了笑，明明之前很乐意被自己抱住来着。

    “那个.....雯的行为有什么失礼的地方还请原谅一下。”

    接过卡娅米递过来的水杯，琪莉在一瞬间想到了一个好主意让自己能够抓到这个“小猫猫”。

    极其失礼地一口将水杯中的水一口喝尽，轻手轻脚地拉着卡娅米一起来到了雯的房门口前。

    “咚咚咚~”

    “雯~我是卡娅米哟~开一下门可以吗？有个惊喜要送给你~”

    虽然琪莉扯着嗓子，用尽一切能力去模仿卡娅米的声线，但只要耳朵没有问题，是个人都能听出不是卡娅米本人。

    理所当然的，房门内并没有传出任何的声音。

    “我给你带来了非常好吃的鲷鱼烧噢~”

    然而哪怕琪莉用出了“杀手锏”――将贝拉亲手制作的鲷鱼烧拿了出来，房门内还是一点反应都没有。

    这让将一切都看在眼里的卡娅米笑得不得不抱着了肚子。

    “琪莉、你这样、是、是没用的。哈哈哈。”

    不过卡娅米还是尽全力地压抑住自己的笑声，并且在自己的袋子里找出了雯的房间的钥匙，颤抖着将它递给琪莉。

    “有这个钥匙就早说啊......”

    也意识到了自己的举动是有多么的幼稚的琪莉，尴尬地接过钥匙，并且将钥匙插进了钥匙孔里。

    “雯~再不出来我就进去了哟？”

    不过琪莉确实有那么一点幼稚。刚刚尴尬了一会后的琪莉，再次犯傻了起来。

    虽然客厅满满的都是鲷鱼烧，不过雯的房间倒是意外的简洁――或者说一点装饰品也没有。

    床、桌子椅子和衣柜，就没有其他东西了，但琪莉还是一眼就注意到了在桌子上不算是装饰品的装饰品。

    琪莉上前将那个东西拿起，发现这是一个3人家庭的全家福，蹲下的两位大人中间的是露出大大的笑容的小女孩子，长得跟雯一模一样。

    隐约明白了什么的琪莉，将它放回了原处，并替某个人擦拭着本就一点灰尘都没有的相框与镜面。

    “哼哼哼~雯，我可是发现你躲在那里了。”

    说着，琪莉就跑到了床边，将被子鼓成一个小土堆的一部分抱了起来，而其中的某个“猫猫”使劲地挣扎着。

    “雯你难道是要完全地耍赖下去吗？难道要盯着你的眼睛才会认输吗？”

    一副“你太天真了”的表情，琪莉将抱在怀里的被子与雯的合成物一点点分离开来。

    “可、可恶！竟然是脚丫子。”

    似乎琪莉把雯给上下颠倒地抱住了，出现在她面前的是一对白白的脚丫子。

    故意地做出“这个脚丫子真丑”的嫌弃表情，琪莉继续“躲猫猫”的最终阶段。

    “哈哈哈，还躲吗？现在可是被我抓得紧紧的~”

    “作为战败者的惩罚，这个鲷鱼烧可是不得不吃的。”

    “哈哈哈，萝莉的身体就是棒，姆Q姆Q的~”

    总感觉琪莉身上有什么莫名的闪着光，吸引人的东西呢，将一切都看在眼里的卡娅米在心中默默想着，微微地笑着，看着雯毫无反抗的余地被琪莉“欺负”着。

    ............上下其手的少女............

    琪莉大姐姐是个非常奇怪的人，应该说是个无可药救的萝莉控。

    每次都是用命来保护自己，并且在自己处于不知名的状态的时候，用那样令人害羞的方式解除了心中烦闷感，以及对她的躲避想法。

    明明连道歉都没有说出口。

    终于在最后一刻明白自己是处于愧疚状态的雯面无表情地将脑袋埋进了琪莉的胸部之间。

    妈妈的感觉呢~软软的，暖暖的。

    “雯，给你一口鲷鱼烧~”

    “嘎嚎~”

    就像小狮子大口吃肉一样，雯一口咬在了琪莉的手指上，当然，琪莉的手指上还掐这一小块的鲷鱼烧。

    被雯含着，琪莉将鲷鱼烧放开，然后她就感觉到了灵活的舌头包裹了上来，一下又一下地舔着，似乎不想放过琪莉手指上沾有的一点点鲷鱼烧味道。

    “雯跟琪莉的关系真是要好呢。”

    是的，此时的雯又坐在了琪莉的大腿上，让她抱着吃饭，让琪莉喂她吃饭。

    “不过要是雯的菜不是那么单一的鲷鱼烧就好了，总感觉一直吃这个长不高。”

    对了，记得在那家诡异的炼金店里买得了一些“营养物品”，正好现在可以送给雯。

    “卡娅米也来尝一下这个的味道吧，我觉得挺好吃的。”

    “光是闻着，一股清淡的甜味就出现了舌尖上呢，那么我就不客气了。”

    卡娅米尝了一个小圆球。

    雯虽然也吃了一个小圆球，不过似乎还是觉得鲷鱼烧更好吃的样子，雯依旧地吃着鲷鱼烧。

 第二卷 学院生活 第三十四章 莫一起多

    不知道为什么，在庞大的圣・歌黎特城中，仅有一家佣兵分会。

    当然，这一家佣兵工会自然是由露菲娜看管的那一家。

    虽然今天的露菲娜依旧满脸笑容地接待着客人，不过在场的所有人都知道这位看板娘的心情并不好。

    “那个......我要注册成为一个伟大的佣兵！”

    “是吗~那可真是一个伟大的梦想，不过我想还是请你有自知之明，毕竟一个才3级魔力的垃圾可是很快就会在任务中死去的，我可不想为了你这样的愚蠢的人的信息表上盖上‘此人已卒’的印章。”

    虽然露菲娜依旧有礼貌地双手接过眼前这位年轻人的注册费用，不过嘴上却是快速的一段“你好麻烦”，这让充满了斗志的年轻人瞬间失去了冒险热情。

    “我认识你，是个日常佣兵。”

    “你真烦，这些任务都是要跑来跑去的，而且报酬也低的可怜，真不懂你为什么能在一个小时内给我报告了10次任务，你很麻烦的知道吗？”

    这次是以一副温柔的声音对着一个半大的少年说的话――这让本意是赚取零花钱的他脸红了起来。

    “还有你，一副这么丑的样子还敢出来晃悠，真是影响了所有人的审美观。”

    终于，人还是有着忍耐的极限的，当然，精灵也不例外。

    露菲娜一脸黑气看着眼前的这个，精灵自古以来就看不惯的兽人分支，憨厚的牛头人。

    “噗嘁、你有种再说一次！”

    脾气有点不好的牛头人看到依旧优雅地坐在柜台里却面露看到了恶心的东西的表情的露菲娜后，顿时脸色变得怒红，从鼻子里喷出了两股热气，并且还拿起了背上的巨大双刃斧。

    “虽然老娘没种，但老娘我还是要说一句――你丑极了。”

    “你这个虚伪又不懂得礼貌的精灵！”

    双刃斧上冒出了炙人眼的红光，牛头人将它高高举起并且向柜台里的看板娘砍去。

    然而威猛的一击对于露菲娜来说根本不够看，她只是一只手就挡着了那把看上去就知道重量惊人的双刃斧。

    “精灵、精灵怎么会有这么强大的力量？！”

    刚震惊完，这名牛头人就被双刃斧传来的一股强大的力量提了起来。

    “佣兵工会圣・歌黎特分会第3条规定――不得在工会范围内闹事。看来今天又是令人愉快的一天呢。”

    事实上，在看到了那名鲁莽的牛头人出手的一瞬间，佣兵工会里的一些老油条早就悄悄地快速跑出了这个多事的地方，只剩一些新人不明真相地围观着。

    “你、给我滚出去。”

    “你、你你，还有你，都给我滚出去。”

    当然，口出不逊的看板娘立刻让一些新人血气上涌了起来。

    “凭什么？！下一个就是我了！”

    “我的任务再不报告，等下就过期了，你这个看板娘给我负起责任啊！”

    “老子忍你很久了，狗娘、噗哈！”

    似乎也有一些看露菲娜不顺眼的人，不过打死也要和她拼命斗争到底的他们，是露菲娜首要的打压目标，全都是无外乎一拳的事情，露菲娜将这些抱着肚子缩成虾米的家伙一个接一个地踢出了门外。

    而一些只是单纯地想看戏的，也被露菲娜迁怒到了，不管他们屁股底下被坐着的凳子，露菲娜就是几个大空气弹扔过去，这不仅让凳子一下子就被砸个稀巴烂，也让莫名其妙的围观群众们一个接一个地飞出了佣兵工会。

    ......

    佣兵工会里剩下的人挺多的，等露菲娜将最后一个家伙用扫帚拍飞后，她已经有点气喘了。

    “终于把这些只会给人带来麻烦的家伙都清空了......”

    这样说着的她，在环顾四周并叹了口气后，使用着扫帚扫起地来。

    佣兵工会再一次变成了混混打斗过后的酒吧一样的混乱，满是桌凳的残骸，就连地板上也被破出了几个打洞。

    虽然自己有的是那个钱去修补这些东西，不过露菲娜并没有那个心思去叫其他人过来修补了。

    已经有一个星期多没有见过琪莉了。

    想到此处的露菲娜一不小心被玻璃割到了手指头，本想再次叹气的她皱着眉头将冒出红色血液的手指头含在了嘴里。

    好想、再次触摸琪莉，哪怕只是牵着手指头都好，回想起只是单纯地的身体接触，自己就会身心全部地愉悦起来的样子，露菲娜又是一个不查，右脚不小心踩到了一个大洞里，让她踉跄了一下。

    已经，再没有琪莉摸，我就要死了。

    露菲娜从不相信一见钟情，而在看到了琪莉的一瞬间，她相信了。要不是她经受过及其严格的礼仪课程与社交礼仪，恐怕在看到了琪莉的第一眼，她就会脸红得滴出血来。

    那晚的“约会”真好，要是再来一次的话，少几年寿命都是值得的事情。回想着那天对着琪莉做出了非常多的秘密事情，露菲娜一边露出了及其糟糕的笑容，一边磕磕绊绊地打扫着佣兵工会。

    “假如我能用金币将琪莉买下就好了......听说女性都有一种职业，只要出了足够的钱，什么事情都愿意做的样子。”

    ............陷入了妄想的少女............

    今天的琪莉又被赶出来了。

    “你这样子吃下去会把我给吃穷的！”

    露丝这家伙还真是失礼啊，我不就是胃口大了点，多吃了一些嘛，至于激动成那样么？回想起刚刚将自己赶出门的露丝的生气表情，琪莉就叹了口气，好想体会那种吃饱了的感觉啊......

    然而可惜的是，当琪莉打开自己的钱包的时候，里面只有几个铜币了，一个银币也没有――这意味着她也不能在外面海吃了。

    “抱歉，维尔利特家的大小姐，您想吃饱并不属于危急情况，我不能把钱拿出来给您。”

    其实琪莉还是想到了父亲给的那张可以在任何的，维尔利特家族的店铺兑换任意金币的魔晶卡。但当琪莉向店长先生出示那张有着繁杂而美妙的纹路的魔晶卡并说出理由的时候，她得到了这样的回答。

    所以，要去赚钱了。捏着手中干瘪的钱袋，琪莉打定了主意――就像感觉不到任何的饱意一样，琪莉无论多长时间没吃，都不会感觉到任何的饿觉。

    在小摊子上买了一些小零食，琪莉叼着一根风味肉干，寻找着合适自己赚钱的兼职。

    在刚刚，琪莉看到了一个非常诱人的兼职招聘。

    【来成为萌萌哒的女仆吧~在这里，你不仅能获得不错的报酬，还能获得客人们的赞赏哟~】

    看样子是个女仆咖啡厅招聘人手的样子，不过琪莉在稍微地了解到需要穿着羞耻的女仆装接待客人后，她就不管那位店长一再的加价，毅然地拒绝了――自从自己可以在父母间有了一点的自立资格后，琪莉就果断穿上了长裤，遗弃了长裙。

    不过，要是管家服的话，可以考虑一下。

    这样想着的琪莉，前往了最后一个可以想到的可以兼职的地方。

    ............无法满足饱的少女..........

    娱乐的时光特别快，露菲娜再想回忆一次那天发生的事时，佣兵工会已经变得无比地整洁了。

    将佣兵工会的大门关上，并且上好了锁，拽着锁头的露菲娜再次叹了一口气。

    在几天前，露菲娜就已经忍受不住没看到琪莉的寂寞了，她试着去拜访琪莉的宿舍。

    “记得您是露菲娜吧？非常抱歉，我想小姐并不欢迎您的前来。”

    想起那天那个一脸平淡的女仆说出的拒绝的话，仍旧抓着锁头的露菲娜再次叹了一口气。

    我也想跟女仆贝拉打好关系啊......毕竟贝拉跟琪莉的关系非常的要好的样子。

    回忆着费劲心血获得的资料，仍旧抓着锁头的露菲娜还是叹了口气――她曾在这几日里试着跟其他人打好关系，但无一例外地，都以失败告终，相互间的关系只是认识的程度而已。

    就在昨天，真的忍到了极致的露菲娜决定夜袭琪莉。

    但，还是那个女仆！那个可恶的女仆！想起贝拉用着连自己都难以感知到的隐身术靠近已经将手摸到了琪莉的被子的自己，并将一把锋利的小刀放在在脖子上，露菲娜将手中的锁头握得差点变形。

    这是耻辱，精灵一族有着不错的隐匿天赋，却被别人靠近而毫无知觉，虽然当时看到琪莉在前而放松了警惕，但被做出用小刀将脖子微微地割了一下的警告，露菲娜就自己替自己脸红起来。

    “琪莉.....”

    “诶？叫我有什么事？”

    意料不到，只是无意识的呢喃就得到了原主的回应，被吓了一跳的露菲娜在转过头后发现真的是琪莉后，“被吓到了”的样子靠在了佣兵工会的大门上。

    “琪琪、琪莉？！”

    “是我.....话说见到我有这么惊讶吗？”

    琪莉挠了脑袋，疑惑着露菲娜见到自己的反应――那副一直的优雅从容在这一刻仿佛都没有了一般。

    “算了，我是来问一下露菲娜有什么可以赚钱的任务的，不过既然你这么早就关门了，那我还是明天再来吧。”

    说着，就将自己在小摊子上买来的小零食给了露菲娜一点，并且做出了告别的姿势。

    “没有的事~我只是过来开门，正打算开始今天的营业呢。”

    反应过来后都得露菲娜还是露出了成熟的一切把握于心得笑容，她一拍，将手中已经变形了的锁头化为了粉末。

    “那么，琪莉具体是要什么任务呢？”

    就像最顶级的接待员，再次坐回了柜台里的露菲娜露出了及其美丽的公式化笑容。

    “恩.....具体的啊，不怎么累，不怎么危险反而还很开心，报酬又多的任务。”

    柜台前是没有凳子的，琪莉站着，将双手放到木质柜台上，左脚一下又一下地点着地，撑着脸思考着。

    不过琪莉的话好像让露菲娜误会到了什么。

    “我手里正好有一个任务。”

    可以听出话语里极力压抑着的期待，猛地站了起来的露菲娜眼冒精光直视着琪莉，并且双手一起抓住了她的双手，而一份任务卷轴也晃晃悠悠地飞到了琪莉的面前。

    【最近委托者总是睡不着，她需求着某样东西帮助她入眠】

    【委托者：佣兵工会看板娘露菲娜】

    【任务目标：将琪莉带给委托者】

    无论怎么看，这个委托都极其的不正规，非常像是临时写出来的一样，况且委托者与任务目标都非常地奇怪。

    “做吗做吗？报酬可是一千金币~”

    没想到精灵也能像恶魔一样，说出如此富有诱惑力的话，不过为什么任务报酬没有出现在任务卷轴上？

    “额.....我想我还是不用了。”

    正常人都不会做这种，得到这么多金币却只需要做这么简单的事。

    “来嘛来嘛~要不直接送你也行。”

    噗呲，荷包干瘪的琪莉受到了成吨的打击。

    “算了.....我还是问你点严肃的事吧。”

    所谓转移话题吧，琪莉刚好回忆起了早就想问露菲娜的问题。

    “为什么，露菲娜你会知道我之前的那个任务会出事？”

    这句话让露菲娜楞了一下，然后放开了琪莉的手，端正了坐姿，恢复了彬彬有礼的样子。

    “这是属于佣兵工会的机密。”

    “机密比得上上千人的性命吗？”

    问出这句话的时候，琪莉并没有像其他的热血系主角一样愤怒起来――露菲娜在说谎。

    “还有，露菲娜是清楚地知道我当时巡逻的那片地区会发生什么事的吧？”

    是的，露菲娜给她的琉璃瓶的效果非常的显著，以至于琪莉怀疑，这个玩意是专门用来对付使徒的。

    “琪莉，我想，这样一直挖掘一个庞大的机构的秘密是非常的不正确的。”

    露菲娜终于还是露出了身为看板娘的自信笑容。

    “要不是我给了你那个东西，你现在还会活着吗？”

    “你应该感激我，而不是像刚刚一样，质问着我。”

    这话倒是让琪莉说不出其他的话。

    “但是.....但是，我恳求你，以朋友的身份告诉我吧。”

    一瞬间，琪莉望向露菲娜的眼神再次坚定了起来。

 第二卷 学院生活 第三十五章 又是战斗的预感

    “呼~真像是小说里的热血系主角说的话呢......”

    露菲娜虽然脸露困扰，手指绕着头发一下一下地转动着，不过脸上的依旧挂着浅浅而又不失礼的笑容。

    “不过我也要以朋友的身份提出点建议，琪莉你与其关心别人，不如担心一下自己的好。”

    “你的肚子.....似乎其中的内脏都停止了该有的功能呢，就连肚子上的毛孔，也没有闭合地呼吸着。那个圆形的区域就像是玻璃做的眼球，徒有其表。”

    用手戳了戳一脸“你怎么知道的”表情的琪莉，露菲娜继续神秘莫测地说着。

    “不过我这里有着可以修复琪莉你那缺失了的灵魂的方法。”

    “如果你不问我那些事情的话，我就告诉你，并给予你帮助。”

    露菲娜眯起了眼睛，一副极其肯定琪莉会答应的样子。

    “哈？现在的我，没有了那些东西，感觉挺好的呀，虽然一直吃都没有饱意，不过可以大吃特吃。”

    “呵呵，琪莉你果然跟我想的一样是个笨蛋......那这样好了，我会说给你听，不过你得先把你的灵魂修复好，刚好顺路，我也有件东西需要琪莉你帮我拿一下。当然我也会支付你不错的报酬。”

    轻笑出声的露菲娜并没有因为琪莉的回答与料想中的不合而产生错愕――她一直把握着谈话的主动。露菲娜露出柔和的眼神，与琪莉认真的眼神对峙着。

    “.....好吧，你拿到那样东西之后，一定要记得跟我说，我相信露菲娜不是那种视人命为砂石的家伙的，你必然有着苦衷。”

    最终还是琪莉的认真败下阵来，无奈的琪莉说出了自己一厢情愿的话，并且还认为露菲娜的主要目的是获得一件东西，修复自己只是单纯地顺手而已。

    “既然如此，我们先去吃一顿吧~”

    并不想在这种话题上浪费时间的露菲娜，在琪莉答应下来后，就直接越过柜台，拉住了琪莉的手，哒哒哒~地，穿着高跟鞋的她向最近的一家餐馆跑去。

    ............继续海吃着的少女............

    已经4个月了吧，自从自己来到这个魔兽之森。

    一直在潜心修炼的伊蒂丝在将最后一只熔岩龟冰封并且敲碎后，拄着自己的法杖，喘息着。

    “小姐，让我来为你擦一下汗吧。”

    一直躲在战斗区域边缘的凛美在看到战斗终于结束了之后，才上前给伊蒂丝擦掉浑身的血污块――那是熔岩龟的血液，幸好伊蒂丝给自己加持了一个寒冰护盾，让熔岩龟那炽热的血穿过了护盾后温度降低了不少，否则伊蒂丝现在就是一身的烧伤了。

    穿过魔兽之森的外围森林，之后就是沙漠、湖泊、草原.....直到现在的火山地。伊蒂丝已经记不得自己经过了多少种不同的地形区域了，现在的她只是沉迷于修炼。

    即使是被凛美擦着汗，伊蒂丝依旧争取一切时间冥想休息着。

    “凛美，我们继续前进吧。”

    “恩~”

    就连凛美也不知道为什么，一开始连弱小的侏儒都能用智慧一次又一次地坑到把比他们还要强大的伊蒂丝，但现在的话，伊蒂丝身上已经有了那种常年冒险的冒险者的气质了。

    估计小姐一定会就这样，变得越来越强大，并且离魔兽之森中心越来越近，最终获得那把神奇的法杖。

    圣器・祈福――虽然听上去像是牧师专用的法杖，但事实上这是一柄强大的法杖，可以将任何一种法术通过重复念动咒语而产生多倍效果，甚至是完全改变法术的效果。

    凛美能感觉到小姐伊蒂丝对于这个法杖的志在必得，那种坚毅的眼神甚至可以比肩从事多年冒险的佣兵们。

    小姐一定会成功的。但，凛美刚冒出这样的想法，她就被眼前的场景给吓到了。

    “凛美，看来我们到达了中心区域了。”

    假如说魔兽之森的那些地形样貌还算正常的话，那么伊蒂丝眼前的这幅景色就是完全的不正常了。

    脚踏平地的她，在眼前的是高低不一的“山顶”，以及环绕于其间的浓厚白云。

    安歇尔斯山脉，连绵不断的高耸入云的大山是人们听到这个名字的第一反应。

    然而遗憾的是，这里并不是安歇尔斯山脉，而是魔兽之森的中心区域。不过经过人多的探查，魔兽之森的中心与安歇尔斯山脉的样貌一模一样。所不同的是魔兽的品种以及实力等级，以及它们的“地面”――魔兽之森中心的地面是云朵。仿佛整个世界发生了断层，魔兽之森中心的云朵地面与伊蒂丝脚踏的土地相平行。透过一些云朵，可以看到山脉底部的森林，平视的话，能看到无数的山峰，抬头往天空看，可以发现在中心区域的分界线上有着骇人的空间裂缝。

    就像传说中的那样，伊蒂丝将脚放到了靠近过来的一朵云上，一种接触到了实地的感觉反馈到了伊蒂丝的脑海里。

    非常的不可思议，人竟然能在毫无支撑作用的云朵上行走，这样想着的伊蒂丝像以往姐姐带自己接触新奇的东西一样，小心翼翼地，触摸着。

    “小姐，前面出现了一个巨大的不明飞行种。看它的样子，似乎有着龙的血统。”

    这让好奇于景色的伊蒂丝停止了在自己看来也有些幼稚的举动。

    “好，凛美你继续躲在后面给予支援，千万不要出来，这些怪物不是你可以对付的。”

    听到了这句已经被重复了无数次的话，凛美微微地笑了笑。

    ...........少女挥舞着法杖．．．．．．．．．．．．

    虽然说确实知道琪莉的“胃”已经是个无底洞了，不过没想到琪莉还是这么能吃。

    “这位客人，我们关店的时间已经到了，还请您快点吃完。”

    虽然嘴上说得很礼貌很委婉，但服务员不断地擦着脸上的汗水――这都是不断地来回端菜上桌造成的影响。

    “那么琪莉，我想你也吃得差不多了，我们出发去目的地吧。”

    不过哪怕是扯了一下琪莉，她还是在拼命埋头吃着，至多也是抬头看了露菲娜一眼。

    稍微地了解到了露丝为什么会对琪莉那么生气的原因了。在结账了之后，露菲娜非常无奈地拖着依旧抓着大盆子的琪莉走出了店门。

    虽然琪莉的行为真的很失礼，吃得满嘴、不，是满脸油污了，不过露菲娜并不介意用自己身上最干净的手帕把琪莉擦干净。

    “我们使用传送阵过去吧，不过在此之前，还是让我给你清理一下个人的卫生吧。”

    想起琪莉那种不符合精灵审美观的，像极了兽人的大口进食的动作，露菲娜只觉得她好可爱，但要是没有弄脏衣服就好了。

    露菲娜手中泛起了水色的点点星芒，把琪莉的袖子、裤管以及胸前的污渍都清理掉。

    “恩，不愧是我看中的人～”

    用不断散发出星芒的手完全地把琪莉身上弄脏的地方都抚摸得干干净净后，露菲娜才围着琪莉转了一圈，最终满意地点了点头。

    “额，露菲娜你是不是忘记了要带我到某个地方了？”

    露菲娜接触琪莉身上的衣物的时候，似乎在一瞬间着迷了起来――感觉就像是露菲娜在给她换身衣服。在某种意义上，将衣服弄得干干净净的样子，似乎也是换衣服的一种吧？

    “怎么会，不过，既然琪莉你这么着急的话，我们现在就出发吧。”

    说着，就不顾大街上的人们全部都看向她们两个，露菲娜旋转了一下手后，弯腰捂胸伸手，作出了邀请姿势。

    “那么，就让独属于我们两个的冒险旅程开始吧。”

    在感受到伸出去的代表邀请的手被握住了之后，露菲娜扬起了精致的脸，微笑着说出了类似“宣言”的话。

    也在下一刻，两人的脚下都纷纷冒出了大量的由魔力组成的绿叶，它们飞散着，环绕着两人，并身体由下到上地逐渐消失于路人的视线里。

    自然的，也消失于偶然路过的露丝的眼里。

    ．．．．．．．．．．．．嫉妒的少女．．．．．．．．．．．．

    等传送法术结束后，琪莉就发现自己出现在了一个密封的房间里。

    “不用慌乱，这里是秘密的传送之间。”

    露菲娜抓住了想远离她的琪莉。

    “我无论怎么看，也不是对琪莉你有所企图把？”

    “虽然我的举动确实很令人怀疑，不过还请相信我。”

    笑了笑，露菲娜就转身过去，将自己毫无防备的背部显露在琪莉的面前。

    “我隶属于某个组织，在那里的职位似乎还很高，就连这样便利的，功能强大的东西也可以使用。”

    说着，就来到房间的中心，将自己的手插入了中间的凹槽里。

    “身份辨识中．．．．．．”

    “第三痕，【丑陋】，欢迎使用本系统。”

    “您想去哪里？”

    突然出现的合成女声让琪莉吓了一跳，尤其是丑陋个词――这怎么看都不可以用来形容及其美丽，又及其优雅懂礼仪的露菲娜。

    “哎呀呀，竟然忘记有这个了．．．．．．虽然你听到了，也不用摆出这样防御的姿势吧？”

    回头看向琪莉的露菲娜，把琪莉给吓了一跳，她拿出了武器摆出了战斗的姿势。

    “我没有想着杀人灭口。”

    解释了一下的露菲娜继续操作起出现在了眼前的光屏，并没有阻拦身后的琪莉偷看的举动。

    “传送点坐标已确认。”

    “将在３秒后进行传送。１、２、３，传送，执行。”

    然而琪莉也没能看到多少就跟露菲娜一样被传送走了，她连去哪的都不知道。

    ．．．．．．．．．．．．化作流星的少女们．．．．．．．．．．．．

    “小姐，前面就是最高峰了。”

    所谓的最高峰，其位于安歇尔斯山脉的中部，不过如果是魔兽之森的话，只是最中心的部位的名称而已――离脚下的“云彩地面”只有千米高。

    此时的伊蒂丝正站在最高峰远处的云彩上，她仰望着最高峰的顶点――在那里有一道细小的金色光柱。在那光柱的下面，必定有着自己寻求着的法杖，只有维尔利特家的人才能够使用的法杖。

    伊蒂丝望着自己辛苦了４个月，终于要获得的物品，莫名感慨着。

    “．．．．．．凛美，我抱你飞上去吧。”

    不知为何，在最高峰的附近，已经没有那些晃悠着的会飞行的魔兽了，同样的，越是靠近最高峰，伊蒂丝脚下的云彩就越是不稳固，它们由原本的硬邦邦，变成了软绵绵，伊蒂丝相信再走几步的话，那些云一定会支撑不住自己，让自己往下面的世界落下去。

    “好、好的。”

    似乎也觉得脚下的云朵非常的不坚实，凛美小心翼翼地，走得有点慢。

    遇到这副害怕样子的凛美，假如是还小的自己的话，一定会跑过去拉住凛美的手，说着“凛美你太慢了，看我带你冲”的话吧？不过现在自己也成长了很多，已经懂得什么叫耐心等待了。

    露出了４个月里都没有露出过的笑容，将走过来了的凛美公主抱了起来。

    “漂浮术。”

    “小姐，在您的怀中，我也能感觉到了安全感了呢。”

    “请不要用这种监管人的语气说话，我可是比你大的。”

    但，确实有点开心呢，毕竟能给予别人安全感了呢。自己也终于变得可靠起来了，相信，哪怕是姐姐的话，也能给予她安全感的。

    “恩？那是？”

    伊蒂丝不经意地瞄了一眼，就发现侧面飞来了一颗诡异的绿色流星，拖着长长的尾巴的它目的地似乎正是跟伊蒂丝两人的目的地相同，速度极快的它，在伊蒂丝看到这颗流星不就后，它就发出震耳的破空声和强烈的气流，停留在了最高峰上。

    果然，获得那件法杖不是那么简单的事情，伊蒂丝有种直觉――接下来一定会发生战斗，并且敌人非常强大。

    咬了咬牙，抱着凛美的伊蒂丝以更加快速的速度飞向山顶。

 第二卷 学院生活 第三十六章 战斗

    “那个是、姐姐？！”

    要不是凛美及时地使用一次性法杖布置了一个结界，伊蒂丝惊骇的声音一定会传到平台中心光柱旁的两人耳中。

    为什么、为什么姐姐会突然出现在这里？思索着这个问题的伊蒂丝很快就找到了答案――一定是姐姐身旁的那位精灵族少女带她来这里的吧？姐姐......是绝对没有那样的实力到达这个地方的。回想起刚刚看到的拖着长长的尾巴的流星，伊蒂丝渐渐拽紧了法杖。

    “小姐，我想我们还是隐藏起来，先弄明白情况在说。”

    凛美看到伊蒂丝一副想立马冲上去的模样，把手轻轻地搭上了伊蒂丝握紧法杖的手。

    “......恩，确实。”

    虽然心中有一大堆想问的东西，不过现在确实是，弄清楚姐姐她们两个的目的才是最重要的。

    “这、这里是哪里？露菲娜？”

    从迎面吹来的猛风中，伊蒂丝听到了姐姐有点被吓到，但话语里表明，似乎跟那个精灵很熟悉的样子。

    “这里是魔兽之森的中心区域，也是里・世界的安歇尔斯山脉最高峰。”

    里・世界？是什么东西，看来姐姐是完全不知道自己会到达什么样的地方就被带过来了，伊蒂丝对那个精灵少女稍微地升起了敌意。

    “看到你这样疑惑的表情，真想告诉你真相，让你露出恍然大悟的表情呢~”

    露菲娜掩嘴笑了笑――她对待琪莉的态度似乎渐渐地变得恶劣起来。

    “不过，那个组织，可是明确规定了不能随便将机密的事情告诉外人。”

    那个组织......伊蒂丝的脑海里第一时间出现的就是自己查了多年却丝毫没有得到重要信息的“盟社”，那个自称为教授的男人隶属的组织的名称。

    “不过奇怪的是，身为维尔利特家的大小姐，竟然不知道这些东西......要是某一天家族交与到了你的手中，恐怕非常地让人担心吧。”

    “你、你知道我的身份？！”

    是的，姐姐是隐藏着自己的身份就读圣・歌黎忒学院的――这个是父亲的意志，他连学院长都不会告知，很难想清楚，这个名为“露菲娜”的少女是如何知道的。

    “呵呵呵，毕竟是从古时代的魔法王国建国初就存在的家族，还是有必要及其详细地了解它的一举一动的。”

    渐渐地，随着对话的进行，伊蒂丝也发现了，露菲娜说出来的东西虽然对于姐姐来说是非常危险的，不过露菲娜全身散发着一股“绝对不会伤害你的”的感觉。

    “看来露菲娜对于我的家族挺熟悉的嘛~可以告诉我更多的相关的东西吗？”

    果然，对周围的环境不再感到陌生与害怕的姐姐下一刻就露出了那种无赖般的笑容。

    “不、行，除非琪莉你愿意今晚到我的家里睡一觉。”

    很奇怪的交换条件，不过看这个精灵都竖起了一根手指，非常希望姐姐能答应的样子，伊蒂丝觉得，姐姐还是拒绝的好。

    “好呀~还要管饭哟~”

    姐姐真是个笨蛋......不对不对，在这种危险的地方，这两个人怎么一副关系这么好的样子，太不正常了。虽然伊蒂丝感觉到那两人的氛围已经友好到自己可以露出身形的程度，不过她还想继续观察下去。

    “呼~看来这次真的不得不将琪莉你的灵魂给修补好了，不然等哪一天把我给吃穷了就糟糕了。记得刚刚那顿吃了我上百金币了。”

    “好了，琪莉。我感觉到附近有什么人在偷窥这我们，我想我们还是快点完成我们的事情的好。”

    被发现了吗？伊蒂丝实际上也对自己能完全躲过那个精灵的感知不抱有任何的希望，毕竟能使用出那种长途超光速飞行的魔法绝对是不止七级的强者，况且看姐姐身上穿着圣・歌黎忒校服，她们大概是从学院那里直接飞过来的吧？

    从北大陆靠下的圣・歌黎忒飞行到南大陆的西南区域的魔兽之森......这消耗的魔力只是想想都觉得恐怖。

    “琪莉你只要把那个，处于光柱下的法杖拿过来给我，然后可以修复你灵魂的人就出现了。”

    这已经是第二次说了，姐姐的灵魂受到了损伤吗？是五年前的那场事故还是最近发生的事情？伊蒂丝心中的心理活动非常的强烈，以至于一直握着她的手的凛美清楚地感觉到了她的手一会松一会紧。

    “好的......不过为什么露菲娜你不自己去？”

    突然，看到姐姐向自己想要的那个法杖走去的时候，伊蒂丝非常地想敲一下自己的脑子。自己竟然把姐姐放在了第一位，连她们的目标是自己所想要的那柄圣器・祝福都没有在第一时间意识到。

    “那根法杖，圣器・祝福，是唯有维尔利特家才能使用的东西，或者说只有维尔利特家的人，才能越过那个光柱，拿到处于其中的法杖，而且没看到我跟你一起走着吗？你完全不用担心我会陷害你。”

    是时候，该显出身形了......伊蒂丝非常地想要这柄法杖，已经魔力等级已经到达了七级的她，迫切地需要这个强大的武器，哪怕是姐姐需要，也不能轻易让给她。

    ............准备现身的少女............

    有一名少女，或者说上万年了还是少女模样的少女，一直在由云朵组成的地面上抱着水晶球观察着另一个活泼少女。

    这种观察，从那个活泼少女刚刚出生开始就就一直进行着，无论是活泼少女在吃饭，睡觉，还是上厕所，她都不放过一分一秒。

    “终于要结束这种被囚禁着的生活啦~”

    看着水晶球中投影出来的琪莉的一举一动，这个少女罕有地高举双手庆祝着。

    不过下一刻，她就有点愧疚地搓了搓鼻头，她想起了在琪莉第一次进入魔兽之森的时候，自己对她的呼唤让她才靠近了中心区域一点点就身受重伤了，而刚刚自己也是忍不住的对她进行了呼唤，不过似乎由于距离近了很多，传到琪莉的脑海中的声音极其地清晰，这把她吓得像是遇到了看不见的幽灵一样。

    不过就像是老套的勇者寻宝故事一样，那根圣器・祝福也有着守护者――那是不知道多少代的维尔利特家的人召唤出来的元素半神，天知道维尔利特为什么设置了这样的一位的守护者却还让自己的子孙去打倒它，虽然这个半神投影到主物质位面后只有7级顶峰的实力。

    突然间意识到了什么的少女再次沮丧了起来，要是上次的呼唤然琪莉真的独自一人来到最高峰那里的话，她一定会死去并被送去“理想的幻想乡”的......

    不过，为什么自己会对实力低下的琪莉会那么期待，却对她的妹妹伊蒂丝一点期待都没有呢......大概是那次懦弱的表现让自己对这个人完全失去了期待吧。

    “吼！是维尔利特家的小家伙吗？终于来了，只要打败我，就可以获得我身后的法杖了，放心，我会放很多水给你的~”

    哦哦~好戏要开始了，看着出现在了水晶球上的火焰巨人，少女再次聚精会神地看了起来。

    ............沉迷偷窥的少女............

    “露菲娜......这是火系巨人吧，它怎么说得自己可以吐出水一样。”

    无语的琪莉感觉这个火焰巨人一开始出场的威风都没有了。

    记得它是这样出场的――

    天空中突然降下一道细小的火焰柱子，在与最高峰上的平台接触了之后，一边发出了怒吼，一边引发了巨大的火焰膨胀，猛地气温升高以及爆炸，这让空气激剧地流动起来，琪莉这个只有四级斗气的渣渣只能用手挡在眼前，咬着牙、睁开半只眼企图看清楚其中发生了什么。

    但没想到等流动着的猛风以及火焰都停息之后，等来的却是“我会放很多水给你的”的话。

    “喂喂，维尔利特家的大小姐，快点动手啊，我已经等待这一刻已经有上万年了。”

    扭动着脖子跟手脚的火焰巨人，一副等待的模样。

    “那个......露菲娜，可以跟我一起打倒眼前这位强大的敌人吗？”

    深知自己的实力等级的琪莉还是感觉到，自己是绝对无法打败眼前这个5、6米的火焰巨人的。

    “其实，琪莉你一个人上去也是可以的。”

    已经猜到了等下会发生什么的露菲娜，还是选择了动手，又是一个人情入手呢。

    作为一名近战的战士，在接近敌人的时候，用一下远程攻击去牵制一下对手还是非常有必要的。

    “一方斩！”

    按道理来说，自己这个4级的渣渣是完全无法伤到这位及其威风的火焰巨人的，但事实出乎琪莉的意料。

    “啊！好痛！你这个该死的家伙，我要让你付出代价！”

    击中了腿部，并贯穿出一个方正的大洞，连琪莉都怀疑起自己其实是非常厉害的人了。

    “琪莉，我来助你一把~”

    说着，就将琪莉向前推了几步，让想后退、战略性躲避的琪莉不得不面临巨人的冲锋。

    “让我把你踩成肉饼吧！”

    吼着，巨人跳上了天空，带着火焰像流星一样带着长长的火焰尾巴一脚踏来。

    “露菲娜！你快点放开我！不然我们两个都会死的！”

    “不！要死一起死，能跟你死在一起我很高兴！”

    虽然极度疑惑于露菲娜怎么突然那么傻了，不过现在当先的事情还是解决现在的危机的好。

    不过这叫我怎么解决啊？！琪莉只能无奈地将剑举过头顶，双手撑着，脸色惨白地奢望着自己能抵挡住这次的攻击。

    而看到姐姐被“陷害”了的伊蒂丝也连忙显露出了身形，向姐姐的方向，以最快的速度冲过去，只是，这种速度是无法在火焰巨人落下之时赶到的。

    “姐姐！”

    伊蒂丝最终也只能眼睁睁地看着姐姐被巨人一点又一点地践踏下去。

    “唔噢噢噢！这、这是何等的反击力量，我、我要被弹飞了！”

    说出了莫名其妙的话，琪莉就感觉到自己手中的原本弯曲了的剑一松，遮住了阳光的巨影便立刻倒飞了出去。

    “噗哗~~~你、你这个可恶的家伙！我诺德绝对不会绕过你的！”

    说出了恶狠狠的退场宣言，火焰巨人抱着大腿渐渐地分裂成了一个个跃动着的火焰，消失在了众人的眼里。

    虽然状况非常的莫名其妙，不过伊蒂丝的出现更是让琪莉觉得莫名异常。

    “噫？伊蒂丝你怎么出现在这里了？衣服还满是裂口的样子。”

    眼眶里还挂着将要流出来的泪水的伊蒂丝被突然的变化弄得懵了，快速跑动着的脚步渐渐地停了下来。

    “姐、姐？”

    “哈哈哈，不过看来能在这里见到也是一种缘分呢~是一路战斗地走过来吧？辛苦了，等下给你几颗糖吃，犒劳犒劳我们这么勤奋的小公主。”

    说着，露出了灿烂笑容的琪莉走向伊蒂丝，伸出手，拍了拍仍旧楞着的伊蒂丝的肩膀。

    “刚刚我也是吓死了呢，露菲娜这家伙明明知道会发生这样的事也不跟我说声，看来我要......”

    “别碰我！”

    反应回来的伊蒂丝立刻满脸激动以及厌恶地拍开了姐姐的手。

    “我不想知道你来到这里是想干什么，也不想知道。”

    “不过如果你想阻止我拿到圣器・祝福或者想跟我抢的话，我不介意让你尝尝我的厉害！”

    说着，就转身走向了光柱覆盖着的小石台。

    那种依旧“傲娇”着的态度，让琪莉露出了傻气的笑容挠着后脑勺。

    “是凛美啊？好久不见了呢~”

    “是的，大小姐，小姐她那样对待您，还请不要放在心上。”

    “怎么会~倒是凛美你，不用一直替总是欺负你的伊蒂丝道歉的。”

    不是啊，现在的小姐已经成熟了，不会再做出幼稚的欺负自己女仆的举动了。凛美的眼神有点暗淡了起来。

    “说起来，身上似乎带着什么好吃的东西的样子......”

    “噢~是贝拉做的鲷鱼烧，本来是想给雯吃的，不过既然是凛美的话，也就没有关系了。记得也给伊蒂丝一点啊~”

    大小姐在小姐的面前总是一副大姐姐的样子，现在也不例外，并不将小姐的无礼举动放在心上，依旧像小时候，拿出好吃的东西勾引小姐。

    这不？闻到了鲷鱼烧的味道的小姐的脚步慢了一点点。果然，闹别扭的两人就是需要一位中间人呢，看来这个“职位”非我莫属了。

    “是的，我一定会完好无损地交与小姐的。”

    姐姐与凛美的对话让伊蒂丝的心变得非常烦闷了起来，她加速向圣器・祝福走去。

    就像是进行身份验证一般，在走进光柱的时候，伊蒂丝只感受到了一瞬间的阻隔。

    这个、就是圣器・祝福了。非常朴素的一根木质法杖，只是入手手感极佳。

    “轻身术。”

    稍微地使用了简单的魔法后，伊蒂丝就对这根法杖满意极了――此时的她感觉就像是完全摆脱了重力的影响。

    但，人总是会在最愉悦的时候发生意外。

    “多谢小妹妹将这根法杖拿了出来~”

    这样说着的露菲娜就这样当着伊蒂丝的面，将圣器・祝福抢了过去，然后迅速地远离着她。

    “我就知道你不会是什么好人！”

    愤怒的伊蒂丝立刻拿出了原本的法杖，默发了几道风刃让露菲娜逃跑的速度降下少许，伊蒂丝也追了上去。

    “伊蒂丝，我要跟你说一声非常抱歉，这根法杖，我也想要。”

    随意发出一道剑气斩让伊蒂丝追停止了逐露菲娜，然而琪莉的表情上并没有任何的歉意，反倒是跃跃欲试地挥舞了手中的剑。

    姐姐你！此时的伊蒂丝受到姐姐的阻拦，既愤怒又伤心。明明在这5年里，可是什么都惯着我的......没想到才分别4个月，就发生了这么巨大的态度转变，是为了那个名为“露菲娜”的家伙才想要这根法杖的吧？

    伊蒂丝手中法杖的蕴含的魔力不断地集中着，直到了令琪莉心悸的程度。

    “如果是姐姐你执意要阻拦我的话，哪怕要跨过你的尸体，我也要拿到那根法杖！”

    毕竟！拥有了那根法杖就等同于拥有了可以守护姐姐的力量。伊蒂丝露出了与让她差点丧命的魔兽战斗时绝地反扑的狰狞、扭曲的面孔。

    “虚空爆炸！”

    琪莉在感到了周身的空气有着异动的一瞬间，立刻向伊蒂丝冲去。

    然而身后传来的爆炸声以及气浪，都让琪莉觉得，好像玩大了，那玩意，一中招就得完蛋。但，也不是没有胜算。

    “露菲娜，如果我输了，可以把法杖给我的妹妹吗？”

    “当然可以，只要你来我的家里睡一晚就行。”

    毕竟，现在连说闲话的功夫都有。

    就让我好好地看看，这几个月来，你的修炼成果吧。

    “幻影刺！”

    拖出了5个幻影，琪莉蛇行地靠近着伊蒂丝，这让伊蒂丝发出来的连珠火球纷纷击中幻影。

    魔法师与战士单挑的时候，除非战士被减速到龟速或者处于异常状态不得靠近的情况，释放范围性、威力大的念动咒语时间长的魔法都是不合适的。

    所以伊蒂丝一边后退着，一边释放着魔法攻击幻影。渐渐地伊蒂丝额头冒出了大量的汗水――她的经验大多都是如何打倒魔兽，与人的较量她没有过，也没锻炼过长跑。

    “姐姐！我的魔力已经到达七级了，我劝你还是快点投降的好，不然受伤了可不要怪我。”

    哈，这家伙不是还像小时候那样的狐假虎威么，一副“我已经改变了很多”的样子真是让人头疼。不过琪莉面临着的攻势确实变得猛烈起来，伊蒂丝用出了大量的雷系与冰系范围魔法，哪怕是稍微地蹭到了一点点，琪莉的向她冲锋过来的步伐也迟缓了下来，并随着被蹭到的越来越多，琪莉的身上渐渐地冒出了电光与冰花。

    “姐姐，你已经输了。”

    不过连她本人都知道，姐姐还没那么快倒下，因为她的脸上总是那副自信的灿烂笑容。

    “冥炎巨剑！”

    身为维尔利特家的一员，伊蒂丝是可以从地狱最深处召唤出威力强大的冥炎的，此时的她把冥炎塑造成了一把超长巨剑。

    伊蒂丝用魔法的概念召唤出来的冥炎没有一丝重量，导致了横扫向琪莉的暗紫色火焰巨剑的速度非常的快，再加上琪莉现在微麻的身体以及被冰气环绕着的脚步，在其他人看来，这一剑能将全部的琪莉幻影包括真身一起拦腰斩断。

    “伊蒂丝，你还是那么喜欢逞嘴皮子威风。”

    是的，小时候，无论是什么游戏，伊蒂丝这家伙都会在开始之时信心满满地宣言自己的胜利，却又在输了之后，一副“这非常的正常”的表情。

    “冥炎爆发。”

    已经停下来的琪莉撤去了所有的幻影，竖剑在前，“烽~”的一声，从剑柄中冒出了猛烈的紫焰。

    “气爆斩！”

    原本将平台照亮了的紫焰，在一瞬间缩入了剑里，琪莉将它猛的辉向伊蒂丝横扫过来的巨剑。

    “轰~”

    就像琪莉用出的招式的名称所描述的一样，她的剑中蕴含的能量在一瞬间爆发了出来，这不仅让伊蒂丝的魔法巨剑溃散了，还让自己手臂上的袖子被余波撕扯烂了，并喷着血液倒飞了出去。

    作为一名4级的渣渣，想要战胜7级的强者，能使用的只有小聪明以及对方的大意了。

    “伊蒂丝，要被我近身了哟~”

    唇齿间依旧覆盖着血丝的琪莉依旧笑着说着，仍在倒飞状态的她，将斗气爆发出体外，“碰~”地停顿在了空中，紫色光焰环绕着的她下一刻就往伊蒂丝的方向飞去。

    被近身了。深知自己移动速度慢的伊蒂丝只能咬着牙准备近身战斗的魔法护盾以及增益魔法。幸好的是，与很多魔兽战斗的时候，即使是魔法师有时候也是要进行近身战斗的。但，伊蒂丝虽然自信与自己的魔法近身技巧，她就是在面对姐姐的时候提不起任何的底气。

 第二卷 学院生活 第三十七章 莫名的拖延

    魔法师的护盾确实是个让人烦恼的玩意，不过伊蒂丝专攻的方向是爆炸的攻击力，相对于其他保守的法师来说，护盾的耐击度低了很多。

    不过就像刚刚的一样，只是伊蒂丝的一击，哪怕琪莉做出了最大的努力也口吐鲜血倒飞了出去一样，锋利的贝克里德之剑向伊蒂丝的护盾挥砍了不知道多少次才让它破解。

    虽然期间琪莉多次被伊蒂丝的抗拒光环弹飞，但魔法师一旦被近身了，那就很难继续拉开距离了。

    最终，还是琪莉赢了。而此时的伊蒂丝正被姐姐抓住了双手按在了一个石柱上。

    “伊蒂丝，还不认输吗？”

    假如光看伊蒂丝与琪莉的样子的话，别人一定会以为赢的是伊蒂丝。多次作出正面对抗伊蒂丝的魔法，琪莉不仅身上的校服破破烂烂的，身上也有着被各种属性魔法攻击到了的痕迹。

    “你这家伙，不要闷着声拼命反抗啊，你弄得我很痛诶。”

    是的，琪莉身上的伤有烧伤、冻伤、割伤、撞伤......稍微地牵扯到，也是非常地痛的，更何况被她压在石柱上的伊蒂丝在拼命地扭动反抗、向后踢动着脚了。

    “既然你沉默，那我就认为你自动认输了。那根法杖归我们了~”

    然而一放开伊蒂丝后，琪莉就被她转身一脚踹到了肚子上。

    “谁叫你碰我了！”

    伊蒂丝并不管琪莉身上的伤口，也不管姐姐痛的眉头直皱、倒吸着冷气。

    反正，一定会有其他人给姐姐治疗伤口并且安慰她的。伊蒂丝气汹汹地走向了凛美。

    “诶......这么久没看到自己的姐姐，就没有什么想说的吗？”

    配合着疼痛让眼中浮现出了点泪花，躺倒在地的琪莉有点悲伤的说道。

    “没有！我跟姐姐没有任何想说的话！”

    “但是我觉得你好像有好多东西要跟我说的样子啊~”

    哪怕不用转身，伊蒂丝都知道身后的姐姐正露出非常无赖的笑容。

    “嘿嘿嘿，伊蒂丝总是那么容易害羞呐~看来还是由姐姐我主动跟你说的好。”

    说着，就站起身来快步靠近依旧生气地走着的伊蒂丝。

    要是是4个月前的伊蒂丝，绝对会转身对口出不逊的姐姐拳打脚踢吧？但现在成熟了许多的伊蒂丝忍住了那股冲动，只是脸上的阴霾越来越沉重而已。

    “姐姐我跟你说啊，我在圣・歌黎忒学院里，遇到了很多有意思的人、还有前面的那个精灵。”

    为什么总是来烦我啊？！让我自己一个人独处不好吗？！伊蒂丝非常地受不了姐姐哪怕知道热脸贴冷屁股也要贴上来的举动。

    “伊蒂丝你下一年也会到圣・歌黎忒学院里就读吧？到时，我会好好地带你看风、呜哇哇！”

    果然姐姐是一个令人讨厌的人，伊蒂丝猛地转身，使用出了强力的电击魔法，这让琪莉突然抽搐了起来。

    “笑了笑了~伊蒂丝笑起来也是挺可爱的啊，一直摆出那副臭臭的面孔可不好。”

    好讨厌、好讨厌！特别是那个灿烂的笑容，好想一拳揍过去。

    “凛美，我们走吧，回家去。”

    伊蒂丝的声音终于在面对凛美的时候恢复了平稳。

    “诶？这么快就要回去了？来叙叙旧嘛~”

    说着，琪莉就像是小孩子粘着大人一样，抱住了伊蒂丝的手臂。

    姐姐一定是故意让自己产生打她的冲动的，忍住。

    “姐姐你与其关心这个，不如先治疗一下自己的伤口。”

    用上魔法的力量，很轻柔地从姐姐的臂弯里抽出了手臂，并且接过了凛美递过来的魔力药水，补充着魔力。

    “琪莉，你的伤确实得治疗一下了，无论是身体上的，还是灵魂上的。”

    已经拥有了法杖的持有权的露菲娜总于等到了自己可以插嘴的时机。虽然那个妹妹一直表现得非常讨厌琪莉的样子，不过她们的关系是好到了极点的那种。

    “诶？啊，不用那么着急的啊，我还想跟我的妹妹说几句话呢~”

    不过琪莉还是顺从地被拉着。在伊蒂丝拿出圣器・祝福走出光柱之后，石台上就突然出现了一个紫色大门，而露菲娜所说的可以修复自己灵魂的存在似乎就在这之中。

    “根据传闻，里・世界是恶魔们从地狱传送到我们坐在的位面的中转站。在魔法王国灭亡后的一段时期里，恶魔们纷纷侵略混乱的人类世界，想获得丰富的资源，而当时第一个战场就是发生在里・世界里。”

    “安歇尔斯山脉的战场上，人类一方的领导者正是维尔利特家的一员，而恶魔一方是一个名气不怎么响亮的灵魂吞噬领主――它是个恶心的、有着无数眼睛、触手的巨大球体。”

    “战斗的结果毫无疑问是维尔利特的完全胜利，不过奇怪的是，哪怕其他地方被恶魔杀得血流成江，当时的维尔利特还有心情用了长达一年的时间在这里，布置下了这个可以无限囚禁这位灵魂吞噬领主无数个岁月的‘牢笼’。”

    “就像是一面布，把它覆盖到圆球上面后再用绳子把它绑住再放回地面上，它会凸起一样，那个牢笼也在里・世界被挤到了这里的魔兽之森德中心区域。”

    唠唠叨叨的露菲娜抓住了琪莉的手，但并不是想对那双对她有着致命吸引力的手做出什么奇怪的事情，而是把琪莉的手按在了那栋散发着诡异紫气的门上――这让那扇门发出了“吱吱吱~”的艰难打开的声音。

    “呀哈！我终于出来啦~”

    门才打开了一条细缝，从里面就传出来一股透露出其主人及其高兴的声音，还能看到它伸出了个小手，似乎迫不及待地想接触外面的世界。

    “听露菲娜这样说，被关在里面的是一个丑陋的非人类生物？”

    然而那只白白净净的手，怎么看都不像是露菲娜嘴里说的“丑陋圆球”。

    “......估计是被关了这么长时间，发生了变异吧？”

    等门打开了足够的空隙后，里面的不明生物就“咻~”地飞了出来，一边晃动着身后的透明翅膀，一边高举双手地大喊着“我出来了~出来了”的庆祝话语。

    那股欢喜劲，似乎也把伊蒂丝和凛美的注意力吸引了过去，她们好奇地看着兜圈圈地小家伙以至于要离开这里的动作都缓了一缓――这是一个巴掌高的女孩，短短的蓝色头发很适合那个欢乐的样子，身后有着四只透明的翅膀感觉她非常的自由自在。

    “小姐，刚刚好像听说了，大小姐好像灵魂受到了什么损伤，我们要不要留下来看看？要是发生了什么突发事件，我们也能帮一下忙。”

    凛美的助攻，让伊蒂丝有了停留下来的理由，虽然要远离姐姐的想法非常的强烈，但不知道为什么，伊蒂丝还是支支吾吾地、非常勉强地答应了。

    “对了，我记得我身上还有一点吃的，虽然只是点糖果，但小姐不介意的话，请尝一下吧。”

    凛美清楚地知道，要是直接说这是大小姐送到话，仍然在闹别扭的小姐一定会把它们接过去，然后全部都扔下最高峰。

    “多谢凛美，说起来，也好久没有吃过糖果了。回头想想这四个月，还真是感觉真辛苦。”

    似乎那个兜圈圈的欢乐身影非常地有感染力，被姐姐弄得心情极度烦躁的伊蒂丝心情也变得好了起来。

    对于一些女孩子来说，只是尝到了糖果的甜味，就会露出幸福的表情，以前的小姐就是那样的女孩子，不过现在长大了的小姐似乎依旧没有任何的改变，咀嚼着糖果的她眼睛微微地眯了眼睛。

    小时候的回忆特别的清晰，这是凛美5年间坐在台阶上不断地回忆的结果，而其中小姐的一个小习惯是记得特别清楚――那就是小姐吃糖果的时候总是喜欢将它们咬碎。

    “这样就可以吃得越快，然后就可以光明正大地将姐姐的那一份也吃掉~”

    这是小时候的伊蒂丝对疑惑的凛美做出的“威风”解释。

    假如说，之前还有那么一点担心大小姐与小姐关系会破裂的话，在看到了这个小举动之后，凛美已经完全不会怀疑两者的关系了。

    “汝就是解救了吾的人么？”

    已经发泄完了的小家伙，双手抱在胸前，飞到了琪莉的面前，自称由先前的“我”变为了“吾”。瞧她以坐着的姿势漂浮于空中以及倨傲的姿态，就差她屁股下面是个金闪闪的王座了。

    “说吧，汝有怎样的愿望，吾乃强大的灵魂吞噬领主――布萝柯，作为解放了吾，让吾再次拥有了征服这片天地的可能的回报，吾必定实现汝的愿望。”

    虽然嘴里说的话以及口气都非常地让人讨厌，但配合她小小的身体，只带给琪莉“这个小家伙真可爱”的印象。

    “没、没想到竟然是伟大的灵魂吞噬领主！看来我的伤有救了！”

    琪莉神色兼备地配合着这个小女孩。

    “呀、哈哈，汝不错，其实我一直在观看着汝，非常地了解汝。名为琪莉的汝，是想让吾帮汝把汝的灵魂上的伤势治愈好吧？这没问题，很简单的。”

    似乎这个小小女孩非常地喜欢说“汝”，这一连串的“汝”说得琪莉有点头晕。

    “那就先做好心理准备吧，这个魔法术式可是很少生物能用出来的，别吓尿了。”

    “沉睡在异次空间的魔神，尤里西斯哟~”

    原本将一切都不放在眼里的倨傲姿态，在念动咒语的同时也神态也变得严肃、虔诚起来。

    “在黑暗的引导下穿越时间的阻碍，停留在灵魂最黑暗的空间中。”

    就像是冥界里的引魂者，布萝柯围绕着琪莉缓缓地上下飞行起来。她掏出了很多邪恶的东西，将它们一一抛起，死亡骑士的头颅、吸血鬼的心脏、美杜莎的头发、骨龙的血液......同时不断地挥发自己的魔力，一些黑色的烟气随着她的走动而不断留下动态地漂浮着，嘴里还念动着听不懂的音节。

    “现在，我以伟大的灵魂吞噬领主的名义请求您的现身！”

    在琪莉的脚下冒出了一个有着复杂线条与图案的魔法阵，它旋转着、不断扩大，直至触碰到了布萝柯抛出来的东西，这个有着骇人威势的魔法阵才安定了下来，只是此起彼伏地冒出诡异的黑光，但琪莉却安定不下来――她在魔法阵的中心，此时的她能感到最高峰正颤抖不停。

    “尤里西斯的凝视！”

    已经完全被黑色雾气笼罩的布萝柯，高举起了双手，而跟随着她的动作，那些邪恶的、似乎用来当做召唤材料的东西也不断发出了奇异的，越来越耀眼的黑色光芒。

    最终，在材料与魔法阵的剧烈共鸣中，不断抖动的最高峰上，伴随着石台的地面不断升起的一块块岩石，“砰！”一道光柱突然冒出、直达天际，这是力量到达了某种临界点而影响到了规则的体现――甚至连空中都瞬间变得昏暗，只剩紫电在其中游动。

    “把她的灵魂抽出。”

    在慢慢睁开在天空的巨大眼睛的注视中，布萝柯将右手对准了琪莉，凌空一握并像是遇到极其强烈的阻力一般往回扯，相对应的，从琪莉身上冒出了一道跟她一模一样的虚影。

    “这、这是怎么一回事？！”

    未知的东西总是令人害怕的，琪莉早在术式的中途感到了畏惧――术式造成的天地间的变化实在是太大了，更何况，被扯出来的琪莉的虚影上，在腹部有一个不断螺旋着的黑洞，琪莉恐惧于视线前一动不动的自己以及肚子上的黑洞。但不止琪莉一人，除了布萝柯，所有人都感到了不安，哪怕是推荐琪莉到达这里的露菲娜。

    “你这个混蛋！到底相对姐姐做什么？！”

    最先忍受不住的是妹妹伊蒂丝，已经不再想姐姐在自己的面前受到伤害的她，哪怕是一点点的可能也要毁灭掉，即使是法师的她也跟着同样感觉到了不对劲的露菲娜一边用出魔法，一边冲向布萝柯。

    “嗯哼哼......啊哈哈哈！愚蠢的凡人啊，难道还想阻止吾吗？已经迟了！”

    渐渐地单手掩面仰天大笑起来的布萝柯，只是用伸出了一根手指指着迫近的魔法以及迫近的两人，伊蒂丝以及露菲娜都受到了巨大的震撼，“咚、凸”的、在场所有人都可以听清的一声心跳声，仍然做出跑动姿势的两人都被固定在了地面上，被迫地与天上的乌云里冒出的巨大眼睛对视。

    “乖乖地看着就好，要是真的打扰了术式的运作，尔等死不足惜。”

    用眼神警告着表面上没有一丝威胁的凛美，布萝柯满意地在“只有我”的世界中愉快地飞行着。

    “所谓的不死徒，只是某个可以通过吞噬灵魂来增长力量的恶魔，所制造出来的物体。”

    “被不死徒吞噬到的灵魂都会立刻用某种秘法传送给它们的主人。所幸的是，琪莉的灵魂非常的强大，本来可以完整地吞噬掉一个普通4级实力的全部灵魂，现在只是吞噬了她肚子上的一小块区域而已。”

    一边在嘴上说着看似有用的信息，布萝柯在环绕着众人慢悠悠地飞行的同时，不知从哪里拿出了羊皮卷轴以及羽毛笔，然后趴在上面抱着它努力地写着什么。

    “真不愧是我一直观察着的人。”

    不过好像意思到了自己的口误，布萝柯扔掉了羽毛笔，拍了拍手。

    “契约已经构建成功，接下来要做的事情就是让琪莉你在上面签上你的‘灵魂’了。”

    小小的布萝柯露出了与她的样貌极其不符合的邪恶笑容，她拖着被她命名为“契约”的羊皮卷轴靠近了琪莉。

    不能再保留实力了。这样决定了的人，并不是依旧自恨无力的伊蒂丝，也不是等待时机却无力抓住的凛美，而是那位即使是在精灵族里也是美丽非常的露菲娜。

    “哈、哈哈。”

    随着布萝柯越来越靠近琪莉，露菲娜的血液沸腾了起来，丑陋的青色血管纷纷显露在了露菲娜裸露在空气中的皮肤上，包括了美丽的脸蛋以及偶尔抖动着的耳朵上。

    “琪、莉！”

    不再是以往灵动的声线，而是野兽般的沙哑，像是多年未活动过的机器般艰难地将仰望着天空的头颅低下的露菲娜渐渐获得了行动的能力，只是现在的她已经不复往前的美丽了――身体上、脸上、四肢上，都冒出了瓷器般的裂痕，牙齿突变成尖齿令嘴部无法闭合，口水不断地从牙缝间流出落到地上，红着眼睛曲着身体的她已经完全是个怪物了。

    几乎是布萝柯刚反应过来，怪物化了的露菲娜就已经到达了她的面前并举起了自己变成了锋利刀刃的右手。

    “咿呀！”

    别看布萝柯身体小小的，防御力确实不错，抱着头蹲下的她在承受到了连地上都被掀起了一层土的攻击后依旧能富有生气地颤抖着。

    “别打我、我只是在恶作剧，我并没有任何想对琪莉不利的想法！我会好好地修补她的灵魂的。”

    自认成熟聪慧的露菲娜听到后也是愣了一下，但，先揍一顿再说吧，至少让她不能再耍什么阴谋。

    撤去自己的变身形态，露菲娜狠狠地教训了这个小家伙，而似乎布萝柯也认命了，默默承受着。

    组织里的记载没有错，灵魂吞噬领主布萝柯有着既可以吞噬，也可以“吐出”灵魂的能力，同时也是个知恩善报的家伙――原本布萝柯的样貌与传闻中不符以及行为模式诡异让露菲娜升起的怀疑之心也慢慢落下。

    “好、好痛.....”

    在完全地确定了布萝柯不能做出大幅度的动作后，露菲娜才揪着她的透明翅膀，质问着她如何修补好琪莉的灵魂。

    “其实就是这个契约......我之前都在开玩笑的，我一直都在为修复琪莉的灵魂做准备工作，只要将这个契约投进琪莉肚子上的黑洞里，我跟她就会构建出一道桥梁，将我以前收集到的、已经化为了纯净的灵魂传输给她，并化为琪莉缺失的灵魂的一部分――这样可以避免被‘规则’发现而不会受到天罚了。”

    说着连活了近千年的露菲娜也不知道的东西。也许这是只有对灵魂领域极度了解的人才知道吧，给自己解释的露菲娜放开了揪着布萝柯翅膀的手，让她做正事了。

    “你这个家伙......”

    不过露菲娜放过了她，身后还有一个人怒气升腾――被“尤里西斯的凝视”影响到，哪怕再怎么努力也无法动弹的伊蒂丝。

 第二卷 学院生活 第三十八章 回归

    事实上，露菲娜并不放心那个契约。但哪怕是重复看了多少次，露菲娜能从中读出的只有缔结灵魂层次上的交易关系的符文――幸好获得足够久的露菲娜学过这种古老的恶魔语。

    先是被露菲娜暴揍了一顿，后又被伊蒂丝一顿脚踢，布萝柯已经没有了飞行的力气了。这正好，手拿契约的露菲娜决定亲自将这个契约递给琪莉，免得这个小小女孩又使什么歪脑筋。

    “等等，你想对姐姐干什么？”

    不过在场的妹妹似乎也不怎么相信她，露菲娜自动将没有任何实力的凛美无视了。

    “琪莉的妹妹吗？感觉跟琪莉相比，差了很多呢。”

    是的，不仅是样貌区别有点大，就连心灵的力量都是鸿钧般的区别。露菲娜只是将手中的法杖对准伊蒂丝脚下的地面，轻声说出“藤蔓缠绕”后，数根粗绿尖细的藤蔓就瞬间破土而出，哪怕是伊蒂丝身上的众多触发式魔法也不能让她挣脱分毫。

    在露菲娜眼里，也只有琪莉一人而已，无论是谁阻挡了露菲娜接近的脚步，即使是亲切如妹妹这样的存在，露菲娜都可以做出伤害她的举动。

    “琪莉，在上面按上你的手掌吧，你的事情就放心地交给我吧。”

    就像是忠心的骑士般，露菲娜双手将手中的契约向漂浮在空中灵魂状态的琪莉呈上去。

    “虽然我确实是可以相信你，不过你可以把我的妹妹放开吗？”

    以琪莉的角度看过去的话，不断挣扎并夹杂着谩骂着伊蒂丝确实有点可怜。

    “不，放开你这个妹妹的话，她一定会捣乱的。”

    露菲娜脸上笑得更深的笑容似是在催促琪莉快点将她的手掌按下。露菲娜这家伙估计只有等自己签订了这个莫名其妙的契约后，才会放开伊蒂丝吧，某种“布萝柯和露菲娜都不会伤害自己”的直觉，让琪莉到现在都没有“这很危险”的感觉。

    “姐姐你这个笨蛋！不能把手掌按下去！”

    哪怕是从这声大喊中，都能听到伊蒂丝无法对现状作出任何的改变的无力――不过这让琪莉很高兴，那个总是说着“姐姐你给我滚”的家伙其实只是在嘴上说说的嘛~

    琪莉非常愉悦地按下了手印，这个羊皮卷轴在神秘紫色火焰中燃烧出一个五角星魔法阵后，就不可抑止地升到了天空中，跟随着那个巨大的眼睛一起消失掉了。

    “汝等小人心，就是喜欢度本王的君子腹。”

    小小女孩布萝柯在缓过劲之后，从新恢复了喜欢咬文嚼字的倨傲姿态。不过就像她说的一样，从布萝柯身上冒出了点点紫色星光漂浮到灵魂状态的琪莉小腹上，那个不断螺旋着的黑洞渐渐地缩小，再次恢复了平坦而光滑的小腹――特别是那个性感的肚脐。

    天上的乌云很快地散去并露出了光辉的太阳，这让露菲娜极其清晰地看到了灵魂状态的琪莉，是怎么样的一道靓丽的风景线。突然间意识到了什么的露菲娜将头猛地转到了另一边，但那道红色的血柱还是不受抑制地彪射了出来。

    远处的伊蒂丝似乎也意识到了姐姐的这幅样子，已经被露菲娜解除了魔法的她没有急着用魔法打败露菲娜，而是脸红地侧向了一边。在场唯一正常的只有凛美以及还没到那个年龄的布萝柯（心理年龄）吧。

    琪莉也不正常。

    “哎呀呀，看来我的躯体的杀伤力还真是大呢~”

    可以说，经过5年的贝拉的“正视自己”的训练，现在的琪莉已经完全不羞耻于自己发育良好的身体被众多人看到了。当然，前提是女生――大家都是女生，怕什么。这是贝拉教导了自己的小姐的精辟总结。

    “竟然比吾还嚣张，真是不可忍受。”

    看到琪莉双手叉腰，一副“你们尽管看”的神色，第一个表示抗议的就是“天下我才是第一”的布萝柯了。她原本一直在抱胸的手对准了琪莉，眯起了眼睛的她做出了挤压的动作，将琪莉的灵魂塞回她的身体后，两人才渐渐地恢复了正常的神色。

    只是有所改变的，是众人间弥漫的氛围，已经变得不再是那么地充满火药味了。

    ............自我介绍中的少女们............

    “算了，姐姐的事情我一点都不想管。”

    勉强信任了这位笑得柔和却虚伪的精灵，伊蒂丝拉着自己的小女仆凛美转身向来时的路走回去。

    “嘛~这么快就准备回去了？聊一会嘛，况且你们就这样走回去太危险了，还是稍微地休息下的好。”

    “确实，我也建议小姐在这里休息一下......至少1个晚上。”

    突然，伊蒂丝感觉眼前严肃状的小凛美的胳膊有点往外拐了。

    “哎呀~好久没有见到伊蒂丝了，真是想死我了~”

    说着令人肉麻的话，琪莉作死地跃上了伊蒂丝的背部。

    “谁让你碰我了？！”

    脸上瞬间因为怒火变得通红了起来，已经在这几年间稍微地懂得了点格斗术的伊蒂丝将手肘往后撞去，哪怕是战士的姐姐在不用出斗气的情况下，这种力道还是会感觉到疼痛的......但谁会担心呢？伊蒂丝一下又一下地重重击打着姐姐的肚子，但这样的攻击都没有用，琪莉把搂住伊蒂丝的脖子的手非常地牢靠，以至于让一旁默默观看的露菲娜认为，这种玩闹已经发生过无数次了。

    “你这个令人讨厌的家伙快点给我放手啊！”

    怒火到达了极点，伊蒂丝往后跳了起来，把琪莉当做了垫床，向地面压去。

    “咕噗！”

    同时双肘还猛地向姐姐的肚子撞去，伊蒂丝在听到这个吐气的声音以及脖子上的手臂渐渐变得无力起来时，满意地站起了身来。看来姐姐还是像以前那样喜欢粘着自己，哪怕自己的态度再怎么恶劣。

    “伊、伊蒂丝，跟我一起传送回圣・歌黎忒学院吧，露菲娜能做到的......不要冒着危险走回去了。”

    然而刚转身走了没半步，琪莉就挺起腰抓住了伊蒂丝的手。

    “小姐，我认为没有其他理由要走回去而不选择传送了。”

    凛美依旧在助攻着。

    看来无论如何，她们都想让我跟着姐姐呢。

    “这个臭小鬼，竟敢对吾的契约者的请求有所犹豫，是时候、咿呀！”

    然而威风不过三秒，鼻子朝天双手抱胸的布萝柯在看到伊蒂丝转身过来后，立马躲到了琪莉的脖子后面――被伊蒂丝狠狠地践踏了一顿的她是永远不会忘记这样的回忆的。

    不过，这在某种意义上，让伊蒂丝决定了“姑且跟姐姐回去”。当然，伊蒂丝是无法对露菲娜做出“请你顺便带我回去吧”的请求的，琪莉清楚地知道这一点。

    “啊，露菲娜，稍微带上我的妹妹和她的女仆可以吗？”

    “可以是可以......不过。”

    露菲娜的露出了“你知道的”笑容。

    “好好好，不就是到你的家里做客一晚么，有必要那么执着么？”

    说完后的琪莉就被飞到了眼前的布萝柯完全遮挡了视线。

    “吾愚蠢的契约者哟，难道汝想得了好处还想赶吾跑吗？给吾负担起照顾本王的责任啊。”

    虽然是请求的意思，不过语气还是依旧的高高在上。

    虽然隐约知道这个臭脾气的家伙是憋坏了，想找个人带她领略一下这个发生了巨大变化的世界，不过琪莉还是不打算揭穿她了。

    “接下来~就请大家尝一下我的手艺吧！”

    琪莉从自己的空间戒指里拿出了烧烤用具以及各种调味料。

    ............自娱自乐的少女............

    作为休息，琪莉亲自下厨了。

    不过作为一名大小姐，哪怕是经过4个月的学习，琪莉烧烤出来的东西也只是能入口的程度而已，不过在场的人都很给琪莉面子。

    “琪莉做的东西非常的好吃~”

    一点一点地将手中的猛犸兽的烤肉撕下并送入嘴里，露菲娜露出了吃到了世界上最好吃的东西的表情，虽然客观上地来说，身为对于食物非常挑剔的精灵不会喜欢不美味的东西以及极其地讨厌吃肉，不过谁叫这是琪莉亲手制作的呢。

    “契约者做的东西还不赖嘛。”

    虽然听上去是可怜你才给你的夸奖，不过布萝柯抱着比自己大的肉串啃着。被关了这么多年，遇到吃的，无论是什么都会变得极其美味吧？

    “真难吃。”

    能说出这样的话的只有琪莉那位恶劣的妹妹了，几乎是咬一口就扔的举动，让琪莉像个尽职的服务员一样不断忙碌着，期望能满足这位挑剔的客人。

    “大小姐的厨艺进步了很多。”

    凛美是知道的，大小姐原本一点厨艺也不会，同样的，她也知道，无论大小姐做得再怎么好吃，只要大小姐一直“尽职”的话，小姐就会一直这样，咬一口，然后一脸嫌弃地扔掉。

    “吃饱了。”

    淡淡地说出这话，代表着琪莉终于可以有时间填一下自己早已饿得不行的肚子了――自己做得东西吃起来果然香得很呐~

    虽然不知道琪莉一行人为什么要选择让琪莉亲自动手，而不是传送回圣・歌黎忒城后到饭馆里面吃，不过大家都挺高兴的。

    “嗝~既然吃饱了嗝，那么我们就立刻出发吧。”

    当然的，已经修补好了灵魂的琪莉，在次拥有了饱意，她打嗝打得很响、很尽兴，这让伊蒂丝怀疑，年幼时妈妈伊娜教给她的礼仪是不是忘记了。

    “那么各位请稍等一下吧，因为人多了起来，我得构建一个传送门了。”

    露菲娜从自己的手镯里拿出了10个普通石头般的空间石，用法杖在地上画了一个五角魔法阵后，将它们放在魔力节点上。露菲娜进入冥想中寻找确切的坐标后不久，魔法阵中渐渐发出了共鸣，闪耀起越来越耀眼白光，并在露菲娜睁开眼的一瞬间，一道螺旋着圆形星空竖在了众人的眼前。

    “我把传送的目标设置成了我的佣兵工会，所以你们完全不用担心。”

    说着，就第一个走了进去。

    “伊蒂丝，我们也走吧~”

    说着，就在良好的氛围中握住了伊蒂丝的手。

    “你给我滚开！”

    伊蒂丝一脚将姐姐踢进了传送门里。

    .........处于奇特状况中的少女.........

    “这里是哪里？”

    明明刚刚只是进入传送门而已......难道传送发生错误了？

    “这里是吾跟汝的意识交流的空间。”

    光听口癖，就知道是那个臭屁臭屁的布萝柯。琪莉将她揪住，放在了手心里观察着，而对方似乎并不在意她的不礼貌举动，坐在她的掌心上继续双手抱胸。

    “看在汝是吾的契约者的份上，吾就原谅你这些无礼的举动。”

    这话让琪莉更加地放肆了，她用手指头放在那颗小小的脑袋上，轻轻揉着――很良好的感觉。

    “好了，在意识空间里的时间有限，吾就长话短说了。”

    被琪莉的手指头“摁”得左右绕圈圈的布萝柯依旧没有露出生气的迹象。

    “我跟你签订了一个契约。”

    “契约的内容是，假如你愿意，你交给我你的灵魂的话，我就会交给你，你想要的东西。”

    “可以是身体的任意一个部件的灵魂，也可以一下子交给我你的全部灵魂――我必定会给予你等价的东西。”

    “而作为我的‘定金’‘礼金’，我送给了你可以修复任何灵魂损伤的灵魂精华修复了你的腹部。”

    “当有什么迫切需要的东西，来找我，无论是强大的力量，还是起死回生的道具，只要交出你的灵魂。”

    “当然，还有一个大优惠给契约者你。”

    “当你将灵魂完全交给我之后，你的任何请求，我都会完成。”

    “也许你听不明白，但我会在合适的时机里主动向你询问，是否要进行交易的。”

    说完最后一句话后，整个空间都变得光亮了起来，最终睁开了眼的琪莉发现，露菲娜跟她现在站在佣兵工会的楼顶上，而身后的伊蒂丝跟凛美很快就出来了。

 第二卷 学院生活 第三十九章 好惨

    “所以，你治好了‘无论怎么吃都吃不饱’的病症，却带来了这么一位能吃的家伙么？”

    当带着无处可去的布萝柯回到宿舍的时候，露丝算是很高兴地接待了这两位，但看到巴掌大的女孩却这么能吃的时候，露丝就一脸黑气用手指头一直戳着琪莉的脸，那张让人无奈的、“这不关我的事”的笑脸。

    “啊，我并不是在说伊蒂丝你。”

    露丝向坐得有点远的伊蒂丝道歉。伊蒂丝就像是要刻意让她自己的存在感降低的样子，默默地看着手中的书。

    “没什么关系，事实上我也很能吃的。”

    微微地笑了笑以表示自己不在意，但在姐姐看过来的一瞬间，立刻低下头继续看自己的魔法书去了。这让露丝更加不满地加大了戳着琪莉脸蛋的力道，你们两姐妹怎么变成这样了。

    “嘛~露丝，这时候就应该像个主人一样，满足客人的请求。”

    被戳得脸蛋变形了的琪莉，用有点变得有点闷的声音说着。

    “能为本王准备料理，这是你的荣幸。”

    坐在餐桌上的布萝柯双手油污地抱胸着。

    莉尔这家伙总是这样，将她的朋友什么的带过来，然后让自己做那种招待的工作，......不过既然是“最好的朋友”的请求，就好好地把它完成吧。

    琪莉身边的人又增多了一个......在转身走向厨房的一瞬间，露丝脸上的神色有点暗淡了下来。

    ............翻炒着的少女............

    “两、两个姐姐？”

    当在餐桌上看到艾佳莉的出现的时候，伊蒂丝惊讶到手中的汤勺都落到了桌子上。

    “啊，我给你介绍一下，这位是艾佳莉，虽然长得跟我一模一样，不过性格的差别非常地大~”

    “这位是我的妹妹，虽然长得跟我并不像，性格也是一个天一个地，不过我们的感情很好。”

    琪莉搂住了艾佳莉的脖子，就像要合影了一般，闭上了一只眼，比出v字手。当然，这姿势让艾佳莉非常的脸红。

    “没有兴趣。”

    与姐姐相关的，一概不想接触，越是关系密切的人或事，伊蒂丝越是讨厌，更别说被姐姐搂住的这位“姐姐的镜像”了。伊蒂丝继续吃着自己盘子里的弗洛特西斯牛的肚腩肉，只是用刀子切叉子叉的力度有点大，虽然经受过了良好礼仪教育的她并没有发出任何的碰撞声。

    不过伊蒂丝没有兴趣，不代表另一个不感兴趣。

    “噢？”

    布萝柯饶有兴趣地瞟了艾佳莉几眼，这才继续消灭着眼前的这份大餐。

    “我的契约者，我感觉你跟我的第一次交易不远了。”

    琪莉疑惑地看向布萝柯，后者自然地狂热吃着弗洛特西斯牛肉的样子，让她怀疑是不是听错了。

    “这是意识传话，缔结了交易关系的我们可以在脑海里相互交流而不被他人发觉。”

    “不过真的非常相像呢，就像是双胞胎姐妹一般。”

    布萝柯依旧露出了倨傲的神色，面对着伊蒂丝说着。这让伊蒂丝停止了进食这个久违的这么高级的牛肉。

    “我吃饱了。”

    在琪莉极其不明白的眼神中，伊蒂丝站了起来，并向门外走去，这让琪莉以及艾佳莉都露出了想要挽留的神色――伊蒂丝会跟着姐姐一起去她的宿舍，自然是因为琪莉的死缠烂打。

    “诶？伊蒂丝，在这里睡吧，我们好久都没有一起睡过了。”

    因为伊蒂丝在选座位的时候故意选到了琪莉的对面，所以哪怕现在琪莉站了起来，那种距离也不能够立刻跨越。相应的，坐在琪莉身边的艾佳莉露出了自责的表情。

    “不用了，我已经拜托了凛美她找宾馆了。”

    说着，伊蒂丝就加快了脚步，走了出去。原来姐姐身边已经有了可以替代自己的人了。

    这让琪莉尴尬地摸了摸后脑勺，怪不得没有看到凛美跟着一起过来，原来伊蒂丝这家伙早就决定好住外面了。

    “我说莉尔，你还没有处理好你与妹妹的关系么？”

    隔了这么久，哪怕是露丝也想跟伊蒂丝好好地叙旧一下，毕竟小时候可是“露丝姐姐”地叫着她的。

    “这个、虽然我是拼尽了全力，不过伊蒂丝好像就是不肯和我和好――我连我错在哪里都不知道。”

    “那你可真是个失格的姐姐。”

    布萝柯抬头看了自己的契约者一眼。

    “琪莉姐姐是个非常好的姐姐！”

    原本一直都在默默观看着现状的艾佳莉听到有人说了琪莉姐姐的坏话后，立刻面露认真地反驳着。

    “哼，汝只是在盲目地认为吾的契约者是想象中的那样好而已。”

    不过这句话布萝柯并没有说出来，而是通过意识交流，说给琪莉听。

    “啊......露丝，艾佳莉，今天我们也一起睡吧~我受到打击了。”

    装出了一副可怜模样的琪莉，只有艾佳莉一个人信了。

    “哪、哪怕琪莉姐姐不说，我都会主动提出来要跟琪莉姐姐一起睡的。”

    艾佳莉认真地回答着。

    “艾佳莉你真好~”

    一副被感动了的模样――莉尔这家伙就喜欢这样，主动寻求别人的关心，修复一下自己受到了打击的心灵，但说出来的话以及做出的表情，却是“这个人在撒谎”的感觉。

    “我可没说过要跟你一起睡，你拉着我的手干嘛？”

    虽然说是这么说，但翻了个白眼的露丝还是跟着琪莉走进了她的房间。

    不过，贝拉小姐去哪里了？今天没怎么看到她的影子。

    ............自认为梦游的少女............

    本来在等待着小姐的归来的贝拉，在听到了一个非常熟悉的响指后，眼神变得暗淡下来，神色变得机器般冷漠――这是她一直认为的梦游状态。

    “受到召唤，寻找唤者的位置。”

    声音中充满了没有感情的冰冷，陷入了奇怪状态的贝拉走到窗户边并爬了上去，在略微地搜寻过后，跳跃了下去。

    ......

    “教授，有何指示？”

    来到了一个鲜有人至的桥底下，贝拉询问着等待着她的教授，并没有对他身旁有一位精灵少女做出任何的反应。

    “‘丑陋’，可以拿出我拜托的那样东西了吧？”

    然而一脸戏谑的教授在下一瞬间，就被他称之为“丑陋”的精灵少女用法杖对准了脖子上的喉结，其上的绿色光剑还差一毫就将他的喉咙划破。

    “我说过了，不要用那样的称号叫我。”

    将教授一脚踢得踉跄，“丑陋”看向了人偶般的贝拉。

    “真是令人恶心的实验。”

    对于教授是如何让贝拉一步步变成这副样子，“丑陋”知道得清清楚楚，并且她还知道，教授还将更进一步地进行实验。

    “以后不要拜托我这种与恶心有关的事情了。”

    拿出圣器・祝福，往教授那个令人恶心的面孔扔去，虽然这被手快的他接住了。

    “同为‘盟社’的一员，你我间互相帮助是应该的。”

    满意地转动着手中法杖，教授并不在意自己的话语是否传达到已经转身离开的“丑陋”的耳中。

    “不过看在你对组织那么忠心耿耿的份上，我就不在背后对你做什么事情了。”

    “编号315，拿着这个匕首，跟我来。”

    “是。”

    其实教授早就做好了两手的准备，他在暗中以某种方法影响那个维尔利特家的二小姐也去往那个地方，只待她取得圣器・祝福之后抢过来。

    “编号315，会使用魔导器吗？”

    在前往某个小巷子中早已设置好的传送阵的路上，教授对编号315询问着，而她的答案也不出他所料――可惜了她一直戴在腰间的钟表状魔导器了，要是她本身会的魔法在加上魔导器的增幅的话，实力一定有着不小的提升。

    “你对这个‘转动生命之环’有什么想法？”

    传送到自己最机密的地方，教授入迷地看着漂浮于前上方的石环。

    “没有，教授。”

    “看来我要让你变得更加崩坏到即使是正常状态也能正常思考才行。”

    “是的，教授。”

    编号315依旧机器般地回答着――教授相信，编号315这样的没有一丝思考的状态是她内心得一种防御措施，只要用更加强烈的“攻击”打破它，一名真正的完美人偶就会诞生于世。

    “还记得你手中的匕首吗？”

    “不记得了。”

    “这是你以前割断过万千人群的匕首――‘时计’，你使用它的宝具能力就能暂停一个特定空间里的时间。”

    教授拿出了圣器・祝福，以及前段时间从组织里借来但还没归还的遮阳伞。

    “死线！碎裂！”

    无数条极其窄小的黑线以及不断游离着的黑点，教授随意地用散尖划动了一下，圣器・祝福就瞬间化为了无数的碎片。

    “现在，对这个法杖使用你的宝具能力吧。”

    “是。时间，停止吧。”

    看来哪怕脑海中没有关于使用“时计”的记忆，不过身体倒是完整地记住了，编号315使用起宝具能力来，非常的熟练。

    失去了所有色彩的惨白匕首，向漂浮着的法杖碎片插去，这让“时计”上的惨白转移到了圣器・祝福的碎片上――其中不知名的气体在其中静止地漂浮着。

    “魔法王国时期便存在的圣器，任何法术都能数倍威力地使用出来――不知其中蕴含的能量是有多么的庞大。”

    这么说着的教授，戴上了特殊制作的白色手套，捧着那个包含有圣器碎片的惨白色球体，走到了“转动生命之环”下方，将它举起，并让它渐渐地漂浮到环的中央。

    “编号315，不用维持时间停止的能力了。”

    受到了教授指令的编号315，很快就撤去了能力。而已经漂浮到了环的中央的圣器碎片以及神秘的气体，顿时像是遇到了饿惨了的孩子一样，被“转动生命之环”快速地吞噬着。

    而之前哪怕吸收了几个普通圣器的全部能量都没有一丝变化的环，这次终于发生了变化――渐渐地散发出了红色的星光，与本就存在的金色波浪相配合着，石环身上的符文也一下又一下地闪耀了起来。

    “果然！果然我是天才啊！”

    清晰地感觉到了石环对自己的召唤，教授大笑着。他有种直觉，只要他在进入环内，一个全新的，完美的分身又会出现，而且恐怕不止一两个。

    但，教授有着更美好的计划去使用“转动生命之环”――制造几个个体实力强的分身终究比不上建立一支完全齐心的“军队”。

    是的，那个“适神者量产计划”可以实施了，虽然也许制造出来的还是残缺品，但这个残缺品可比用炼金术合成出来的山寨货好多了。

    “这个符文、还有这个符文......”

    不知道弄了多少天，教授都没有合过眼，一直对石环上的符文进行着修改，甚至没有注意到，编号315由始至终都在定定地站着看着他。

    “好了！”

    “编号315哟~你就好好地看一看，自己那位最为重要的小姐，是如何被大量廉价地制造出来吧！”

    已经完全陷入了实验的疯狂的教授将满是血丝的眼睛对准了编号315，而突然出现的灵魂锁链将根本不会挣扎的她束缚了起来。

    “见证奇迹的时刻到了！”

    狰狞的教授做了一个响彻灵魂的响指。

    ............梦游的少女............

    贝拉做了一个非常、极其、极度恐怖的梦。

    她看到了一个又一个的小姐被制造了出来，每个都带着极其灿烂的、贝拉最为熟悉的笑容。

    “贝拉~你好呀~”

    无数重叠起来的声音是如此地恐怖到让人目眩，但新的一个小姐被制造的过程是多么的清晰。

    先是骨架、慢慢丰盈起来的肉、白白的脑中物、筋、内脏......似乎在最后的皮肤环节，制造得十分吃力，就像是一个被剥皮了的活生生的人一样。

    但幸好，猛然坐起身来的贝拉发现，自己身处的是自己的房间，自己的床上。

    原来是噩梦啊.....

    贝拉看了看外面的天色――似乎到了检查小姐有没有好好睡着的时候了。

    “吱~”贝拉打开了小姐的房门。

    看来睡得不错的样子，大字型，大咧咧的笑容以及枕头上的一滩唾液，再加上被踢下了床的薄被。

    今天的小姐依旧睡得很好。

 第二卷 学院生活 第四十章 好累呀

    今天的琪莉起得很早――并不是贝拉提早将她叫醒了，这是琪莉以自身的意志战胜了强大的睡魔。

    从昨天琪莉离开后，贝拉就不知在何时离开了宿舍，并且到现在还没有回来。想起昨天死缠烂打终于让自己的妹妹进到宿舍里却最终出去找宾馆住的“失败”，琪莉就快速地穿上了圣・歌黎忒校服，对着镜子稍微地打扮了一下，一直接受着贝拉的服务，见了那么多次的琪莉好歹也算是略微地懂得一些，琪莉自豪着。

    贝拉不在的时间里，琪莉倒是没有任何的不习惯，毕竟本质上来说，她并不是一位真正的懒惰的人。一边哼着歌一边将平底锅里的煎蛋翻起来，琪莉做煎蛋的技巧已经娴熟到不用看着锅里了，无聊的她试着与朝阳对视着，并不猛烈的阳光射进眼睛里的感觉挺舒服的，这让琪莉眯起了眼睛。

    不过料理这件事情，稍微有那么点大意的话还是不行的。当琪莉发现不对经的时候，煎蛋刚好有点糊了，要是被露丝那家伙发现了，一定又少不了一顿唠叨――既然机会难得，那么本大小姐就勉为其难地做一次早餐给你们吧。

    假如有人从厨房门进来看到这位少女穿着围裙，把煎蛋甩得高高的话，一定会认为这将来会是一个很好的妻子吧？贝拉不在真是可惜了，琪莉擦掉额头上并不存在的汗水，装作很辛苦地完成了工作一样，大大地呼出了一口气，自己的、艾佳莉的还有露丝的，好心的琪莉还为她们掰了根生菜放在上面。当然，最少不了的自然就是邀功的纸条了，随便也把自己出去的消息写了上去。

    真是个令人头疼的妹妹呢，生菜很新鲜，跟着鸡蛋一起吃的话，“咔擦咔擦”的。没有时间坐下慢慢吃了，琪莉一边拿着自制早餐，一边吃着走出了宿舍。

    ............心情大好的少女............

    虽然并不知道妹妹伊蒂丝住的是那个宾馆，但极其熟悉她的性格的琪莉知道，这位一切都要享受最好的“大小姐”必然让她的小女仆去预定，阳光下的猫这间圣・歌黎忒最豪华的旅馆中最豪华的房间――要是贝拉的话，一定会选一个普通的旅馆以及普通的房间，并没有表情地说着“小姐不能养成奢侈的习惯”。

    “哈呀~伊蒂丝早呀。”

    果不其然，刚来到阳光下的猫旅馆门口，琪莉就遇到了拿着行李，准备出发的妹妹以及她的女仆凛美。

    然而，听到了自己姐姐的招呼，伊蒂丝只是迈出的脚步稍微地缓了一下而已，迎着阳光往前走的她脸上是一片冰冷。

    “那个、小姐，大小姐在跟你问好呢，作为回应，你也应该回个招呼，这样才符合礼仪。”

    凛美果然是站在自己的一边的呢~琪莉露出了期待的表情，期待着妹妹久违地问好。

    “早。”

    然而琪莉迎来的只是毫无感情的一瞥以及像极了敷衍的问候。伊蒂丝继续拖着行李的箱子，往前走着。

    “妹妹的早安呢~真是令人激动，伊蒂丝吃了早餐吗？我给你带来了特别的早餐。”

    说着，就跟上伊蒂丝并向她递出了手中的纸袋。

    “吃了。”

    直视着前方大步走着的伊蒂丝并没有在意走到了身旁的姐姐以及递过来的东西。

    “小、小姐，我刚刚都说了，不吃早餐是不好的，况且说谎也不是身为高贵的贵族一员的小姐应该做的事情。”

    好助攻！明了了什么的琪莉，将纸袋递过去的手更加坚定了起来。

    想必是伊蒂丝这家伙为了躲着我，连早餐都不吃了吧？真是个让人头疼却又可爱非常的妹妹呐~

    “这个是油条、以及豆浆~”

    “因为爸爸给我的‘无限金币卡’不能使用，我也只能买这些简单的东西了。”

    说起这个，琪莉她还没有向露菲娜索要报酬呢。

    “不过这是东方大陆过来的人亲手制作以及研磨的，味道十分地道的。”

    并不是一名美食家的琪莉，也只能绞尽脑汁地寻找着可以夸耀自己买的早餐的词汇，一脸“我尝过我知道”的表情了――希望着东方的神秘能让伊蒂丝好奇起来。

    虽然有想过自己弄个煎蛋，殷勤地献给伊蒂丝大人，不过还是非常清楚自己的分量的琪莉知道那样做的结局就是，煎蛋被狠狠地摔到地面上发出清晰的“啪”。

    “咕噜咕噜~~~”

    听到了肚子饿得叫唤了起来的声音，琪莉连忙把脸上的表情弄得更加真挚了。伊蒂丝依旧是那么的可爱呀~

    估计是从来没有不吃早餐吧，伊蒂丝接受了姐姐的“殷勤”，只是，她仍旧不领情地把姐姐当成空气。

    “伊蒂丝你吃早餐，我来帮你拿行李。”

    比身后的凛美更像是女仆的样子，琪莉握住了伊蒂丝拉着手提箱的手。

    伊蒂丝并没有像以往那样拍开并说出“你这个讨厌的家伙碰我干什么”的话！琪莉瞬间高兴了起来，多少年了，这份妹妹的触感......

    虽然姐姐摆出了这是神赐予的祝福的姿态，但伊蒂丝清楚地知道，这一切都是姐姐装出来的，她所想要的只是让自己跟她说一下话，哪怕是吵架也行。

    “好了，姐姐，你不要再跟着我了。”

    很快就将名为“姐姐的爱心早餐”的油条与豆浆都消灭干净，并没有接过姐姐递过来的手帕而是用着自己的手帕擦拭干净，沾了点油渍的嘴唇后，伊蒂丝直视着姐姐发出了最终的宣言。

    “诶？我也知道你是要回去的......不过能让我送你最后一逞吗？”

    琪莉露出的恳求脸色，让伊蒂丝遭受到了雷击一般的愣神。

    自己是在内疚于年幼时的惧怕让姐姐的继续成长的潜力都没有了吧？让姐姐一直停留在庸碌的4级斗气阶段。

    自己已经有了足够的实力，哪怕是再次面对当时的情景也能有反抗的余地了吧？应该到了要守护姐姐的时候了。

    但为什么，这股想躲避着的心情？

    “琪莉，早安啊。”

    刚想有所行动的伊蒂丝，被突然的声音打断了。

    “蕾娜丝啊，是在跑步锻炼吗？我们有阵子不见了。”

    转身看向声音传过来的地方，琪莉发现了依旧是那个发型，却身着运动装，脖子上挂着一条毛巾。

    “是啊，你、雯跟卡娅米遭遇到的刺杀遗留的问题非常麻烦，我最近才处理完的。”

    努力认真的女性总是吸引人的，琪莉看到蕾娜丝自信的笑容后，就像其他狂热的粉丝一样，愣愣地看着。

    “这位是琪莉的妹妹吧？看上去很强大的样子呢，似乎可以成为不错的训练对象。”

    虽说看样子是个魔法师，不过身上不自觉散发出来的强大魔法波动，可以看出这应该是一位刚晋级的七级魔法师。

    “我是蕾娜丝，虽然才6级。不过，等你就读圣・歌黎忒学院之后，我会向你提出挑战的。”

    蕾娜丝算是个练武狂人吧，不过她的那股自信并没有让其他人有任何的反感。

    “随便。”

    相比之下，伊蒂丝的态度倒是差多了。只是瞄了一眼这位，能让姐姐摆出这种姿态的人，伊蒂丝就继续走上了回家的路。

    “凛美，我们走吧，直接去魔法工会，用传送阵回去菲尔城。”

    将所有的行李都塞进了空间戒指里，伊蒂丝就那样，无礼地走了。而出现了新的人物，让姐姐不会对自己说出挽留的话了吧？

    确实没有呢，看来姐姐遇到了很多比自己更好的人了，姐姐就会渐渐地不会为自己担心了吧。转了个弯的伊蒂丝有点失望，也有点庆幸。

    “琪莉，看来你跟你的妹妹的关系很好，但是却有着一层非常后的幕布。”

    “我们的关系有那么容易被看穿吗？”

    琪莉尴尬地笑了笑，她之前可是怀疑了很久，伊蒂丝这家伙是不是真的讨厌她了，不过这么多人都说没有，那就真的是没有吧――对了，记得小时候伊蒂丝还是个轻度的傲娇患者来着，也许现在是重度？

    琪莉最终选择了顺其自然，不再像刚刚那样，热脸贴冷屁股了。

    “既然遇到了琪莉你，那就顺便跟你说一些正事吧。”

    与琪莉一起目送着伊蒂丝走远了之后，蕾娜丝才脸色严肃地转身面向琪莉。

    “你知道卡娅米的身份吗？”

    “是的。”

    琪莉疑惑地点了点头，“这有什么关系吗”的表情。

    “她是当今仍活于世的光明教廷的教皇的最小的女儿。而雯的话，是负责保护她的、隶属于光明教廷的秘密机构‘罪恶守护’中的一员，被称为‘罪恶审判者’。”

    蕾娜丝还是说了一遍，免得琪莉知道的信息不完全。

    “我并不想琪莉你受到无辜的牵连，你最好远离她们――她们正被卷入一场极其庞大的阴谋中，这是我在这些天里搜查到的东西的总结。”

    然而面对蕾娜丝严肃到有点逼人的目光，琪莉只是把手放到后脑勺，傻傻地笑着。

    “可以告诉我详细是什么阴谋吗？”

    琪莉果然在这种事情上不会以崇拜的姿态与她对话，一点都没有犹豫，蕾娜丝说了出来。况且她也是知道的，琪莉是一定会插一脚的。

    “简单的来说，就是教皇的大限快要到了，各方势力准备想着能从中拿到什么好处，亦或者能打击到光明教廷，纷纷在暗中动起手来，其中有一点就是，劫持教皇最为心爱的小女儿，或换取将死之人的什么东西，或者对她做出一些邪恶的事，以此来报复光明教廷。”

    不过看到了琪莉依旧摸着后脑勺的动作，蕾娜丝知道琪莉大概只懂了一半吧。

    “算了，我带你去一个地方，让你更加地了解有关这件事情吧。”

    抚摸了一下胸前的项链，在一片白光中，蕾娜丝的穿着从运动服变成了圣・歌黎忒校服。

    “虽然我们刚刚说的话很严肃，不过在路上的话，还是说点什么来打发时间吧。”

    “不用对雯跟卡娅米她们感到担心，只要有雯在，一切的阴谋以及袭击都不会危险到她们的――上次你胡乱掺了一脚的袭击本来对雯来说只是有点棘手而已，而你却受到牵连受到了重伤。”

    蕾娜丝在完全说完严肃的事情后，主动牵起了琪莉的手，并给了琪莉一些糖果。

    放入嘴里，是熟悉的味道，淡淡而持久的甜味。

    “现在已经没有了那种狂吃但就是不饱的感觉了吧？我当时只是看了一眼你的吃相就感觉到了不可思议。”

    “那时我只是、只是在品尝美味。”

    ......

    “学院长，我是学生会长蕾娜丝。”

    “请进。”

    一种苍老却充满了智慧的声音透过门内传了出来，同时附着在门上的淡蓝色光幕也消散不见了。

    “琪莉，我想你并不知道这位学院长吧？”

    经过几个月的接触，蕾娜丝还是知道琪莉的性格是不会记住与自己关系不密切的人的。

    “我想我的介绍还是我自己来的好，免得你把我说得非常的狡猾无耻。”

    坐在桌子后面的年迈的学院长站了起来，一边拄着拐杖自我介绍，一边把琪莉以及蕾娜丝往接客的地方带去。

    “我名叫是梅菲斯特，没有姓氏，虽然职位是学院长，但我只是接受了某个应聘而坐上了这个位置而已。”

    “你们的前来的目的，我大概知道。在圣・歌黎忒学院建造初期，就构建了一个立体魔法阵，透过它，我们可以看到圣・歌黎忒任何的一角落，并可以在遇到某种事情发生的时候，把那段时间发生的事录下来。”

    三人都坐下来之后，梅菲斯特学院长就拿出了一个水晶球，其里面正显示着接待室里里的状况。

    “接下来，我给你们看看这几天那位教皇的小女儿遇到的袭击吧。”

    梅菲斯特学院长当着两人的面在水晶球上不断做着复杂的手势。

 第二卷 学院生活 第四十一章 垃圾的工具

    虽然说建立在圣・歌黎忒学院上的巨大立体魔法阵“时空观测者”能完全地记录下，在其城市里发生的所有事情，但它并没有产生意识，需要寻找某个地方某个时间的录像只能通过他人输入相关信息进行搜寻。

    在水晶球上首先映射给琪莉她们看的恰好是琪莉被波及到的那次袭击，之后便是时长时短的战斗画面――只是大部分袭击者在最终都会拿出一些或蓝色或红色的药丸或者药剂。

    “所以我们可以下个结论，这些袭击者都是同属于一个势力的，并且他们的目的不仅仅是抓住甚至是杀死教皇的小女儿。”

    梅菲斯特学院长拂着自己长长的白胡子，用着自己苍老而充满智慧的声音说着。

    “他们或者是在进行一些实验，实验这些奇怪的药剂的功用如何。”

    伸出干枯的手指，梅菲斯特学院长示意琪莉看向水晶球的多个地方。

    “这里、这里、还有这里，都可以发现吞服下那些奇怪的东西后，全身痛苦滚地地冒出了黑色的火焰，并且最终化为了一摊灰烬――他们并没有变成怪物。”

    “或许，有一天，那个药品完善了之后，就会出现一个极其强大的怪物吧。幸好的是，似乎变成怪物的种类是随机的，没有出现像之前不死徒那样，没有克制的东西就真的是无敌的存在的怪物。”

    已经说完了自己知道的东西，梅菲斯特学院长闭上了嘴巴，等待着琪莉的询问――蕾娜丝早就已经被告知了这些信息。

    “既然已经知道了，那琪莉我们走吧。”

    蕾娜丝并没有觉得自己前来拜访只是询问了一些东西后就立刻走人有什么失礼的地方，她拉起了琪莉的手。

    “梅菲斯特并不是一个好人。”

    一道信息传入脑海里，这是魔法？看到蕾娜丝并没有动着嘴巴，琪莉这样想着。

    “多谢学院长的帮助。”

    幼年时受到的良好教育终于在陌生人面前得到了稍微的体现，站了起来的琪莉露出感激的微笑，微微地鞠了个躬。

    ……

    “蕾娜丝怎么会认为学院长是一个坏人啊？”

    无语于把“不是好人”跟“是坏人”对等，蕾娜丝说出了心中对这位平时一脸慈祥的老人的怀疑。

    “时空观测者，也就是梅菲斯特所说的建立在圣・歌黎忒学院上的立体魔法阵。”

    “它不仅拥有着观测监视录像的作用，还有一个作用就是可以任意传送到魔法阵内的任何地点。”

    “但琪莉你刚才也看到了吧？卡娅米她们遇到袭击的时候，梅菲斯特一次都没有出现到过现场。”

    “而且身为学院长，在把这些袭击的事件都用其他事故掩盖过去后，对袭击的调查竟然是敷衍了事。即使在所有的袭击中没有伤害到学院里的人，但这样的不防备，只要是正常人都不会做。”

    在路上，不知道要去哪的琪莉盲目地跟随着拉着她的手的蕾娜丝。

    稍微地，体会到了被保护着的心情。从蕾娜丝的话语中传来的点点关心，让琪莉微微地笑了起来，被拉着奔跑、或者说跟着跑的感觉真好。

    “琪莉，等下会有一场战斗，可以吗？”

    在刚刚梅菲斯特给琪莉看“往事再现”的过程中，他也没让蕾娜丝闲着――让琪莉看的是再现，但给蕾娜丝看的就是正在发生的事。

    “没问题。”

    毕竟从蕾娜丝的手中，传来了守护的意念。即使是知道蕾娜丝看不到，琪莉还是露出了“我相信你”的笑容。

    大概，这就是蕾娜丝的人格魅力吧，让人不自觉地就相信她，追随着她。

    两鬓垂下的头发迎着风飘荡着，脑后束成一团花簇的头发在跑动中意外地吸引人眼球，意外地给人很坚定的感觉。

    ………追随着脚步的少女………

    “这个是？”

    “结界，是梅菲斯特制造的，我从中感觉到了熟悉的魔力波动。”

    由无数个六边形组合而成的半圆形紫黑色庞大结界随着一个转弯，出现在了两人的面前。

    “每次卡娅米遇到袭击的时候，这个结界都会出现，估计是为了不让袭击波及到其他人吧。”

    说话的功夫，结界就自动破开了一个洞。

    “这个冒着神秘黑气的结界，阻挡外面的人进入，并且随着卡娅米与雯的移动而移动。”

    确实，原本还有段不小的距离，一段话的功夫，她们就进到了结界内。

    “这个结界很特殊，人进入其中就会立刻传送到里・世界中，估计是为了处于表・世界的建筑不会被破坏吧。”

    在一路上，蕾娜丝一直在为琪莉说着一些隐秘的事情――琪莉脸上所流露出来的稚嫩太明显了，以至于蕾娜丝非常肯定琪莉并不知道这些内容。

    “轰隆~”

    越是往结界中心，那种爆炸声以及建筑倒塌的声音越是清晰。

    “在里・世界中，一切物体都是动态的静止，被破坏的东西都会在一段时间后自动恢复原样。”

    明明发生了这么厉害的倒塌和爆炸，理应会有大量的灰尘阻挡视线才对，但琪莉清楚地看到了战斗的中心发生的状况。

    第一眼看到的是卡娅米正双手合十，闭着眼睛面向天空漂浮着。身后的一对白色羽翼将她半包围了起来，随着嘴中不断念出的祈祷文，一阵阵神圣的金色光辉发散出来。

    而相对应的，拄着镰刀喘息着的雯也共鸣着，散发出一阵阵的光圈，身后也出现了的羽翼一下又一下地轻轻扇动着。

    但下一刻，琪莉被大楼阻挡的视野中，猛地突出了一个巨大的爪子，而似乎因为疲惫而身体反应慢了不少的雯，只做出了躲避的准备动作就被狠狠地按倒在地。

    “雯！我来帮你！”

    被巨大的爪子按得只露出了个头的雯让琪莉着急地喊了出来，但其他的两人比她更快。

    “神啊，庇护您的信徒，让邪恶退散吧！”

    卡娅米虽然是闭着眼睛，但似乎能知道雯遇到了危险，距离最近的她首先做出了反应。

    雯的白色羽翼急剧地扇动了几下，身上的神圣光辉更加地耀眼起来，再加上雯的拼命挣扎，那只巨爪被强大的力量弹了起来。

    “巨型化！”

    横持着的剑被巨大的淡蓝色虚影附上，隔着遥远的距离，蕾娜丝冷眉高举着剑，向那只巨爪挥去。

    完全没有发出任何遇到阻隔的声音，一道淡蓝色轨迹，那只巨大的爪子被斩断了下来，同时，随着遮挡了这只巨爪的主人的高楼也被一同斩断，这个怪物的全貌也显露在了“援军”的面前。

    七八人高的“龙与人的杂交物种”，蜥蜴头，褐黄色的皮肤，宽大的膜翼，粗长的尾巴以及后弯的腿部，就像是被饿了几个世纪般，瘦骨嶙峋的样子却意外地结实以及充满攻击力。

    似乎认为眼前的小东西已经没有力量反抗自己了，龙形怪物全身无数的切割伤口，但即使是地上的小坑都被填满了它的绿色血液，手臂上的断口不断喷洒着血液，这个怪物依旧生龙活虎地吐出了舌头，向雯激射而去。

    “血腥投掷。”

    在卡娅米的支援下，雯再度有了攻击的能力。向蜥蜴头怪物吐出的舌头投掷出了镰刀，连向蕾娜丝传递感谢的眼神都没有时间，被镰刀深深钉到了的舌头快速往嘴里缩回。

    “罪恶之握。”

    对着叹息之镰伸出了右手，两者都受到了吸引力，雯向怪物的脑袋飞去，镰刀脱离怪物的舌头飞回雯的手中。

    “割喉。”

    叹息之镰冒出了浓烈的红光，雯将它向怪物的脖子砍去，然而入肉的镰刀在碰到骨头的一瞬间发出了沉闷的响声而停止了前进，无论雯怎么用力都不能前进分毫。

    “雯！这种怪物的骨头非常地坚硬，除非是重型武器，否则无法对它做出巨大的伤害，但锋利的武器只要往它的骨头间隙挥砍的话，也许能斩断下来。”

    该说不愧于一直洋溢在脸上的自信么，蕾娜丝有着这类怪物的了解，冷静地建议着。

    “我要解放武器的宝具能力了，你们帮我拖一下它，琪莉你负责警戒我的周围就好了。”

    说着，就将手中的剑竖在身旁，口中念诵着什么奇怪的语言。

    蕾娜丝本来是一名6级斗气的剑士，但现在散发出来的不断攀升着的气势隐隐有向七级前进的趋势，琪莉在警戒的同时也抽空看一下蕾娜丝将要放出的“大招”。

    “黄金圣泉！”

    仿佛听到了泉水喷涌出来的声音，从蕾娜丝脚下喷出了金黄色水柱。

    “拉泽、兹冻！（lazer、siton）”

    全身都被浓郁的魔力包围，到达某个临界点后那份魔力都燃烧了起来，环绕着蕾娜丝跳动的魔力火焰在最后被凝聚在了身前，并随着蕾娜丝怒目的一斩，这股被极度压缩了的魔力向前方、怪物的方向激射而去。

    哪怕是只剩下了战斗本能的它也知道了危险，连忙放弃追击雯的举动，做出了防御的姿势。

    足足长达5秒的轰击，被蓝白色的光柱轰中的怪物的头部慢慢地，全部淹没在其中，即使它用仅剩的一只手挡住了那个光柱。

    “呼、要是不用出这一招的话，还真不知道该如何对付这个怪物。”

    足以贯穿一个城市的一击，在蕾娜丝用出之后，就无力站住了，她靠着琪莉的肩膀看着仍然站立着的怪物。

    冒着热气的头颅此时只剩下了金黄色的头骨，而前方就是被轰得只剩骨头的爪子――虽然有很多怪物失去了头部后依旧能自然地活动，但很明显的，这个怪物并不是这种类型，它完全地停止了行动。

    “多谢。”

    背着魔力透支而陷入昏迷的卡娅米，全身污迹破损的雯前来道谢着，只是琪莉很疑惑的是，为什么说这句话的时候是看着她自己？

    “感谢的话以后再说也行，现在当务之急就是去到安全的地方，在这个结界里，我感到非常的不安。”

    被琪莉背着的蕾娜丝说着。

    “我是第一次被别人背着呢，没想到感觉竟然意外地不错。”

    自认为自己非常好强的蕾娜丝发现自己对“琪莉背着”这件事一点都不反感。

    “被琪莉大姐姐抱着，很舒服的。”

    似乎说到了喜欢的话题，雯插嘴道。

    “是吗？”

    并不知道自己哪点被两人喜欢，琪莉只能挠了挠后脑勺。

    .........并没有质问的少女.........

    “露菲娜，你对于这个‘工具’怎么看？”

    梅菲斯特学院长在琪莉一行人走了之后，就传送到了这个结界里，眯着眼睛观察了一下这个完全没有动作了的怪物，询问着渐渐从阴影里走出来的佣兵工会看板娘。

    “无法操控，但放在战场上是个不错的屠杀机器。”

    完美的步伐以及完美的笑容，依旧是那位佣兵工会的看板娘。

    拂着长长的胡子，还想说什么的梅菲斯特在下一刻就惊叹地睁大了眼睛。

    “没想到，这个玩意还能动么？”

    是的，那个已经变成了头骨的头颅，正机械地转动着，用原本是眼睛的空洞，对准了梅菲斯特。

    “露菲娜，我突然对这个感到极大的兴趣，可以帮一下忙吗？”

    “十分乐意。”

    于是很快，本来对雯、卡娅米和蕾娜丝来说极其棘手的怪物，很快就被分割成了一节节完整的骨头。

    “真硬的东西，无论是魔法还是物理攻击，对它造成的影响微乎其微。”

    “同时又有着骷髅兵的特性，骨头组合在一起后还能再次地活动起来。”

    “真是好用的‘工具’......没想到这只是吃下那么点东西就能诞生出来，奇妙，真是奇妙。”

    啧啧做声，一边摇着头，又一边赞叹着。

    “话说回来，教授那边的事怎么样？”

    “我对他没有兴趣，而且，他的事情总是不说给他人听，一副要保持神秘的样子。”

    好奇地敲了敲金黄色的头骨，梅菲斯特像是随口说的一样。

    “教授作为新晋，应该很快就会遭受到巨大的挫折的，甚至连命都没了。”

    “最近会发生什么大事吗？”

    梅菲斯特以“不争气”的眼神看向露菲娜。

    “身为一名佣兵工会一个分会的负责人，基本的情报收集以及推测能力是必须的。”

    “教授会摔跤的话，要很久了，至少要等到教皇死去之后。”

    梅菲斯特撤去了自己布下的结界，下一瞬间，他们两人便出现在了人潮的街道中。

    “让我看看你最近经营的成果吧。”

    梅菲斯特也是知道露菲娜的脾气的，毕竟一个巨大的城市只有一个佣兵工会的分会，那一定会人山人海才对。但现实是，只是有点热闹而已――不知其他人是不是跑到其他城市里面的分会去了？

 第二卷 学院生活 第四十二章 崩坏

    “怎么样？是不是觉得很羡慕？”

    在跟随着解除危险后的几人缓缓走在大街上，状态都恢复过来的的众人都在安心地闲聊着什么，但神经粗大、一脸笑容的琪莉的脑海中突然传来了一道声音――高傲的布萝柯。

    “什么羡慕？”

    其他人并没有感觉到跟在身后的琪莉的异样。

    “看来吾的契约者，脑子有点迟钝呢。就让本王来提醒一下吧。”

    似乎在在这种特殊的时刻，布萝柯才会在琪莉的面前自称是“吾”。

    “有没有觉得自己很弱小？看到别人轻而易举地就获得了感激以及赞美，而你，即使是做出了最大的努力，却连一个感激的眼神都没有得到。”

    配合着布萝柯的话，琪莉想起了刚刚的事情，看到雯被巨大的爪子按住之后，自己的一举一动。

    没有强力的招式可以远距离攻击，也没有奇特的功法瞬间到达雯的身旁，只能虚假地无力喊出“雯！我来帮你”这种话。

    “看来契约者想起了呢，自己无能到只能听取别人的意见，充当陪衬作用的花朵。”

    “想要力量吗？只需要一点点的灵魂，你就能获得强大的力量。”

    琪莉想起了，布萝柯的本体是个长满了蠕动着的触手的巨大眼球，被誉为“灵魂吞噬领主”的恶魔。

    “我想我不需要。”

    毕竟可疑的地方太多了。

    “……是吗，果然是我太心急了。”

    很明显能听出布萝柯语气里的失落以及一种理所当然。

    “总之，以后要是也遇到这种类似的情况的话，我会适时地提出‘交易’的。”

    之后，琪莉就感觉到两人在意识上的交流暂时断了开来。

    不过这个对话，琪莉只感觉到一股莫名其妙，布萝柯要她的灵魂干嘛？而且明明人不在这里，她是怎么知道这边发生的事的？

    “琪莉，也感谢你的到来~”

    思索着什么的琪莉被转身过来的卡娅米感谢着，这让琪莉立刻摆手做出“不敢当”的姿态。

    “给你。”

    雯不知从哪里拿出了鲷鱼烧，在首先递给琪莉之后，才分给其余人。

    看样子，也不是完全地被人无视了自己做出的努力。只是那份感激，放在了“最应该感激”的人的后面。

    “我也得感谢一下琪莉了，要不是她扶着，陷入虚弱状态的我一定会面朝地倒下。”

    哪怕是蕾娜丝，也这么说着，一副帮了大忙的模样。

    暂时，没有想取得强大的力量的想法呢，对于布萝柯的交易只能说抱歉了。

    虽然感觉到布萝柯对自己有着某种企图，但就像是热血系小说里的主角一般，莫名地相信着刚刚成为了“伙伴”的家伙。

    ………继续咧开嘴笑的少女………

    每次计划的执行都会遇到难以解决的问题，就像现在，教授看着面前的几百个维尔利特家族的大小姐人偶，头疼了起来。

    本来，教授是非常高兴地看到一个个人偶从“转动生命之环”中落下并走出来的。甚至还让自己的“第一位”人偶观看了她的伙伴的“诞生过程”。

    但在仔细地看过之后，教授发现了这个依旧像是几年前制造的那个复制品一般有着缺陷――没有灵魂。

    难道又要像那个复制品一样，将极其纯粹的灵魂塞进去吗？但这太浪费了――这些人偶，教授打算用她们一次就抛弃掉。

    灵魂、灵魂、灵魂......

    来回踱步的教授捏着下巴思考着。

    就像是灵光一闪，教授的脑海里很快就出现了一个好方法。

    记得之前那位维尔利特家的大小姐被不死徒攻击到过，被夺去了肚子上一片区域的灵魂，被传送到了制造了它的某个人的手中――刚好，教授认识这个人，或者说恶魔。

    第五痕，“恶之神官”艾莉谢菲尔・圣之刃，一个身处于光明教廷高层，却做出了众多为他人不齿却让教授觉得这是趣味相投的一个人，也是一个“等价的筹码就绝对不会付出”的恶魔。

    事实上，艾莉谢菲尔所认为的等价的筹码真的非常像让人从最高峰上跳下来。

    “噢？这可真是稀客，新晋的‘第六痕’。”

    虽然与自己的排位相差一位，但这位已经有了百年的前辈经验了。艾莉谢菲尔朝门指了一下让它关了起来，并且布下了隔音结界。

    “其实我前来是想为了一样东西的。”

    对于商人而言，你越是扯其他话题试图让他升起好奇“你来干嘛”的想法，他就越是有耐心――这代表着你所要跟他索求的东西非常有价值，这让教授开门见山地提出了主要的来意。

    “看来你挺熟悉我的。说吧，我会看在你所要的东西不怎么贵重的份上，给你打一下折扣的。”

    有生意上门，自然是所有人都会开心，这位穿着华丽的红边白掺金圣袍的高贵女性，笑吟吟了起来。

    “前段时间，您手下的一位‘不死徒’将一个残缺的灵魂贡献给了您吧？我所想要的正是那个灵魂。”

    既然是前辈，还有求于她，那自然得语气中充满尊敬，同时也期望着，这样摆着低姿态的自己能博得这位前辈的好感，并且能让她最终提出的价格不是那么高得让人心痛。

    “我手下的一位‘不死徒’？你开玩笑了，‘第六痕’，身为光明教廷的一员，我怎么会拥有着这样的东西？”

    满嘴胡言的艾莉谢菲尔，就像是名牧师给眼前受伤之人进行治疗一样，脸上充满了神圣，却在手上冒出了一个紫色的光团――估计就是那位维尔利特家的大小姐腹部上的灵魂了。

    “那么作为‘筹码’是？”

    教授并不相信这是位优秀商人的神官一定不会将这个东西送给他，即使他们是同伴关系。

    “记得盟主给你的‘桩’吧？”

    还记得，那是五年的前一次行动使用的道具，不过为了抵挡维尔利特家主解放了宝具能力的一击，它已经损坏了，失去了原本的功能。

    “虽然它坏了，不过构成它的‘世界树的枝干’以及残留在其中的‘具现之魔眼’的魔力都是很有用的东西。”

    艾莉谢菲尔说出了自己想要那个东西的理由，只是教授不用想都知道，这一定是表层原因。

    但，看到艾莉谢菲尔的毫无感情的笑眼，教授还是知趣地没有多问。

    ......虽然只是一小部分的灵魂，但与那些人偶的适配度是最高的，况且这些又是一次性消耗品，只要将这股浓缩的灵魂加以稀释，以其他灵魂为填充，以那位大小姐的灵魂为中心，组合成一个全新的完整一次性灵魂。

    果然，我就是天才，自豪着自己的想法，教授将第一件成品做了出来。

    “编号315，看，这是你的同伴，也是你的‘小姐’。”

    露出了邪恶的笑容，教授将第一件成品带到了被束缚着的、解除了“暗示状态”的编号315面前。

    “这个表情真的是不错呢~”

    教授将移开了视线的编号315的头部扭到了成品的面前――似乎自认为没有感情了的她在先前看到了这些人偶被制造出来的时候就已经是一副崩坏的表情了。

    “贝拉~你好呀~”

    果然不愧是有着正品灵魂的人偶，哪怕一举一动都带着那个大小姐的影子。

    “贝拉你怎么哭了？你不是一直都是没有表情，没有感情的吗？不要这样哭啊......”

    说着，这个人偶就一脸伤感地替编号315擦去眼泪。教授并没有阻止它的举动，反而还放开了捏住了编号315的脸的手――被制造的时候，灵魂中便被刻有着教授的暗示的它把教授当成了最自然的存在。

    “总是贝拉来安慰我，这次倒成了我来安、咕哇......”

    话还没说完，这个人偶就吐出了一口鲜血，似乎带着一些内脏的碎肉。

    “小、小姐！你怎么了？！”

    前一瞬间还是躲避状态的编号315在被吐地一身血液后，才正视着这个人偶，只是那股悲伤的声音沙哑极力。

    “我发誓！我绝对不会放过你的！”

    然后才猛地回想起了眼前的是一个人偶，挣扎起来了的编号315怒盯着教授大吼着，但这一点用都没有，反而还让教授大笑了起来。一个极其强大的、到达了八级的强者就这样被自己玩弄于手掌心之中，难道不是非常令人愉快的事情吗？

    “哈哈哈！你应该更加地求我不要伤害你的小姐。”

    事实上，刚刚人偶的吐出带肉的血并不是教授造成的，而是这个人偶是一次性用品，并不值得拥有太大的稳定性。

    “贝拉不要生气，贝拉还是一直维持着那副冷冷的、却意外地会照顾人的样子就好。”

    哪怕是从嘴里不断流出了血液，这个人偶也像极了琪莉一般，哪怕自己身处险境依旧关心着别刃一般，露出了惯常的大大的笑容。

    “小姐......”

    然后，编号315只能看着，一直安慰着的她的人偶一口又一口的鲜血，一块又一块肉末吐出来。之后腿部软化了的她无法站起却又挣扎地站起，举起手中从身上衣服撕下的布料，朝着编号315不断流泪的眼睛微微颤抖着。

    “真是感人！真是美好的主仆情谊！”

    教授从编号315渐渐干枯了眼泪的眼睛中知道，原本碎裂的心被那位大小姐修补得差不多的她，这时可以说“一瞬间回复以往的裂口”――很快，这个编号315就不会有躲避的想法，完全地自我放弃，即使让她有意识地战斗也会乖乖地执行了。

    不过看来人偶还有着很多需要改善的地方，看着逐渐化为一滩血液的人偶，教授已经没有其他心思去看编号315脸上的表情是有多么的精彩了。

    假如不再流泪、不再悲伤的话，小姐就不会拼尽全力地想过来擦拭自己的眼泪了吧？

    叫你装出一副冰冷的模样，在离开这个“封印之间”的时候，那是教授心中的想法，再让她体会几次，然后给予她“你在做梦”的暗示，让她回去吧，她还有一个任务没有完成。

    ..........日渐崩坏的少女.........

    卡娅米是教皇宠爱的小女儿，但不知为何，让她面对危险，只有雯给予她保护，但她的能力还是非常不错的，虽然大部分都是支援以及治疗类魔法。

    “那么，现在我们来展开一个会议来讨论一下关于这一连串的袭击以及交换一下情报吧。”

    并不想琪莉那样粗神经得哪怕战斗过后都可以愉快地随处晃兜，蕾娜丝在进入到雯的家里后，脸色变得严肃了起来，向所有人询问着意见。

    “我跟琪莉在梅菲斯特学院长那里了解到......”

    “我想问的是，卡娅米你为什么这么危险还要到学院这里来就学，以及为什么遇到了那么多次袭击，还要到大街上随意晃悠。”

    就像是在决斗时的眼神，蕾娜丝质问着眼前的两位――事实上，蕾娜丝是帮琪莉问出这些问题，让她更加了解状况。

    “......其实事实是......”

    只是犹豫了一会儿，与雯对视得到了对方的点头的卡娅米打算说了出来。

    光明教廷的教皇大限快到，不仅是外部的，还是内部的，全部想从中获得什么好处的家伙都蠢蠢欲动了起来，当然，也有一些笨鸟先飞了起来――继续待在教廷里很危险，于是只能出来避难。

    至于为什么那么危险还要出去晃哒，那自然是......

    “噢？看来雯这里变得挺热闹的嘛。”

    一名头戴白底金边的高高圣廷帽，一身红边白掺金的圣袍女性推开门。

    “我先自我介绍一下吧。”

    “我叫艾莉谢菲尔・圣之刃，是一名红衣主教，也是教皇派来的照顾这位小公主的人。”

    艾莉谢菲尔在说完后，捧起胸前的十字架挂坠，一阵阵祈祷声，众人都金色的光芒照耀着，感觉身体的疲惫轻了很多，一种由衷的感激也散发了出来。

    “至于你们，就不用一一自我介绍了，毕竟我对你们很熟悉。”

    不仅是雯，就连琪莉自己都感觉到了很强烈的不对劲。

 第二卷 学院生活 第四十三章 开始的交汇

    卡娅米知道发生在雯身上的事――或者说这在光明教廷里只要有点身份的人都会稍微了解的事情。

    所以父亲询问自己想找谁最为同行的伙伴的时候，卡娅米选择了素未谋面的雯。不过一直待在教廷里没出去过的自己，没有能称得上是朋友的存在。父亲保护着自己，同时也让自己像是鸟笼里的金丝雀，孤独。

    但却感觉不到任何的寂寞。从小就没有见过母亲，并且从父亲的含糊其辞以及周围人的偶尔讨论中，“大概是死了吧”这种平淡的想法频繁出现在脑海里。也许自己对于这些事情没有什么特别的感觉的原因，就是从小便陪伴在身边的那位红衣主教吧。

    直到现在，卡娅米也没有弄清楚，为什么身为一名高高在上的、仅次于父亲的红衣主教，会有那么多时间，也愿意用这么多时间来陪着自己。

    不嫌幼稚地过来陪同玩耍，教导知识，照顾各种起居……

    艾莉谢菲丝，是母亲般、姐姐般、导师般的存在，如果是她的话，一定可以给予她全部的信任。

    父亲从一开始就决定了，让这位大主教充当守护者的身份，而给自己选择的，估计是让自己解闷的“玩伴”罢了。

    …………某个女孩的回忆…………

    雯曾经有着对她非常溺爱的父母。听父亲说，当时死气沉沉的教廷中心正是因为有了雯，才慢慢地有了那么点人的气味――所有人，无论身处位置的高低，看到了雯之后都会自然地露出笑容跟她打着招呼。

    父亲似乎想让自己成为像雯那样活泼开朗的女孩子，在小时候，就试着述说雯的事迹以引起好奇心啊，向往什么的。

    “光明城的中心区域，那里的道路都是一块块的大理石铺成的，它们长、但窄。”

    “所以我每次去做祈祷的时候，都能看到她一步一个大理石地走着。有时是望着地面仔细地小步小步走着，有时是大力闭上眼睛、面朝天空，手臂大幅度摆动以期望自己刚好能迈过大理石长的一面的脚步，变得、变得一步两面？哈哈哈。”

    “有时，我还故意站到她面前，并不知道我的身份的她当时还一脸正色地索求我的道歉――在光明城没人敢这么跟我说话。”

    那样可爱的女孩，卡娅米在小时候就想跟她接触了，但无奈的是，她向艾莉谢菲丝大主教打听雯的事情时，得到的却是令人遗憾的答案。

    “雯一直在执行任务，没有多余的时间陪我们的小公主玩~但是可以的话，就跟我玩吧。”

    笑着的艾莉谢菲丝，从第一次见面开始，就是那副永远青春美丽的样子，没有着一丝的衰老迹象――但不知为何，雯的身体发育也像是被定格住了一般，永远是那副小孩子的模样。这个信息，是卡娅米偶然偷听到别人的讨论得到的。

    “记得那对洛琳特夫妇吗？听说他们那次失败的实验遗留下来的影响依旧持续着。”

    “对啊，他们对那个实验疯狂到连自己最宝贝的女儿都下手了，不过他们好像稍微地成功了。”

    “是的，那个名为雯的活泼女孩在一瞬间获得了七级的力量，无论是斗气还是魔力，所遗留下来的副作用只是一直维持幼女的形态。”

    ...

    之后的对话，卡娅米已经不记得了，但很早开始就对雯产生了兴趣的她，一直想接触这个女孩子，也终于，在几天前她们相见面了――虽然雯一副并不想与她产生交集的样子。

    这个孩子就像是给自己带来惊喜的圣诞老人般，以她为桥梁，认识了很多有趣的人，其中让卡娅米最想结交的是那位一直开朗地笑着的琪莉。

    一直安静寡言的孩子最为羡慕的就是那种总是蹦蹦跳跳地笑着的孩子吧，从小时候期待着与雯见面，到现在，想与琪莉接触――没有人能在这个年纪依旧像小孩子一般露出单纯快乐的笑容了。

    .........被动的少女.........

    “我记得，我并没有跟你接触过吧？贵为光明教廷的红衣大主教，艾莉谢菲尔大人”

    事实上，这种主角式的第一个提出疑惑，琪莉是被“逼”出来的。本来一直在充当着“首领”作用的蕾娜丝用着某种不知名的方法，与琪莉在脑海中对话着：“琪莉你试着去提出疑问吧。”

    “我知道你，维尔利特的大小姐。”

    当然，艾莉谢菲尔主教的一句话就让琪莉无话可说――只有一直密切注意着维尔利特家的人才会知道这件事情。

    “以及这位索沃斯帝国的长公主殿下。身为一名身居高位的红衣主教，不对大陆上有名的家族的大行动非常了解的话，我想我很快就可以被撤职了。”

    这样向琪莉以及蕾娜丝微笑地说着，艾莉谢菲尔露出了圣洁的神色，摸了摸卡娅米的头发，这让卡娅米“嘿嘿嘿”地害羞地低下了头。这是艾莉谢菲尔第一次在别人面前这样对待她。

    “让我们冒险出去外面闲逛的，就是这位红衣主教大人，同时，那也是我的请求。”

    就像是第一次与卡娅米见面时，雯对琪莉毫无隐瞒地说出了卡娅米的身份一样，这次，雯也用魔法“意念传话”将自己的事情告诉了琪莉，这位她相信着的大姐姐。

    “对于那次的袭击，我必须得道歉，哪怕大姐姐你并不介意。”

    认真地听着雯的话，琪莉在另一面应付着艾莉谢菲尔――不知为何，在听到琪莉被叫做“维尔利特的大小姐”的时候，刚刚做出了要走上前的动作，蕾娜丝就把“应付”这种工作都推给了琪莉。

    “还记得那个不死徒吗......那是我的父亲制造出来的东西，而袭击卡娅米的人在最后化为的怪物，都是父亲制造出来的产物，它们毁灭了我的一切，我憎恨着这些东西。”

    “但这些怪物的转换方法已经被我完全地毁去了，我根本不知道为什么它们还会再次出现。”

    “所以我摆脱这位红衣大主教，请求她调查一下，于是便有了我们充当诱饵的计划，给你们添麻烦了，真是抱歉。”

    与雯表面上的寡言相比，一旦与人建立了意识上的链接的话，说出的话就会变得多起来，虽然雯的表情以及眼神都没有一丝变化就是了。

    “主教大人，可以跟我说一下这次的调查结果吗？感觉您已经有了很丰厚的成果......在这两位面前不用隐瞒的。”

    艾莉谢菲尔见状，便停止了对琪莉以及蕾娜丝的试探。

    “在你们刚刚的那场战斗中，我在附近搜寻着是否有幕后之人在操控着，结果我在一个无人的小巷子里，我遇到了一个穿着黑色斗篷的、看不清面貌的男子。”

    这种描述，琪莉死也不会忘记，那个将自己的所有发展潜力都取走了的男人。果然，艾莉谢菲尔拿出了一根，在五年前疯狂折磨过自己的男人拿过的法杖，虽然没有了那颗婴儿头部大小的眼球，但那个一直对准自己长达好几个小时的法杖，琪莉死也不会忘记，特别是那种熟悉的邪恶魔力波动。

    “这个是......那个自称‘教授’的男人的法杖？！”

    琪莉浑身轻轻颤抖地咬牙切齿了起来，看样子当年那种痛楚，5年的时光依旧无法磨灭。

    “我并不知道那个人是不是叫‘教授’，但我知道，这根早就损坏了的法杖被他使用的时候，浮现出了这个模样的眼球。”

    对着法杖用出了“回忆・回溯术”，与出现的眼球虚影相匹配和着的法杖终于完全符合了琪莉记忆中的那个样子。

    .........少女不堪的往事.........

    虽然决定了要回家，回到父母所在的或者爷爷奶奶所在的家，但伊蒂丝在看到那位蕾娜丝后，一种想要变得更加强大的想法出现在了脑海里――哪怕是只看了一眼，伊蒂丝就知道她们间的对决一定会是自己输掉，那副姿态太自信了。

    “凛美，我们去当佣兵吧。”

    “诶？突然、好的，小姐，我会尽全力帮助你的，虽然这是一份肮脏又卑微的工作。”

    仅仅是疑惑了一下的凛美就毫无条件地信任起伊蒂丝起来，小姐将会越来越强大。

    “那么，我们去注册一下佣兵身份吧，小姐。”

    ...

    很快，伊蒂丝就获得了D级佣兵徽章。

    “小姐，我们挑选这个任务吧。”

    C级任务，跟随军队讨伐强盗。凛美故意地挑选了一个需要杀人的任务。

    .........逐渐汇聚在一起的少女们.........

    “编号315，明天你就可以回去了，高兴不？”

    教授这样问着，已经解除了暗示状态的贝拉，而在她面前，有着一只军队般排列得整齐的“小姐”。

    “10年前的那个计划你还没有完成吗？”

    被石化了的触手束缚着的贝拉只是平淡地望向闭着眼睛等待“启动”命令的小姐们，没有像一开始时的激动。随着被暗示状态的解除，她关于10年前的记忆也解除了封印。

    “当然，维尔利特家可不是那么容易好对付的，只是想不明白的是，为什么明白了你是‘卧底’，他们还是任由你活动，不知是不是太相信人与人之间心得力量了吧？”

    嗤笑起来的教授走向了贝拉，头顶“转动生命之环”光辉、走下台阶的他就像是从神国下来的神使，带着一个小姐人偶，并在“启动”咒语中，小姐睁开了眼睛。

    “呀~是贝拉啊~”

    很多被开启了“活动状态”的人偶的第一句话就是这个。

    “足以看出编号315你在这些人偶的正体心中的位置啊。”

    教授感叹着的同时，将这个人偶的双手斩断了。

    “......”

    被小姐的血液喷洒着的贝拉只是平淡地看着滚到了她的面前的洁白如玉的手臂。

    “切，真是无趣，看来这次的实验效果也到此为止了。”

    自己又参与了什么令人恶心的实验了？但还没更加深入地想下去，贝拉的意识就陷入了一片黑暗中。

    “那么，等下就试验一下这些人偶的战斗力吧，相信添加了点‘战斗记忆碎片’的她们应该不会辜负我的期望。”

    眯着眼睛对着自己制造了整整500个人偶的小小军队，教授高举起了盟主新赐予他的法杖。

    “听我号令！”

    事实上，教授只是散发了一股魔力波荡罢了，不过这令所有的人偶一起睁开了眼睛，一齐开口。

    “在。”

    教授并不在意人偶们有多么的美貌，声音有多么的动听，只要她们可以完成自己的给她们下达的任务就可以了。

    “我给你们一个个分配了不同的任务，你们按照拿到的卷轴上面写着的去做就可以了。”

    说着，500名人偶手中都出现了一张羊皮卷轴。

    “那么，各自行动起来吧。”

    仅仅是向着人偶们滑动了一下盟主赐予的法杖，不仅她们，教授也出现在了传送之间里。

    看着人偶们一个接一个地走进了连接着不同地方的传送门，一阵阵传送的声音响起并闪起了光辉，教授满意地点了点头。

    “接下来，就是送编号315回到她那最敬爱的小姐的身边了。”

    .........少女晕迷着.........

    “那个是！姐姐？”

    刚刚接受了任务，并且跟随着大部队来到了深山中的伊蒂丝，在清楚挡住了整支队伍的人的时候，不由得震惊到大声喊了出来。

    姐姐她、怎么会在这里？还拿着剑......周围的人都没有空闲去理会这个似乎与袭击者相认识的女孩，无论是士兵还是雇佣过来的佣兵，他们都拼命地阻挡着来自四面八方的攻击，对方不止一个人。

    “小姐，我想我们先暂时隐藏好，观看一下局势的好。”

    凛美适时地提出了建议，虽然看到包围着她们的人都是大小姐的样子的时候，脑袋确实混乱了一下子。

    “不、她们并不是姐姐本人，姐姐并没有这么强大的斗气。”

    清楚地知道姐姐被自己拖累到了哪个等级，伊蒂丝从不断收割着士兵生命的“姐姐”身上看到了不同点。

 第二卷 学院生活 第四十四章 姐妹的战斗

    “伊蒂丝？没想到竟然会在地方~”

    感觉到了熟悉的视线，一位“姐姐”转过身来，一边将阻挡于身前的士兵一剑断首，一边灿烂地笑着，打着招呼。

    “姐姐！你这是在干什么？！”

    “大小姐，这到底是怎么一回事？”

    但那熟悉的笑容以及声音语气，都让伊蒂丝渐渐地相信起眼前的这位，确实是她的姐姐，琪莉?维尔利特。但凛美却从中感觉到了怪异的地方。

    “在干什么？啊、伊蒂丝你又认为我在玩了？”

    “没有的事~姐姐我在执行行任、咕哇！”

    然而话还没说完，似乎被身后的士兵钻了空子，普通的制式长剑轻易地将已经有了6级斗气的“姐姐”刺穿了心脏，而“姐姐”本人也像是受到巨大的重创一般，被刺中的一瞬间，向伊蒂丝大口吐出了鲜血。

    “多谢这位小姑娘了，要不是你吸引了这个恶魔的注意力，我想我也不会轻易得、啊......你在干什么？”

    好不容易干掉了一位袭击者，这让士兵们恢复了点斗志。但那位“英雄”刚向伊蒂丝表达谢意，他就被一个大火球轰炸得倒飞撞在了身后的树上。

    “......”

    但伊蒂丝并没有回答这位被震荡得嘴里流出血丝的士兵的问题，而是呆愣地看着原先“姐姐”站着的地方――那里只剩下一滩血液以及尚未融化干净的肉快。

    那是、姐姐？伊蒂丝目睹了姐姐是如何被贯穿，又是如何一步步地化为了一滩血液，她疑惑了起来，这个是那位美丽活泼的姐姐？是那个一直宠着自己的姐姐？是那个一直笑脸相迎的姐姐？

    “伊蒂丝，在战斗中发呆可不好~”

    又是另一名姐姐，脸上的是“我要恶作剧了~”的笑容，快步走来的她将剑尖拖到地上，明明是柔软的土地却出了一股金属摩擦的声音。

    “小姐小心！”

    凛美将仍旧处于混乱状态的伊蒂丝推开，幸好这个“大小姐”只是为了警告自己那永不长大的妹妹而已。

    “伊蒂丝，既然你选择了成长，那么我就会帮助你成长的，所以、试着接下我的这一剑吧！”

    身体受到摇晃而回神过来了，伊蒂丝首先想到的是，即使不是姐姐本人，她们也一定有着一定的联系。伊蒂丝想起了几天前在魔兽之森中心与姐姐的对决，姐姐大概是想着，看看自己的妹妹成长了多少吧？

    “快速斩！”

    姐姐的剑瞬间加速袭来，这让伊蒂丝也变得认真了起来，这是来自姐姐的试炼。真正的姐姐只有四级斗气，但伊蒂丝并没有可以战胜姐姐的信心，只要姐姐一直拼命地以受伤不断获得优势的话，然而这并不代表着这些姐姐的6级斗气、“高质伪劣品”能战胜她――然而现在并不是单人的对决，其余的“姐姐”只是将一丝的注意力放在这边，继续执行着她们杀戮的任务。

    “姐姐，停下这种行为吧！”

    只要是个正常人，都会想阻止这种只是单方面的屠杀，伊蒂丝躲开了姐姐的这一击，但她身后的一名士兵遭殃了，连惨叫都没有发出，他就被劈成了两半。军队与“姐姐们”的对抗几乎是只能采取防御措施，至于在佣兵一侧还是有那么几位好手能抵挡甚至是“杀死姐姐”。

    “喂！既然是你的姐姐，那就阻止她们的举动啊？！”

    一名刚被斩断了左手的佣兵粗鲁地用剩下的右手拨开了挡在伊蒂丝身前的凛美，准备让这个“祸源”接受点教训。

    “是谁叫你对我的、最亲爱的妹妹这样说话的？”

    突然从另一个方向前冲过来的姐姐将这个佣兵准备做出不礼貌动作的右手削掉了。

    “伊蒂丝啊，这里还剩45个‘我’，你能把我们全部都杀死吗？”

    依旧是那副灿烂的笑容，但如果是完全相同的两个人同时露出那种笑容的话，给人的感觉就是惊悚了。

    大致实力是3、4级斗气的士兵们被虐杀得很惨，佣兵以及军队的军官们只能勉强抵抗数个“姐姐”的攻势。再这样拖下去的话，一定会有更多的人死去吧？伊蒂丝清楚地看到了“姐姐们”收割生命时，脸上的神色没有着一丝变化。做出了决定的伊蒂丝将法杖对准了姐姐，嘴里念动起咒语起来。

    “火之灵哟~听从我的召唤、可恶！”

    咒语才念到一半，伊蒂丝就被一阵嘈杂的声音影响得无法集中注意力――“姐姐”们一瞬间以杀戮为目标的行动方针变得以折磨为主要方针，四周都泛起了惨叫声以及哭喊声。

    “我、我再也不当佣兵了！”

    “她们到底是什么怪物！竟然会融成一滩血液！”

    “我、我的脚！”

    ......

    可以说，这种杀戮地狱般的场景很不适合施法者施展法术，伊蒂丝的好几个威力强大的魔法都被突然的嚎叫打断了。

    “看来伊蒂丝你需要成长的地方还很多。”

    刚刚笑着的“姐姐”收敛起了笑容――“姐姐”们富有默契地只让一位停下折磨，跟伊蒂丝说着话。

    “凛美倒是比你好多了。”

    虽然为了凛美不看到人的断肢乱飞的情景，“姐姐”把她打晕了，但意外精神极其坚韧的凛美在倒地前向伊蒂丝撕开了一张“恒星爆炸”的魔力增幅卷轴。

    “连珠火焰弹！”

    真是个嗦的家伙！凭着这股怒气，伊蒂丝终于用出了稍微有点强力的魔法。事实上，这个魔法造成的结果超乎伊蒂丝的想象――“姐姐”一下子就被击中了，就像是刻意没有躲避的一样，被火焰附着在身上的“姐姐”没有发出一丝惨叫，只是在火焰中的那个脸庞上，露出的依旧是灿烂的笑容。

    “我的妹妹啊，不要高兴得太早，这里还有呢~”

    从另一个方向，另一个“姐姐”走到了伊蒂丝的面前。

    “不知你能否在我们杀光这里的人之前先把我们全部击杀。”

 第二卷 学院生活 第四十五章 渐渐地成长

    事实上，这些“姐姐”都拥有着很大的缺点，那就是防御力太过低下了。

    以爆炸为特性的强攻类火系魔法，即使被躲开了，但还是能在施法者的意志下，凌空爆炸――仅仅是被那股因爆炸而产生的空气震荡吹飞滚落到地上就做出了受到强烈的攻击一样，露出痛苦的表情，渐渐地像前一位“姐姐”一样融化为了一滩血液。

    很明显的，这并不是姐姐本人，顶多只是有着相同人格的人偶――它们太脆弱了，以至于稍微受到一点伤害就得融化掉。就像是一个聚集了大量魔力的水晶球，哪怕只是轻轻地摇晃一下都能使它爆炸般，“姐姐”们徒有强大的力量。

    而一些聪明的人似乎也渐渐地意识到了袭击者的缺点，纷纷采取起“以伤换伤”的战斗策略。

    “士兵们！不要害怕伤痛，她们承受不住太大的伤害，一起攻击！”

    “没错，她们的身体结构很不稳定，也许只是蹭一下都可以让她们崩溃掉。”

    一些充当着领导作用的人也很快大声喊出了对策。这下，不仅士兵，佣兵也井然有序地组织了起来，趁着袭击者攻击过来的时候附近的队友们也一起攻击过去。

    “你们都给我住手！”

    但伊蒂丝只能无奈地将凛美放到安全的地方干吼着，对于逐渐减少的“姐姐们”做不出任何的援助行动。毕竟只是高品质假货，毕竟比较起来，还是其他人的生命更显真实，毕竟“姐姐”杀了好多人。

    “这位小妹妹，我想你还是要看清楚一点。虽然我并不知道你认识的那个人遇到了什么样的阴谋，但这么多位相同样貌的、伊嗯......”

    一位转身面向了伊蒂丝的小队长突然被一个从草丛里冒出的一个眼冒红光的粗犷男子搂住了身体，同时张大了一瞬间突出了尖细獠牙的嘴巴，往脖子上咬去。

    “燃烧之手！”

    虽然对方是讨厌的说教者，但也不能就这样干看着对方被“品尝”着。伊蒂丝向盯着她、蠕动着嘴唇吸食着小队长血液的兽皮衣男子伸出去的手冒出了手型火焰，它向那个表现得不像正常人类的兽皮衣男子握去。

    “桀桀桀。”

    似乎只能发出这种奇怪的声音，男子将怀里渐渐不再挣扎并化为干尸的小队长扔掉，往后的一跳不仅躲过了魔法，还缓缓地身形隐没于灌木丛中。

    “咻咻咻~”

    前锋的表现很令其他队友满意，其他同样眼冒红光的“人类”一齐冒出了草丛，吸食着尚未意识到新的袭击者加入了战团的盗贼讨伐队成员的血液。

    “离我远点！火焰之墙！”

    有着正常的正义之心的伊蒂丝立刻将这些眼冒红光的男人们都当做了敌人，虽然并不清楚这些突然出现的处于奇怪状态的人为何不攻击“姐姐”们。

    “这就是那个家伙进献给我的‘礼物’吗？这可真是大礼啊......哪怕是我都不敢接受的大礼。”

    在吵杂的环境中意外清晰的声音让伊蒂丝转过头来。一名穿着黑色燕尾服、头顶礼帽的年轻男子用右手拿着的拐杖配合着脚步一下又一下地点地走向伊蒂丝，附近享用着猎物的红眼人以及姐姐们都自动让出了一条道路――营造出来的重要人物登场的气氛让伊蒂丝摆出了戒备的姿态，没有闲暇的力气去注意那些被害的人，更别说解救他们了。

    “你是谁？那些长得一模一样的人都是你制造出来的吗？这些眼冒红光的人也是你的原因？”

    质问着这位举止优雅地男性，伊蒂丝想从他的脸上看出什么，但被帽檐遮住了半张脸的情况下，只能看到他的嘴上缓缓地长出了一对獠牙。

    “恩......看在你是维尔利特家的一员的份上，我就告诉你吧。”

    “既然知道我是维尔利特家的，怎么还敢对我动手？！”

    伊蒂丝跟她那笨笨的姐姐不一样，她是知道自己的家族是有多么的伟大以及令人敬畏的。

    “呵呵，你知道那个名为‘教授’的人吧？这些人偶都是那家伙搞出来的，至于你口中的得了‘红眼病’的人，确实是我影响的结果。”

    用拐杖示意着身边的人偶以及红眼人，绅士装男子在伊蒂丝的警戒线外站定了――伊蒂丝在听到了教授的一瞬间，别人很容易就看出她激动了起来。

    “事实上，你接受的那个剿灭山贼的任务，只是为了让我的血奴们，也就是任务中的山贼，得到点‘好吃的’而已――那个任务的发布者就是我，只是没想到你竟然那么碰巧地选择了这个任务，这些人偶的带路也变得多此一举了。”

    燕尾服男子的话让伊蒂丝渐渐地在法杖中汇聚起了魔力。

    “你跟那个教授什么关系？上次的目标是姐姐，这次变成了我吗？”

    终于，在说出这句话后，伊蒂丝将法杖一指，一瞬间凝聚起来的紫色大火球往燕尾服男子快速飞去。

    “在这个世界里，力量等级越高并不代表着越强大的力量。”

    将拐杖轻轻地一戳，那颗紫色大火球就不受伊蒂丝的控制爆炸开来，而一个无色透明的护盾将爆炸产生的余波全部都挡住了，燕尾服男子连衣角都没有被撼动。

    “而且，还没有正式地介绍一下就已经给我礼物了吗？”

    看到伊蒂丝率先开启了战斗，燕尾服男子转动着拐杖优雅而富有威胁地向伊蒂丝靠近。

    “我叫伊卡兰德，是一名吸血鬼，或者说血族。位阶是亲王，至于年龄嘛、一千两百岁？的样子。”

    随意的话语伴随着随意地挥动拐杖，一步一步走近的伊卡兰德将伊蒂丝的“连珠火球”一个个地拍爆，这使伊蒂丝的刚刚成为七级魔法师带来的自信心不断消失掉，她一步又一步地后退着，释放的法术越来越强大。

    “对了，你刚刚说的‘教授的目标变成了你’是不完全正确的，你的姐姐仍然在教授的计划里扮演着重要的角色，不过我想实力低下的你是无法毁灭教授的计划的。”

    作为证明，已经近身到近战距离的名为伊卡兰德的吸血鬼将拐杖向伊蒂丝捅去。“哒~”的一声，就像是击桌球一般，在撞击的一瞬间出现的白色护盾跟随着伊蒂丝倒飞出去。

    “地心之炎！”

    靠着风系魔法在空中稳定住了翻滚的身形，不服输的伊蒂丝并不接受伊卡兰德的手下留情。

    “我很好奇，维尔利特家到底是怎么教育自己的孩子的，一点礼仪都不懂得的样子。黑暗吞噬。”

    态度随意到将拐杖浅插进了地里，双手按着它，一副静静地等待好戏的样子。而伊蒂丝的魔法，从地底冒出的火焰被浮现在伊卡兰德脚下的暗色螺旋光圈挡住了。

    “所以，要不你就乖乖地不要乱动？真是好奇教授他触怒了维尔利特这个庞然大物后是怎样活下来的。”

    一直后退的伊蒂丝突然被绊倒了，是靠坐在树下的凛美伸直的长腿把她绊倒了――是继续后退还是为了凛美停下脚步或者直接前进？这个突然出现在伊蒂丝脑海里的选择题就像是五年前那样的选择题一般。

    不能再像5年前那样退缩懦弱了，然而刚决定抬头面对强敌的伊蒂丝在下一刻却没有像她刚刚想象中的那样勇敢地站起来――因为坐倒了的原因，那个角度刚好能让伊蒂丝看到血族伊卡兰德的样子。

    就像是干裂的土地般，除了鼻子下面的部分，伊卡兰德的上半张脸都布满了不规则裂痕。没有眼皮的眼睛中完整的眼瞳在周围眼白的衬托下极其明显，而这对眼睛正对着伊蒂丝，不用刻意睁大都会显得睁得很大的眼睛拥有着令人恐惧的力量。

    “你的姐姐人偶现在仍然在试验阶段，将来会出现更加稳定，数量更多的人偶。”

    说着，他就示意人偶们全部集中到他的位置旁，而她们口中的任务似乎完成了，地上摆放满了一具具干瘪的尸体让她们处于待命状态。

    “我想你也无法亲手摧毁这些人偶吧？”

    “是啊，伊蒂丝这家伙的话也许能杀死我们几个，但多了一定会不行的~”

    知道自己接下来会被怎样的人偶们露出了灿烂的笑容。

    “看来这些人偶的正体，在精神上很强大啊，哪怕是一丝的灵魂都没有最本能的求生意识限制。”

    莫名感叹着的伊卡兰德从怀里掏出个半掩面面具并戴上了――然而即使是那副恐怖的面容消失在视线里，伊蒂丝的身体还是不能按照脑海里的想法动弹起来，反倒是越来越冰冷起来。

    “这些人偶的身体真是脆弱，真不知道教授用她们有什么想法。”

    轻轻地敲了一下一个人偶的脑袋，头部就瞬间飞了出去，撞在伊蒂丝身侧的大树上像是番茄坠地一般爆裂开来，完全的红色，并没有白色的脑浆之类的。而失去了头部的身体，也像是太阳下的冰雕，慢慢融化成了一滩血液。

    “不试着阻挡一下我的举动吗？这可是你最亲爱的姐姐啊。”

    话中带有着一丝循循善诱的意味，伊卡兰德将一个个人偶带到伊蒂丝的面前。

    “还剩下、10个人偶，虽说身体结构不稳定完整的她们能存活的时间很短，不过要是她们能多活一秒，对她们来说，也许是一件幸福的事吧？”

    看人偶的样子，似乎对伊卡兰德的话无法拒绝，她们安心地接受着融化消逝的命运。

    “伊蒂丝，姐姐我呀，从一开始就没有怪罪过你。”

    刚说完，就被伊卡兰德从背后掏出了心脏，捏碎而挤压迸溅出来的血液往四处散去。

    “无论是五年前的那次还是现在这次。”

    伊卡兰德将她踹倒在地上，一拐杖将她的脑袋拍出了深深地凹痕，地上出现了番茄被踩的痕迹。

    “相反，我很庆幸你能那样做以及现在这样做。”

    两手一扯，她的身体轻而易举地没有了手臂，就像是洒花的管柱一样，“滋润”着脚下的绿草。

    “那次，你没有为我而努力而受到任何的伤害，没有缺少什么，依旧是那个完整的、我的妹妹。”

    黑暗能量编制而成的网将她分割成了一小块一小块的，它们小到只是流出了细微的血丝。

    “这次，你没有抛下凛美――你可以抛弃我，但绝对不能抛弃其他任何人。你还是我认识的那个胆怯却善良的妹妹，你没有改变。”

    被某种不知名的力量扭动着，像条湿毛巾般被扭出了身上的血液，在最后承受不住而断了开来。

    “本来我还想着，伊蒂丝你是不是讨厌我了，千百般纠缠只换来了空气般无视的回应。”

    露出了灿烂笑容的她被一掌击到腹背部，内脏的碎片掺和着血液喷了出来。

    “但在刚刚的见面里，我再次确定了，你依旧深爱着我这个姐姐，只是傲娇了而已。”

    提到傲娇的时候，她学着伊蒂丝摆出了冷冷的面孔，随后身体就被黑色的火焰缠绕住了。

    “真是怀念啊，以前的那个总想跑到我身前带路的妹妹、啊，当然，现在的伊蒂丝依旧可爱得很。”

    一滩绿色、冒着气泡、散发刺激性气味的液体从天而降，覆盖在了连忙露出歉意笑容的她的脸上。

    “等到下次再见面的时候，我们再一起久违地，像小时候那样的玩耍吧......还要叫上贝拉还有露丝――虽然真正的我是一定没有这段约定了的记忆了。”

    露出了遗憾表情的她在伊卡兰德张开的手猛地握住后，就像是埋藏在她身体中的炸弹收到了引爆的信号，“轰隆~”地爆炸开来，化为了毛毛血雨。

    “说了这么多，你好歹也给我点反应啊，来，握住我的手~”

    颤颤巍巍地伸出的手在还有一公分就能摸到姐姐的手的时候，一个拐杖突然出现在伊蒂丝的视线中，将姐姐的手拍断，一个黑色的皮鞋出现在落到地面上的姐姐的手的附近，并且将它踢到了远处。

    “姐姐......”

    脚已麻痹不能动弹，伊蒂丝只能依靠着手一蹭一蹭地往姐姐的手爬去。

    终于，伊蒂丝将姐姐的手握住了，她与它十指相扣着，将它抱在了怀里。

    只是，下一刻，它化为了血液。

 第二卷 学院生活 第四十六章 这是偶然？

    假如说听到“教授”这个名词、感受到他就在不远处，琪莉真的没有一丝颤抖的话，那是骗人的――在最好的朋友露丝眼里，近几天琪莉的行为充满了奇怪的地方。

    最为明显的的就是，无论何时都会笑得灿烂的笑容，以及，不跟她对着干了。

    “蕾娜丝会长，我是露丝，莉尔的朋友，我能进来吗？”

    在学生会长室前站定脚，礼貌地敲了敲门。

    “请进。”

    当露丝扭开锁头时，看到的是蕾娜丝正背对着她，双手扶着窗沿，似乎在眺望着远处。

    露丝记得莉尔是从几天前跟蕾娜丝一起回来宿舍后才表现出的这种异状，所以她第一想到的，可以了解状况的人就是蕾娜丝。

    “最近琪莉是发生了什么事情吗？她表现出来的样子很奇怪。”

    在安静的房间里发出了清脆的脚步声，莉尔走到了蕾娜丝的身后站定，询问着。

    “其实我也想向最熟悉琪莉的你问些问题。”

    “有听说过‘盟社’这个组织吗？知道琪莉的身份吗？知道琪莉在小时候发生了什么事情吗？”

    答案是摇头。

    “那么前段时间发生在琪莉身上的事情，你不应该去了解。”

    转身回头的蕾娜丝认真地向露丝回答着。

    “在获知发生在琪莉身上的事情后，你没有能力向琪莉提供帮助，相反还很有可能做出傻事。”

    就像是很多故事里描述的一样，一时气愤为朋友暗中撑腰最终落得两人都承受到更大的伤害一样，露丝是知道这个的。

    “......你的意思是，我获知详情后，最多只能在言语上安慰她吗？”

    “我更加担心的是，你会暗中搜寻袭击了琪莉的人。”

    事实上，蕾娜丝说的话已经透露了很多信息了。

    ...

    在回去的路上，露丝一直在思考着――对于莉尔的认识。

    结果发现，她只了解琪莉的性格、爱好等内在的东西，对于她的外在，露丝一点也不了解，同时莉尔也在有意无意地避免透露自己的其他信息。

    “啊、抱歉。”

    低头想着事情的露丝没有看着路，撞到了什么的她立刻弯腰捂着额头道歉着。

    然而等了一会没有反应后，露丝抬头才发现她撞到的是指路牌。

    这大概是一个呆萌的少女吧。一想到周围的路人也许会有这样的想法，露丝就“佟~”地脸红起来。

    事实上，红着脸不敢看路人跑走的露丝确实受到了路人们友善的让路。

    “哒哒哒哒~”

    脚步声的越来越清晰，让露丝渐渐疑惑起来。当她抬头的时候，前方出现了一道门――露丝明明记得自己是在往宿舍的方向跑的，怎么会走进一个像是死胡同的地方？

    回头却发现是一睹墙壁，唯有那道门可以前进。第一次遇到了这种像是高深的魔法造成的东西，忐忑打开门的露丝被门内的白光刺激得闭上了眼睛，但已经松开了门把手的她听到了门仍然在开启着的“吱吱声”。

    “欢迎光临~”

    这样成熟的声音让露丝睁开了眼睛，还没适应房间里的昏暗光线的视界中，一位穿着诡异的妇女从柜台里站了起来。

    “这里是？”

    并没有遇到过类似的情况以及这样打扮的人，看着妇女在黑色薄纱下的笑容，露丝不安地询问着。

    “你可以看一下周围的东西――这是一间商店，一间炼金店。”

    这话让露丝安定了下来，毕竟她还是看到了有那么两三位“客人”在挑选着东西，虽然这些客人都完全是动物的外表、疯狂地透露出一股诡异的气氛就是了......于是露丝再次升起不安地心。

    “可是、我并没有想买的东西，更何况是炼金产品。”

    露丝想到了自己去女仆咖啡厅兼职赚到的钱，这些应该都用在琪莉或者艾佳莉身上。

    “但我想，你看了那件‘炼金产品’你就有了购买的欲望了，‘门’总会给我挑选最合适的客人。”

    就像是优雅的成熟贵族妇人，虽然全身都是诡异的镂空黑色蕾丝打扮，不过从柜台里缓缓走出来的举动就像是露丝小时候一直憧憬想成为的“淑女”一样。

    “啪啪~”

    轻轻地拍了下手，带着黑色丝手套的手发出了好听的声音。

    “出来吧~‘人偶’。”

    一阵熟悉的脚步声从身后响起，意识到那是这位夫人口中的那件“炼金产品”，露丝转过身去。

    “莉尔？不对、是艾佳莉？也不对......”

    一脸灿烂笑容走来的“人偶”带着跟莉尔一样的活跃步伐，向露丝走来并打起了招呼。

    “是露丝啊~”

    “抱歉了啦，我并不是本人哦~但是姑且把我当做琪莉也是没问题的。”

    看到她脸上的表情、听见了她说的话，一种“这就是莉尔本人”的错觉出现在了露丝脑中，再加上富有莉尔风格的将手搭在对方肩膀上拍着的举动。

    “听你的意思，这个是‘人偶’？”

    愣了一会后的露丝走开几步远离了这个带给她非常熟悉的感觉的炼金产品。

    “是的，所以她是可以量产的。”

    “你的编号是？”

    大大的帽檐导致露丝一直看不到这位夫人的眼睛。

    “我呀~是琪莉51号哟~前面的姐姐们都前去执行危险的任务了呢~”

    露丝的举动也没让这个人偶觉得任何的尴尬，反倒双手抱住后脑，自我介绍起来。

    “恩......这个人偶是某个自称是‘教授’的男人硬是放在我这里的，考虑到她们非常的占地方，就想着，把她们都卖了吧。”

    “又考虑到这些‘人偶’估计只有那些恶心的男人才会有着极大的兴趣去购买，而我也不想这么美丽的她们受到那种污秽的待遇，所以就动用了‘门’，选择会购买她们的最好的客人。”

    商人们总是会说一大堆自己销售特殊物品理由的同时，说出一些，可以在客人心中“买与不买”的天平上增添一些“筹码”的话――你不买的话，我真头疼起来，可是会把她们直接交给那些色色的男人的哟~

    “啊，当然，我也无法做出送给满脑子都是h的男人当做发泄工具的举动的，我最多、只是把她们都杀掉、让她们回归最原本的炼金元素罢了。”

    已经完全确定了露丝会买下这个人偶，这位穿着诡异的妇人越过露丝，将人偶推向了露丝，直至露丝抱住了她。

    “果然，我们再次见面的时间的间隔很短呢，琪莉小姐。”

    “是的。我还记得你，沙提拉・法尔里特，你给雯的东西非常好，她很喜欢，估计是鲷鱼烧下最喜欢吃的东西了。”

    在人偶的身后与露丝对视着，像是奇特的恶趣味使然，在黑色薄纱的遮掩下，传递给了露丝神秘的眼神。

    “不过我们的这位小客人的身上像是没有多少钱的样子，看在我认识琪莉的份上，我就姑且把这个‘人偶’当做见面礼，送给你好了。”

    “不过下次，要是还想要这样的人偶的话，就要付出点东西了，或是金币、又或者是、呵呵呵~”

    话说到一半，就掩住嘴巴神秘地笑了起来。

    “差不多也到了关店的时间了。”

    周围怪异的“动物客人”都悠闲地走出了店门，挂在门正面对着的墙壁上的古老摆钟也在这时响了起来，这股“你该走了”的气氛让露丝着急起来。

    “等等，我还有很多问题没有问你！”

    哪怕是站立着，身形也不断倒退着，被琪莉51号抱着的露丝将手伸向前方。

    “我是的名字是沙提拉・法尔里特，是一名强大的炼金术师。我感觉、我们还会再次见面。”

    就像是完美的服务员说着“谢谢惠顾”一样，沙提拉微微地屈膝表达送行的礼仪。

    .........退出了诡异房间.........

    “佟~”

    又是一声额头撞到指路牌柱子的声音，再次的疼痛让露丝捂住了额头。

    “真是不小心呐~这时就应该到本大小姐出场了~”

    熟悉的声音，伴随着满是香气的吐息，以及可爱的“呼~呼~哈呼~”。

    “痛痛统统飞走~呼~”

    啊，想起了，回忆起来了。

    记得小时候自己有一次跟莉尔一起玩闹，详细地原因记不清了，只记得再次追逐起莉尔，然后跑着跑着，又围着桌子转起圈圈来。

    “莉尔你别跑~”

    就像是莉尔这家伙总是能让自己做出“翻白眼”这样的“不淑女”举动一样，她总是很容易让露丝她做出疯孩子的举动――高兴到眯起了眼睛追着。

    “啪叽~”

    一声很奇怪的声音响起，一阵强烈的疼痛就从额头上传过来。

    “你真是一点也不注意，竟然在这种平地摔着了。”

    说着，就一点担心的感觉都没有，直接饶了一圈从背后把摔倒了的自己给扶了起来，那时痛得真的是只能光顾着抑制在眼眶里打滚的眼泪了，根本没有其他的精神去自己站起来。

    “呜哇~”

    被掰正过来，看到了莉尔依旧是那样大咧咧的笑容，当时自己是一下子就哭了出来――大概是委屈吧，“明明自己那么痛都不来安慰一下自己，一定没有把自己当做最好的朋友吧”的感觉。

    然后，双手揉着眼睛的自己就感觉到了来自莉尔的吹气。

    现在回想起来，就感觉那家伙完全就像是在吹纸风车一样的嘛，把嘴巴鼓得鼓鼓的，然后、好长好长的一段时间吹着，直到完全吹不出气来。可笑的是，明明已经到了已经完全没有气了的地步，莉尔这家伙还是将腹部再次收紧，压榨着最后的空气。

    不过效果很好呢~那时的自己揉着眼睛、揉着揉着，笑了出来。

    莉尔的吹气就像是拥有着魔法的力量一样，虽然那副使用“魔法”的姿势实在是太搞笑了。

    “这下不痛了吧~”

    跟回忆里的一模一样的笑容、语气，露丝的疼痛真的就没有了。

    然而在看到琪莉51号双手合拢成筒状的内里有一个淡淡的水色光膜的时候，露丝突然有点高兴不起来了。

    这个、还真的是魔法的力量啊......

    “莉尔！”

    连露丝都不知道自己生气的理由。

    “你好像隐瞒了我很多东西啊！”

    现在的露丝，可是揪住刚刚向她施恩过的人的耳朵一点羞愧都没有了。扯着琪莉51号往无人的地方走去，跟她的对话也许在路人眼里会很奇怪吧。

    “诶？怎么会呢~我可是对露丝毫无隐瞒的啊。”

    刚刚还一脸笑容的琪莉51号顿时变得表情认真起来，让人觉得她说的话可以信任。

    “......不，莉尔，我恳求你。告诉我你的一切，我以最好的朋友的身份来请求你。”

    本来只是为了掩饰自己揪住琪莉51号的不礼貌举动的借口，但现在的露丝觉得，这些东西都必须得了解。

    “啊~是艾佳莉呀~”

    被转移话题了，但露丝也只能配合着琪莉51号的视线转身往后面看去。

    “嗯！琪莉姐姐好，露丝也是。”

    但看到了艾佳莉微微弧度的笑容，露丝却是突然心情变得忧郁甚至是恐慌了起来。

    琪莉51号、艾佳莉、莉尔......

    她们一定有着什么关系吧？长得一模一样，艾佳莉也就算了，但琪莉51号可是有着琪莉本人的记忆、行为习惯。

    “艾佳莉是怎么了？我记得你一向不怎么单独出来的，都蹲在宿舍里看书啊、研究什么东西的样子。”

    露丝并没有听进她们两人的对话。这是一个巨大的阴谋，这是露丝的第一想法。

    “啊，我是来......接贝拉的。”

    似乎在思索着用词而停顿了一会，不过依旧露出了破绽的艾佳莉有点冒冷汗地将背部上的贝拉向琪莉51号方向示意了一下。

    “是贝拉啊......她终于被放回来了呢。”

    并不像琪莉本人，琪莉51号是知道贝拉遭遇了怎样的事件的。琪莉51号露出了一瞬间内疚以及伤心的表情。

    “被放回来？”

    艾佳莉并没有从教授那里得到任何贝拉被干嘛了的详细发生过程，她只是按照教授的吩咐将昏迷的贝拉带回宿舍里而已。

    “没什么~没什么~”

    打着哈哈，琪莉51号拉着露丝、推着艾佳莉走向了宿舍。

 第二卷 学院生活 第四十七章 日常吗？

    “小姐，该起床了。”

    久违的平淡声音响起，琪莉立刻睁开了眼睛。

    “贝拉？！你终于回来了！”

    说着，就不像往常一般转过身去喃喃着“我再睡几分钟”，而是将伏着身子的贝拉拉向自己的怀里抱了起来。

    “我一直都在小姐的身旁，没有‘终于回来了’的说法。”

    微微地挣扎，向小姐传递一种这个姿势并不合适的意思，贝拉一如既往地闭上了眼睛、娴熟地掀起了小姐的被子。

    “什么啊，贝拉都消失了差不多一个星期了，连什么信息都没有留下来，很让人担心的。”

    小姐昨天似乎选择了裸睡，坐起身的时候，发育不错的胸部微微地颤动了一两下。

    “......不，我并没有消失过，我的记忆里，我一直在小姐的身旁，在宿舍里等待着小姐的回来。”

    小姐现在的这幅哪怕全身不着衣物的模样被看到也不会觉得害羞什么的，贝拉挺满意的，这是多年来贝拉教育的结果，由一开始的遮遮掩掩到现在的完全放开，并没有仔细思考小姐的话，贝拉随意说着。

    “什么啊！贝拉在9号消失，今天16号才回来，我已经好久没有吃过贝拉做的早餐了！”

    今天是16号？疑惑的贝拉看了下日历――看来这次梦游的时间变得更长了，自己给自己找着理由，贝拉拉开了窗帘，从外面照射进来的阳光让琪莉眯起了眼睛。

    “好的，不过还请小姐你先洗漱过后再说那些吧。”

    将坐在床上的小姐抱起来，拖着她来到了衣柜旁。不知道是不是因为被被子盖了一晚上的原因，在鼻子靠近小姐的时候，贝拉闻到了浓郁的|“小姐体香”。

    “小姐，你昨天是不是没有洗澡。”

    给小姐穿上衣服的同时，贝拉以平淡但肯定的语气说着。

    “啊、哈哈哈，没什么啦~不就是一天么――贝拉一不在身边我就会懒惰下来呢，要是再没有贝拉的侍奉，我可能明天就会死了~”

    在贝拉的帮助下，琪莉完成了更换衣服以及洗漱，由于看到贝拉对于自己消失了7天这件事并不在意，安心下来的琪莉也没有多问，所以由始至终琪莉都是享受的表情。

    .........少女吃着早餐.........

    在餐桌上，虽然其他的伙伴们都关心起了消失了好几天的贝拉，不过表面上冰冷的她很淡漠地回应着她们，直到那股想关心的想法都慢慢地被磨灭干净。

    “贝拉，你是不记得了那几天发生的事了吗？”

    昨天背着贝拉回来的艾佳莉询问着，而得到的点头的回答让艾佳莉露出了着急的表情，想说什么的时候，就感觉到了一股魔法波动从自己的身体里传来。

    “你不记得......被制造......杀死......抛弃了吗？”

    鼓起勇气全都说完之后，艾佳莉发现自己只要说到了与教授有关的内容，自己的张动着的嘴巴里就发不出任何的声音――被下了暗示，想到了教授的拿手技能，艾佳莉冒出了冷汗。

    “姐姐，你不用替贝拉担心~”

    这样说着的是昨天前来宿舍的琪莉51号，她越过夹在两人间的露丝，揉了揉艾佳莉的额头，像极了琪莉般露出灿烂的笑容――露丝早已将她介绍给了同伴们，“人偶”、“炼金产品”，琪莉51号都赞同了这些描述。

    “贝拉可是非常强大的，无论是拥有的力量还是精神的。”

    同时，琪莉51号将露丝给她做的煎蛋咬了一大口，“这个超级好吃”地眯着眼睛笑了起来。

    “这个我赞同~贝拉就是守护者一般的存在~”

    赞同着琪莉51号的话，看到与自己的样貌相同的人又一个出现在眼前，琪莉并没有觉得诡异，反倒是惊叹起琪莉51号的与自己的相似程度。

    “这个是以莉尔为原型做出来的人偶啦。”

    露丝捏了捏左手握着的艾佳莉的手，也稍微地握了一下右手握着的琪莉51号的手，两份莉尔的感觉，其余人都看不到桌子下已经吃完早餐的露丝的小举动。

    在女仆咖啡厅也兼职了有一段时间了，赚取的钱也多了起来了，有时间就请艾佳莉以及琪莉51号一起去逛逛、吃吃吧。

    “哼哼哼，看来露丝你确实是个傲娇了，竟然连我的人偶都买下来了，明明那么喜欢揪住我的耳朵的说。”

    再次作死成功了的琪莉又一次被露丝当着所有人的面揪住了耳朵。

    ............晒太阳的女孩子.........

    虽然很想了解一下自称“琪莉51号”的少女，不过好久没跟贝拉一起玩再加上琪莉51号被露丝拉出去玩了，琪莉也只能带上了自己的钱袋子，跟贝拉出去逛逛了。

    “听说在中心花园那里有着特别的表演呢，贝拉我们一起去看看吧~”

    牵着贝拉的手，琪莉避开着迎面走来的路人们。

    “......我想，小姐你还是先去找份工作的好。”

    清楚地看到了琪莉的钱袋子的干瘪程度，贝拉停下了脚步，这扯得琪莉也停下了脚步。

    “工作、哈~还没到山穷水尽的时候就不要提了，现在还是想想怎么样花掉只剩一点点的钱币吧~”

    然而刚刚转身回头迈出了一步的琪莉又被扯了一下。

    “小姐，我觉得这个工作不错，或许我们可以试一下......我会跟小姐一起兼职的。”

    琪莉清楚地知道贝拉作为维尔利特家的女仆，工资收入是不低的，再加上又不怎么用钱，这些年来攒下来的钱恐怕连琪莉都会吓到。

    “琪莉和贝拉？巧遇呢。”

    这么说着的是学生会长蕾娜丝，此时的她处于工作状态，戴着学生会的臂章，身披外衣的学生会长身后跟着小小的队伍，男女都有的队伍里一眼就可以看出，面露憧憬的他们的领导就是蕾娜丝。

    “蕾娜丝啊~”

    琪莉回过头来打招呼，这让蕾娜丝看到了琪莉刚才在店门旁看的是什么东西，是招工贴。

    “你们是在找着工作吗？”

    “是啊、难道说蕾娜丝你有什么好的工作推荐吗？”

    “确实有。”

    说完，本来见到了好友而露出来的笑脸在转身过去面对身后的部下的时候，变得威严了起来。

    “副会长，在风纪委员会那里似乎还有着纪检员的空位吧？如果可以的话，就把这个工作交给琪莉吧。”

    “是，会长！”

    那是见过一面的戴眼镜的男生，给人以沉着冷静印象的他向琪莉走去并递给了琪莉两个印着纪检员的字样的红色臂章。

    “具体的工作详情以及薪水问题的话，还请到佣兵工会确认。”

    简洁地说完，副会长退回了蕾娜丝的身后。

    “恩，虽然想跟琪莉你一起到佣兵工会的，不过我身上还是有着其他的任务的，我就先告辞了。”

    以自信的笑容代替告辞的挥手，蕾娜丝带着一众人渐渐走远了。

    “那么、贝拉，我们就到佣兵公会里接下这个工作吧~”

    继续拉起刚刚稍微被无视了的贝拉的手，琪莉将刚刚拿到的纪检员的臂章的一个给贝拉戴上了。

    “嗯~~感觉这个臂章意外地跟贝拉很合适呢~”

    “脸上酷酷的冰冷表情，以平淡的声音数落着对方做出的违反了风纪的事，想一想都觉得贝拉很帅气。”

    ............带路着的少女.........

    “露菲娜~我又来啦！”

    小小的一跳，琪莉跳到了露菲娜的柜台前，并且双手响亮地拍了柜台一下，用来吸引似乎在发呆没有注意到自己的到来的露菲娜。

    “啊、啊~是琪莉跟贝拉啊......有段时间没见了呢。”

    确实被吓了一跳的露菲娜身子顿了顿，撑着双腮的手甚至因此往两边滑动了一下，下巴差点撞到了柜台上。

    “琪莉你来找我，一定是有什么正事吧？说吧，我能出得上力的地方一定会出尽全力。”

    露菲娜言语里明显的讨好意味让琪莉疑惑起来，但还是先说出正事比较好。摆正了姿态，露菲娜再次露出了看板娘的招牌式笑容，只是双手再次不老实地握住了琪莉放在柜台上的双手。

    “是这样的，我在蕾娜丝那里接下了担当风纪委员会的纪检员的工作，被告知要是想知道那份工作的详情的话，就到佣兵工会里来。”

    在说话的期间，琪莉稍微地观察了下佣兵工会的内部的环境，发现了这里冷清得完全没有其他人。所以那样做着的琪莉没有发现，旁边的贝拉拿出了把匕首往露菲娜一直摩挲着小姐的双手戳去。

    “啊，你说的是那个常驻任务啊，有的有的，就在这。”

    微微地眯起眼睛笑着的露菲娜收回了连她自己也控制不住的手，从柜台下面拿出了一张羊皮卷轴，将它摊开在琪莉的面前。

    “至于店里这么冷清的话，那自然是我在店门前挂了‘今天暂停营业’的牌子了。”

    笑容满面的露菲娜礼貌地说着懈怠的话语。

    【任务要求

    前往圣・歌黎忒学院内的黑暗地带，纠正一下那个地方的风气问题。】

    “总感觉这任务要求只是说了去哪里，要做什么根本就是模糊至极啊......”

    虽然露菲娜的脚想像上次那样摩挲琪莉的腿部，但无奈于柜台下面有厚实的木板挡着。

    “没问题的，我会现场指示怎么做的，我也有看过别人是怎么做这个任务的。”

    说着就站了起来，但想伸出手牵住琪莉，但贝拉先她一步把琪莉的手都握住了，没错，是两只手一起握。

    “那么，琪莉还有贝拉，跟我来吧，‘黑暗地带’都是散落在学院各处的地方。”

    虽然很想跟贝拉打好关系，好让她能对自己对琪莉的举动睁只眼闭只眼，不过这么严重的防备心理，露菲娜只感到了一阵头疼。

    忍耐着强烈的想抱住琪莉的举动，露菲娜越过两人，带着她们走出了佣兵工会，撤去了牌子关上了门。

    “琪莉，我们有好几天、额。”

    哪怕是露菲娜这种得到了及其优秀的教养的人看到都会觉得发愣――身为女仆的贝拉走在琪莉前面，戒备着的姿态就像是老母鸡保护着自己的小鸡崽一样。

    “还记得那个约定吧。”

    假如说这样就被吓到的话，露菲娜就枉费了自己雪崩于近尺而面不改色的本领了。

    “是到露菲娜你家里留宿一晚上吧，真是抱歉了，我是真的忘记了。”

    被贝拉阻挡着，露菲娜看到琪莉似乎在摸着后脑勺。

    露菲娜带着琪莉走去的“黑暗地带”是处于商业区的小巷子之类的地方。然而去的明明是陌生的地方，但从光轨列车上下来后，琪莉感觉到了一股熟悉的视线。

    穿着黑斗篷的男子，当转身过去的琪莉再次眨眼睛的时候，这名诡异的男子就已经消失在了视界里。

    “小姐不用担心，我不会让你受伤的。”

    依旧挡在了琪莉前面的贝拉直视着露菲娜说着。

    “露菲娜不是一个坏人，不需要这样防备她吧？”

    “不，小姐你永远也不会知道，这个精灵女到底对你做了什么样的恶心的事情。”

    贝拉永远也不会忘记，露菲娜在宿舍里留宿时候，自己惯例地检查小姐睡得好不好的时候看到的、露菲娜对小姐进行了自哔的举动，并且哪怕看着她，她也依旧自我地颤抖湿润了起来。

    “琪莉，我们到达‘黑暗地带’之一的入口了，你小心点。”

    将一个死胡同里的井盖掀起，露菲娜当先顺着露出的楼梯爬了下去。

    “小姐，还是让先下去吧，要是有什么诡计的话，相信以我的实力一定能从中脱离。”

    拦住了想要跟着下去的琪莉，贝拉当先走下了楼梯。

    “咚！”

    当所有人都下去了之后，井盖自己关了起来。

    “噢嚯嚯~看来这次来的都是美丽的女孩子呢~各位兄弟有福了。”

    黑暗中传来难听的声音，琪莉连周围的环境都没有看清楚，一大堆男人渐渐地把她们包围了起来。

    “兄弟们！上！”

    说着，全部人都掏出了一小瓶装着或蓝色或红色的小小药剂瓶，全部灌进了肚子里。

 第二卷 学院生活 第四十八章 交汇进行中

    在圣・歌黎忒城里，流传着这样的一个传闻。

    【想变得更加强大吗？想变得更加帅气或者漂亮吗？

    现在只需要付出你的一点点生命力，就可以换取这个稀世的药物――

    蓝色幻想以及红色热情。

    如果你有意愿的话，绘出这个魔法阵，激活它，你就会获得这两者之一。】

    原本在同系学员嘴里听到这些的露丝并没有在意，认为这一定是某种新的诈骗手段。

    但――

    “小姑娘~需要这个东西吗？这可是能让普通人立刻晋升到5级的药物。”

    “想想自己在天上飞，一剑断山的情景，是不是充满了向往？”

    “你还别不相信，我可以立刻示范给你看。”

    这位杂货店的老板拉住了一脸不信的露丝，做着最后的挽留。

    “你看，我现在全身上下都没有斗气的能量反应吧？”

    自然的，脾气很好的露丝算是耐心地等待着这位老板将他的“推销”完全表演完。拿出了一个测试斗气等级的水晶球，这位老板将手放到上面去，就像他说的那样，一丝反应都没有。

    但是露出自信的笑容的老板在吃下了一个红色的菱柱形结晶后，全身就不可控制地涌出了水色斗气，波纹由脚下到头顶不断散发，头发自然地飘动着被淡蓝色映辉着的面孔里是满满的“再吃一个”般上瘾的表情。

    “你看这个水晶球，再看看我现在手中的斗气团，我已经拥有了5级的斗气力量！”

    不过吃下那个奇怪的结晶体之后似乎变得有点狂热了起来，这个老板走向露丝想抓住她的双手，从眼神里不断向露丝传递一种“买吧！买吧”的意思。

    “好了，露丝并不想买这个东西，你不要强迫她了。”

    艾佳莉上前一步，将这个老板伸向露丝的手腕紧紧握住。

    “你这个混蛋！这么好东西竟然不买，这是巨大的浪费！巨大的遗憾！”

    瞪大了的眼睛里渐渐地浮现起了血丝，双手不断地用力想挣开艾佳莉的束缚，然而哪怕是手上的青筋全部冒了出来，脸上的表情也扭曲了起来，艾佳莉还是很轻松地抓住这位“已经到达了5级斗气”的老板的手。

    “你怎么可能拥有这么大的力气？！”

    药物带来的自信渐渐地崩溃，老板左右扫视着自己的店铺，在发现自己的柜台上的一个装着刚刚自己吃下的红色菱柱形红色结晶体的玻璃瓶后，瞬间激动了起来。

    “‘红色热情’！我就不信我再吃下几个晋升到6级之后，你还能、额......”

    还没说完，这位老板就被人一个手刀击中脖子，晕了过去――这并不是艾佳莉做的，也不是一直处于后方的琪莉51号做的。

    “报告会长，在商业区德莱塞街道5号的一间杂货店里发现了‘违规物品’，请叫其他人员过来将它回收。碰巧，您寻找的琪莉小姐也在这里。”

    倒下了的老板，似乎整个身形细微地小了一圈，这大概像是绷紧了的肌肉突然放松，强大的力量快速消失的状况吧。

    “好的，副会长你辛苦了，等下我亲自回收。”

    露丝见过的这位带着眼睛的冷酷的男生瞟了她们一眼后，对着左胸口袋别着的徽章说着。

    “露丝小姐以及、两位琪莉小姐，你们并没有买入这个东西吧？”

    将放在柜台上装着“违禁物品”的玻璃罐夹在右肋下，副会长向露丝一行人询问着――毕竟是跟会长大人关系良好的人，一定的礼貌还是必须的，只是两个一模一样的“琪莉”让人疑惑就是了。

    “啊、我们并没有买这些看起来就觉得奇怪的东西。”

    老实地回答了问题，露丝配合着这位充当着警员的副会长。

    “那就好，实不相瞒这些东西虽然看起来效果很强大，但吃多了，会陷入昏迷状态中再也无法醒过来。”

    “还有，服用这些‘违禁物’的，大多都是像露丝小姐这样的普通人士，请务必不要被这个药物带来的强大力量所引诱到了。”

    认真地跟露丝说着，就像是一眼看穿了露丝为人的言语以及躲在眼镜后面的锐利眼睛，都让露丝心里莫名升起一股怒气。

    要是力量足够强大的话，就不会受到这种憋屈吧？连“憋屈”都不知道是哪种的露丝有点愤恨地瞪着转过身去对着右胸徽章说悄悄话的副会长。

    “露丝，获得强大的力量有时候真的不是一件好事。”

    对此深有体会的艾佳莉想起了自己被折磨了5年的回忆，艾佳莉脸上的表情让露丝好奇了起来。“艾佳莉是有什么不堪的往事吗”这样想着，露丝却没有问出口，心中对副会长的怒气渐渐地消失掉。

    “是的，露丝，强大的力量并不是一件好事，你也稍微地了解发生在我身上的5年前的那件事情的吧？”

    仅了解到“因为某种原因，原本十分强大的莉尔渐渐地变得只是有点强大”，听到可以代表本人的琪莉51号的话，露丝最终还是收回了时不时偶尔望向副会长夹在右肋下的“红色热情”的视线。

    “副会长，久等了。”

    披着外套的蕾娜丝很快就来到了这里。

    “能给会长帮上忙，我非常荣幸、学院长好！”

    原本露出谦虚的模样，副会长在看到蕾娜丝后面跟着的梅菲斯特学院长的时候，顿时腰板绷直了起来。

    “不用太过拘谨~”

    在自己的学员面前，年老的梅菲斯特表现出了自己慈祥的一面。

    “听说你们找到了那个，造成了学院里200多人集体昏迷的药物，身为学院长，我有义务为我的学员们揪出幕后黑手。”

    “这就是那个被称为‘红色热情’的东西吗......确实有着，只要长时间盯着，人就会感受到极大的热情的感觉。”

    眯着眼睛稍微观察了一下罐中的红色菱柱状结晶体，梅菲斯特确认了这就是那个传闻中的药物。

    “这个‘红色热情’就继续拜托你了，跟先前发现的‘蓝色幻想’一起，请务必研究出它们的组成，最终想出解救那些昏迷的学员的办法！蒙尔特教授。”

    将瓶中的一半倒出装在另一个瓶子里，结晶体与玻璃罐发出的碰撞声仿佛有种魔力般，回响在所有人的心里。梅菲斯特将另一个瓶子递给了身后一位穿着白色大褂的地中海大叔。

    “这份发现了‘违禁物品’的功劳是属于学生会的，我们不应该夺取它。剩下的一半，就让学生会决定它的去处吧。”

    蕾娜丝清楚地知道，这是老狐狸梅菲斯特为了显示自己人格高贵的虚伪举动罢了。她保持着在外人面前冷漠而充满了威严的表情，接过了剩余一半红色结晶体的玻璃罐子。

    “琪莉，你们几个先跟我来一趟吧。”

    一向光明磊落的蕾娜丝非常讨厌总是计划着阴谋的人，眼前的梅菲斯特就是一个，哪怕他是学院长。蕾娜丝带着露丝一行人，避免着她们与梅菲斯特的接触。

    .........认错人了的少女.........

    “那个、我想你认错人了。”

    被蕾娜丝拉着手走着，琪莉51号挠着后脑勺说着。

    “......这位确实是艾佳莉啊......”

    看来，琪莉51号跟琪莉相似的程度非常地高，以至于确实让蕾娜丝搞混了。

    “自我介绍一下，我是琪莉51号，是以琪莉为原型的仿造人偶~”

    笑容满面地做着自我介绍，她并没有像琪莉一样露出崇拜敬仰的眼神以及姿态。

    拥有着丰富见识的蕾娜丝顿时意识到这个自称是“琪莉的仿造人偶”一定是某个人的巨大阴谋，只是现在还没有多余的精力去详细调查这件事情了。

    原本认为这次的调查只是一般的违禁物，蕾娜丝想着“应该很轻松吧”地交给了琪莉一个空位，让她赚点零花钱，但没想到那个东西就是袭击了卡娅米的刺客们服用的药物，那个吃了就会变成各种各样的怪物。

    “那你们知道琪莉本人在哪里吗？我有急事找她。”

    对于露丝一行人的回答并没有抱有太大的希望，蕾娜丝在得到了三人的一众摇头后，马上动起身来。

    “最近学院里可能会发生大事，你们小心点，最好躲在宿舍里不要出来，那里有着稳固的结界包围着，很安全。”

    说完，蕾娜丝就往接受到的，路人们说过的看到过与琪莉相似的人走过的地方。

    “......看来，好好的一次逛街又没有了呢~”

    能这样说着话的人自然只有琪莉一个了，她搂住了露丝的肩膀大咧咧地笑着，完全没有一丝遗憾的感觉。

    “呵呵~你真的非常像琪莉姐姐呢。”

    艾佳莉轻掩住嘴巴笑着，跟在两人身后走向回去宿舍的路。

    “那是当然的~话说艾佳莉你想不想也被我这样搂着啊？”

    变成搂住了露丝脖子，琪莉51号边走边回头，空余的手伸向了艾佳莉。

    “不用了。”

    笑着拒绝了，这是一直都注意着与琪莉姐姐保持着小小的距离的艾佳莉必然的回答。

    “艾佳莉你太客气了啦~”

    并不在意自己的行为有没有给别人造成困扰，琪莉51号一把就搂住了艾佳莉的脖子。

    “嘿嘿~左拥右抱，人生的梦想已经满足了呀~”

    并不在意路人的眼光，以及露丝觉得这个姿势和人特别傻而掐住了自己腰间的软肉，琪莉51号故意带着两人走得歪歪扭扭的。

    “回去喽~”

    至于蕾娜丝找琪莉有什么事，完全被琪莉51号转移了注意力的两人把这个问题抛在了脑后。

    .........人偶毕竟只是人偶.........

    并不知道那条学院传闻的贝拉冷淡地看着服用着看起来很厉害的药物。

    “淬毒。”

    但是贝拉怎么可能让对方在自己面前增涨实力呢？

    “瞬断。”

    一条银线闪过，还没有把那个蓝色菱柱状结晶体放进嘴里的男子顿时浑身麻痹了起来。

    “这个、是什么很厉害的东西么？”

    只是稍微地看了一下，贝拉就将从刚刚的男子那里抢来的结晶体用魔力碾碎了。

    “可恶的家伙！”

    “大家，点子有点硬，最好多吃一点。”

    很明显地，再次吃下了一颗红色或蓝色结晶体的男人们瞬间气势增长了好几个档次。

    “大概有6级顶尖的实力了吧？看来红色的对应的是斗气，蓝色对应的是魔法呢。”

    已经来到了地下水道的露菲娜看到了眼前的局势，并没有为贝拉担心，毕竟她是知道这位“人偶”的强大的。

    “无论你们变得再怎么强大，都是无法打败这位女仆小姐的~”

    假如敌人变得小心翼翼起来的话，分散的蚂蚁比自动涌上来的蚂蚁麻烦多了。

    “哟哟哟~小娘们的嘴挺嚣张的啊，等下我就看你们下面的嘴还嚣张得起来不？”

    很明显的，从打扮以及言行来看，这是一位社会最底层的、只能欺负普通人的混混。

    “看来，我也得出手了呢~”

    美丽精灵少女礼貌地笑了起来。

    果然，面对大量杂兵的时候，还是魔法师更好一点，等琪莉跃跃欲试地上前跟一个扛着铁棍的混混打起来，并且好不容易地将他击败的时候，地面上已经完全都被呻吟、麻痹着的混混占满，这让极其奋力的琪莉有了点自己在划水的错觉。

    “小姐不用觉得悲观，4级的斗气能够依靠技巧打败6级，这已经是不错的荣耀了。”

    “是啊是啊，琪莉完全不用觉得伤心的~”

    如果说贝拉的安慰是真的安慰的话，那么露菲娜的安慰就是让琪莉把贝拉的安慰误解成玩笑了。

    “我一点也没有觉得伤心！”

    愤愤地将一个靠近过来似乎想偷看自己裙底风光的家伙一脚踢得更远，虽然裙子里穿着安全裤，不过这猥琐的行为加上真的有那么点气愤，琪莉还是想要发泄一下的。

    要是没有5年前的那件事的话，现在应该跟蕾娜丝那般的强大吧？

    但这个带着负面情绪的想法刚出现，就被琪莉用笑容压下去了。

    要是想多了，哪怕嘴里跟伊蒂丝说着没有关系，但那股仍然在意的感觉还是会传递到那位一直陪伴在自己身边的妹妹心里的。

 第二卷 学院生活 第四十九章 战斗好麻烦的说

    第五痕“恶之神官”艾莉谢菲丝・圣之刃，其加入“盟社”的原因不明。

    虽然跟教授他自己一样是光明教廷的一员，不过教授是背叛，艾莉谢菲丝是......间谍？

    每位“痕”都有着自己的故事，教授也不例外，而且他相信就是因为那些故事，才会加入以“一步步走向最深沉的黑暗”为宗旨的盟社。

    在前段时间，教授在与艾莉谢菲丝进行交易“琪莉的腹部灵魂”之后，教授也有意无意地查探出了她正在为了宗旨而执行的计划，虽然只是一点点浅面的东西，但仔细想想的话，似乎相互间可以配合一下。

    “神官殿下，我想，我们又要进行一次互利的交易了。”

    故意用着蹩脚的礼仪用语，教授再一次拜访了身处圣・歌黎忒学院里的艾莉谢菲丝。

    “在神的注视下，一切交易都是罪恶的，我们去个别人看不到的地方吧。”

    配合着教授，艾莉谢菲丝摆出了虚伪的一面，对着前方的光明女神的神像肃穆地鞠躬后，脸上都是神圣的光辉的她带着教授来到了教堂里的一个空闲的休息室。

    “那么，这次又会像是上次那样‘开门见山’吗？”

    “不、我想这次我们要详细地说一下，我所请求的‘合作’。”

    虽然艾莉谢菲丝是一位端庄而美丽的女士，不过教授跟她说话的感觉，就像是两位奸诈的商人。

    “首先，请您看一下我的佳作吧。”

    在休息室里提供的沙发上相对而坐，教授拿出了法杖对着侧面转了一个圈圈之后，一名琪莉人偶便出现在两人面前。

    “我现在只要能量充足，便可以大量制造这种人偶，有着完整的意识，6级顶尖的实力，还不怕死。”

    将自己的法杖收了起来，教授端正坐着。而对面的艾莉谢菲丝虽然看到了是卡娅米熟识的人感到了疑惑，但她并没有表现出来。

    “所以，我在苦恼着，如何让她们的实力再次增加。”

    教授这句话让艾莉谢菲丝的眉头跳了跳。

    “然后，你就看上我制作的那些‘蓝色幻想’以及‘红色热情’了？”

    “是的，假如你能大量提供的话，相应的，我也会大量提供给你这些人偶。相信依旧身为光明教廷的一员，你可利用的人手一定很少吧？我给这些人偶下了最深层次的暗示，是绝对会听命行事的，而且也可以把这些人偶当做试验的‘小白鼠’，不必冒着暴露的危险去将学院里的人当做试验品了。”

    “......好吧，我跟你一起合作。真是不知道是你擅长交易还是这个互利的合作真的很吸引人呢？”

    虽然双方都不知道对方各自的计划到底是为了什么，但这一定与个人的“故事”有关吧？

    “那么，为了一开始让你我都可以信任对方，我们就先进行一次实验吧。”

    说着，艾莉谢菲丝就从衣袖里拿出了一个“红色热情”向人偶走去。

    “你、把这个吃了吧。”

    完全没有初次面对琪莉时的客套，既然教授说这个是人偶，那就把她当做人偶好了。

    “是的~”

    就像是卡娅米身旁的那位朋友琪莉一样露出了灿烂的笑容，在好奇地观察了一下后，才吃下这个菱柱状、发射出漂亮光芒的结晶体。

    “这、这个是什么东西？！”

    惊叹着体中渐渐沸腾的斗气力量，这个人偶不可控制地爆发出了斗气，不稳定的力量激起的一阵阵气浪让艾莉谢菲丝眯起了眼睛。

    “看来，这些人偶服下这些药物后，也就能支撑个5分钟左右的时间呢。”

    看着人偶裸露在空气中的皮肤以及脸庞逐渐变得像超功率运作的机械般越来越红，艾莉谢菲丝无视了这个人偶对自己身体发生的变化的焦虑，只是看着，直到这个人偶最终融化为了一滩血液，然后才冷血地做出了结论。

    “看来这些人偶作为试验品还是有点失格的，你是否也是这样觉得？”

    人偶令艾莉谢菲丝失望的表现让教授有点尴尬了起来，虽然他想辩解着什么，但一看向艾莉谢菲丝眼睛的时候，就找不到了任何的可以让两人继续合作的理由。

    “不过、如果你愿意再加一点筹码的话，我想我也很愿意继续我们之间的合作。”

    现在处于优势地位的艾莉谢菲丝用手指头轻轻地一下又一下地敲着两人间的木桌。

    “我想拜托你帮我做一件事――我制造这些药物的地方被几个苍蝇闯进来了，虽然不会造成什么巨大的损失，但要是影响了药物的质量就不好了，你把她们都赶走就行。”

    艾莉谢菲尔在把教授曾经的武器交给卡娅米跟琪莉之后，还觉得那点程度还不能让她们真正认定教授就是幕后黑手，这次倒是一个真正让教授背锅的机会。

    “你知道的，身为红衣主教，保持圣洁是必须的，我不能亲自出手，我只能拜托你了。”

    艾莉谢菲丝的要求让教授感到这就是等着自己跳下去的坑，虽然不明白她真正的目的是什么，但大量的、能使人偶们都拥有7级斗气的药物，教授势在必得――有了一只5分钟的7级强者军队，他的复仇也能轻松稳妥一点。

    “好吧，你说，在哪个地方？我立刻过去把她们都杀了。”

    教授打算在那些苍蝇身上发泄一下被坑了的憋屈。

    “不，你不能把她们都杀了，她们对我还有用处，最多只能把她们都打成重伤。”

    毕竟，要是真的惹恼了那个半隐世的维尔利特家族，艾莉谢菲丝没有任何的办法抵挡他们的怒火，在艾莉谢菲丝的眼里，这位新晋的第六痕已经是一只脚踏入了黄泉的人了。

    “艾莉姐姐，是在里面吗？”

    刚好在交涉成功的时候，伴随着敲门声，门外响起了卡娅米的声音。

    “我在里面，你等下，我来开门。”

    不像是跟教授讨论时的虚伪，对卡娅米说出的话充满了柔情。对着门微笑着说完后，转面向教授的时候，脸上已经是“不送了”的表情了。

    “找我有什么事吗？卡娅米。”

    碍事的人已经走开，艾莉谢菲丝揉了揉卡娅米的头发。

    “是这样的，教堂里又送进了几个昏迷的人，但是我怎么也无法唤醒他们，想着艾莉姐姐你深厚的神术造诣跟多年的经验，应该能把他们都治好吧~也正好让我学习一下。”

    所以这样的好孩子怎么可能舍得去伤害她呢？艾莉谢菲丝微微地摇了摇头，被卡娅米的手牵着走向了教堂的正厅。

    只是，在踏出了一步之后，感觉到了不对劲的艾莉谢菲丝往刚刚的休息室里看了一眼，然后就发现了――

    原本人偶融化成的血滩不见了。

    .........引路的少女.........

    “琪莉，前面就是这个黑暗地带的中心区域了。你跟贝拉都小心点，我感觉到了一种诡异的气氛。”

    在地下水道里不断前进，不时地有一些混混以及生活与地下水道的魔兽出来袭击琪莉一行人，直到前方出现了一个广阔的空间。

    “我知道这里，小姐。‘歌黎忒地下城’可以说是一个另一个城市，一个由品行恶劣的学生们建立的城市，不过他们还是有那么一点善良的――在满是臭气的污水上布置了一个空气过滤结界。其实刚刚我们遇到的混混们，大部分都是学生，有其他学校的，也有圣・歌黎忒的。”

    不知为何，贝拉的见识很丰富，每次贝拉在场的时候，都是她在一旁解说，让琪莉对周围的坏境有了起码的熟悉。

    “它也有着另一个美丽的称呼，‘水上之城’。但很明显，这是一个建立在各种污水之上的城市，所以小姐你走路的时候小心点，这里的地面都是木质结构，有很多地方都腐朽了的。”

    非常熟悉小姐粗心大意的性格，贝拉抢在了露菲娜前面把不慎踩塌了木板、将要落入污水中的小姐拉了起来。

    “贝拉说的没有错，琪莉你小心点，在这里恐怕你的战斗力是最低的了――我想我们很快就会遭遇一场艰难的战斗，这里太安静了，我前段时间来的时候，这里天天都有混混发生争斗，群架是经常看到的。”

    甩出藤蔓把迎面吹来的废弃报纸拍开，露菲娜警戒地看向了周围，然而这个街道里除了简陋的房子以及到处都是空洞的木质地面就没有其他值得注意的地方了。

    .........被窥视着的少女们.........

    “你说的‘苍蝇’就是她们几个？”

    “我想是的。”

    教授的眼前出现了一个魔法光屏，上面浮现着的是艾莉谢菲丝的面孔，她因为被卡娅米拜托了而无法到达现场。

    “为什么‘丑陋’会在这里？她是故意来捣乱你的计划的？”

    “我也不知道为什么她在那里，不过我想她并不知道这些都是我做的，毕竟她哪怕是一个佣兵工会的分会看板娘，她的情报收集能力还是所有人知道的极其差劲。”

    “记住，我的要求是，把她们击退，只要不死，哪怕重伤都可以。”

    然后光屏就被艾莉谢菲丝单方面的切断了联络，这让教授非常地头疼――他的完美人偶编号315也在其中。

    希望编号315在看到他之后不会复苏不久前被封印的记忆吧，教授硬着头皮向琪莉一行人走去。

    .........少女调查着.........

    “贝拉、露菲娜，你们有没有看到水下有什么东西？”

    听从着佣兵工会看板娘的建议，贝拉以及琪莉都对这个“歌黎忒地下城”搜索了起来。

    而傻人有傻福的琪莉在看着地面注意木质地面结不结实的过程中，无意中扫到了一个大洞里流动的浑浊污水时，看到了一个淡淡地黑影。

    “确实呢，看来琪莉的眼神意外地很敏锐啊。”

    说着，露菲娜就拿出一个水晶球用出了探测术。将一个魔力光团扔进污水里，渐渐地，污水里的情景就反馈到了水晶球里。

    “这、这是？！”

    一看到了污水中的情景，露菲娜以及琪莉都震惊了起来。

    “看来这就是‘歌黎忒地下城’中一个人都没有的原因了。”

    贝拉冷静地说着，并没有因为水晶球中被长短不一的长叉贯穿了的人们震惊到。

    随着露菲娜加大了魔力输出，污水中的景象也完全清晰地出现在了三人面前。

    浸泡在污水中的人们个个都瞪大了眼睛，瞳孔缩成针般大小，似乎在生前看到了什么恐怖的东西。随着水流浮动的衣物、四肢、头发，都冒出了蓝色或红色的光圈，一个接一个地沿着长叉的底部落下去。明明是死了的模样，却时不时地抽动着手脚。

    “琪莉！小心后面！”

    被震撼的画面吸引了大部分注意力确实是个很好的偷袭时机，要不是露菲娜提醒了那个大小姐一声，恐怕教授就打破了“不能杀人”这一要求了。

    “哎呀呀~时隔五年，维尔利特家的大小姐，不知是否生活过得依旧愉快？”

    “还有我的人偶，你依旧那么地依赖你的大小姐呢。”

    并没有因为自己的偷袭没有立功而感到遗憾，穿着黑色斗篷的教授一步步从琪莉一行人的身后走来。

    “是你这个家伙！”

    五年了，忍了五年。琪莉终于再次见到了当年把自己当做皮球一样玩耍的教授了，她瞬间激动了起来。

    “小姐不要激动。”

    按住了琪莉的肩膀，贝拉并没有以往一般，看到教授时会失去一直的冷静――只有抛弃了一切情感，才会获得更加强大的力量，并且完全地掌握住它。不知何时，贝拉悟出了这个道理。

    “不过说起来我也觉得奇怪呢、喂喂，让人把话说完啊。”

    将视线投向了第三痕“丑陋”，没想到却被警告式地被攻击了。教授也算是识趣地闭上了嘴巴，估计是想在那位大小姐面前隐瞒身份吧？明明是个丑陋至极的家伙。见过第三痕的真面目的教授在脑海中不屑着。

    “这里有着很多你们不应该接触的东西，要么你们自己离开，要么我把你们都打成重伤把你们都丢到教堂去。”

    不过她们的答案很明显地选择了后者――哪怕是第三痕，只要不用出真正的实力，教授一点也不怕，况且她也应该不会再那位大小姐面前露出自己丑陋的一面吧？

    这场战斗，必赢，教授自信着。

 第二卷 学院生活 第五十章 琪莉的小孩子气举动

    “小姐，敌人非常的强大，我建议你还是待在后方的比较好。”

    贝拉以女仆的身份建议着，虽然她知道一向不怎么听话的小姐这次也一定会顽固地执剑战斗。

    “不、贝拉，我相信我的技艺。”

    回想起这五年来的艰苦磨炼，与父亲布莱特，与爷爷布拉德的较量、请教，琪莉收起了一直嘻哈的表情。拿出父亲给的贝克里德之剑，将它竖在了眼前向着教授头部的正中看去，琪莉少有的认真的表情让人觉得，下一刻，这把锋利的长剑就会跨越空间的距离，将教授劈成两半。

    “明明是个蚂蚱，却摆出自己似乎很强的模样，你真是令人不爽啊。”

    不给对面三人加持增益魔法的时间，教授率先发动了攻击。

    手中的法杖对着琪莉三人轻轻地一抖，无数的暗红色射线就从法杖顶部的暗蓝色宝石激射而出，它们都遵循着不同的轨迹，铺天盖地而来。

    还剩那么一点点的时间，露菲娜以及贝拉都将自己能用出来的增益魔法都加持在了琪莉的身上。箭矢般地斜插入木质地面，在各类魔法的援助下，琪莉敏捷地躲开了它们。

    “我要让你为当年的行为付出代价！破魔斩！”

    当年的事情确实让琪莉难以忘记，越是回想她越是愤怒起来。身上的男子气概并没有消失，在空中回旋了一圈的琪莉将绕到了身后的红色线条斩断――对亏了贝克里德之剑的锋利程度，她才能以4级的斗气斩断这些由实力不知道有多高的教授使用出来的魔法。

    “嘴上挺能说的嘛。黑暗旋涡！”

    保持着施法距离，缓缓后退的教授用右手对着琪莉脚下的地面拂了一下，琪莉就感觉到了自己被逐渐扩大的黑暗旋涡拉扯向中心，前进的速度不得不慢了下来。教授相信，只要再用一个魔法，速度降了下来的琪莉一定会无法躲开。

    但实际上气势汹汹的琪莉只是充当吸引教授的注意力的作用。一开始便隐去身形的贝拉从教授侧面的屋子顶上冲下，额前的头发因下落而向上撩起，贝拉的表情依旧冷静。

    “我说编号315啊，你也太容易上当了吧？熔岩爆发！”

    施法者所释放的魔法不会伤及本身，先前假装对琪莉使用魔法的教授脚下发出了熔岩冒出的气泡破裂的声音，在贝拉还差一点就能攻击到自己的时候，教授脚下的光圈也扩大到了足以包含住贝拉的大小。

    恐！地一声，火山爆发般的冒出来的熔岩柱甚至是撞击到了歌黎忒地下城的顶层，让整个空间都震动了起来。

    然而教授从魔法中反馈回来的感觉中知道，这个把整个地下城都照亮了的强力魔法击中的只是一道幻影。

    “幻影刺！”

    从蕾娜丝那里学来的战技，体内斗气按照着被教授的方法运转，琪莉便爆发出了更快的速度，向教授冲去。

    在暗中，有编号315窥视着，在身前有带着一往无前气势疾走过来的维尔利特家的大小姐。略微地考量了一下，教授决定了先将这个烦人的苍蝇拍死，再对付伺机偷袭的编号315。

    “闪烁！”

    短距离传送到琪莉附近攻击不到的地方，教授这位法师收起了法杖，聚集暗之魔力凝成了一把剑的他打算与这位大小姐近战，速战速决――他背在后面的手里，一个黑暗光团不断变得越来越小。

    然而刚招架住琪莉的一砍，教授手中的剑就不稳定地模糊了一下。

    “那把剑是？！”

    惊疑起来的教授立刻放弃了继续跟琪莉近战的念头，快速后退着――教授记起来了，那是五年前展现宝具状态后的巨剑，一击就能将“具现之魔眼”砍出众多裂纹的剑。

    “既然来了！就别想着走了！”

    “冲锋！”

    很平凡的技能却用得恰到好处，在靠近了的一瞬间，带着强大冲力的琪莉将贝克里德之剑横扫向教授。

    “可、可恶，要不是那把剑，你连撼动一下我都不可能！”

    连人带着魔法护盾被击飞的教授将一个木房子撞得摇摇欲坠，身体羸弱的魔法师在受到这种冲击后，眼前有点发花。只是现在不是该生气地时候。

    “哒、哒、哒......”

    教授清晰地听到了身后房子里传出的齿轮转动的声音。来不及多想，教授把左手上的暗魔力团往身后的木质房子拍去。

    “轰隆！”

    浓缩的暗魔力团瞬间发生的爆炸，将这个意外有点结实的木质房子炸出了个大洞，而教授也凭借着爆炸产生的震荡波躲开了来自于身后木屋里面的攻击。

    待爆炸产生的烟雾落下到刚好能看清的时候，才使人看清了身处于里面的袭击者。贝拉左手握住了挂在脖子上的钟表状魔导器，右手向前挺着一把由风属性魔力螺旋而成的青色半透明长枪。

    “风枪・郎基努斯。”

    魔法名的念出让贝拉手中的长枪急速地螺旋起来，并在她放开手之后，化为了一道细小的龙卷风破开仍然残留的烟雾向教授射去。

    “好机会！”

    眼睛亮了一下，琪莉用出了最大的速度跑向半空中背向她飞着的教授。

    紫色的斗气在差不多的距离的时候就爆发了出来，速度猛地激增。琪莉一边维持着飞向教授的速度，一边不断在贝克里德之剑上凝聚起自己并不富裕的全部斗气。

    “瞬诀！”

    学过东方法术的教授结起了手印，靠着多年战斗的直觉往左方向平移了过去，身后的风枪・郎基努斯恰好击中了位移带出来的虚影上。然而教授还没来得及庆幸，他就感觉到了自己的魔法护盾受到了猛烈的切割。

    那是螺旋着的风枪・郎基努斯形成的风刃。教授赶紧撤去护盾受到切割的那一块，恰巧地，那些风刃只是割破了教授腰间的衣服布料――要挡住接下来的那位大小姐的杀招，护盾的耐久值越多越好。

    “气爆斩！”

    很简单粗鲁的技能，造成的破坏力却意外地大。

    凝集了全身斗气，再通过贝克里德之剑释放出来，猛烈的紫光在劈砍在护盾上后逐渐耀眼起来不仅是教授，就连琪莉也被那股爆炸性的冲击力震荡到像是脱线的风筝般喷吐着鲜血倒飞出去。

    “真是个任性的家伙......”

    全程都是旁观者姿态的露菲娜看到向自己倒飞来的琪莉，莫名感触了地叹了口气，轻轻地跳起接住了琪莉。哪怕露菲娜这位精灵活了那么久，见识非常地丰富，她也无法理解，为什么只是4级斗气的琪莉可以展现出那样的破坏力――爆炸产生的光团把周围的房子都炸出了一个完美的圆弧面。

    “嘿、嘿嘿嘿。”

    然而被抱在怀里的公主一点也不老实，她挣扎着，将面部转向被击落到木质地面并把它破了个大洞掉进污水里的教授。

    “叫、叫你敢、欺负我的、我的妹妹，呜哇~”

    但露菲娜知道琪莉那双拼命睁大的、没有焦距的眼睛一定是发黑看不清的，她现在只是在逞强而已――果不其然，才说一半就吐出了一口鲜血。

    “叫你夺走我的力量、额......”

    每时，露菲娜看到琪莉的时候都有着莫名其妙的冲动，想触摸她，抱着她，想对她做一些奇怪的举动。但现在，看到琪莉这幅傻气的模样、哪怕自己受到重伤也要给别人糊一脸的小孩子气举动，露菲娜没有了那种奇怪的心理。

    幸好自然系魔法里有着可以催眠的魔法，琪莉的这幅逞强到死的模样确实让人担心极了。

    “束手就擒吧。”

    贝拉跟随着在木质地面下方游动着的教授走着。

    “编号315.....你似乎很嚣张啊......”

    被逼迫得从木质地面的一个大洞中爬出来，刚冒头的教授，脖子上立刻就出现了贝拉的匕首。

    但教授不为所动，浑身污水漂浮物散发出臭气的他还是自我地爬到木质地面上，并没有在意背后狰狞的伤口。

    “哒~”一声清脆的响指――然而并没有像教授所想的那样编号315回复人偶的状态，而是将匕首蹭了一下，将他的脖子划了一个小伤口。果然，在编号315的警戒状态下，暗示对她丝毫没有作用......也只能先打出一张底牌了。

    “呵呵呵......啊哈哈哈！”

    背对着贝拉渐渐地大笑了起来。

    “为什么不杀了我？明明是以前杀人的时候连眼睛都没有眨一下。”

    “是么、是吗？！与那个大小姐的多年相处，你的那份逐渐粉碎了的感情被修补了起来吗？”

    心中依旧没有着一丝的波动，贝拉并没有配合着教授说的话进行思考，思考小姐是不是真的，将那份自己已经抛弃了的情感给她找了回来。

    “那可真是、可喜可贺啊！”

    语气词加了重重的音调，即使是广阔的地下城里也回声着响亮的“啊”，与此同时，一个圆球状的灰色空间以教授为中心由缓到疾地向整个地下城蔓延开来、不，应该说那球状空间渐渐地覆盖了贝拉目所能及的地方。

    “该是时候让你见识一下，我身为‘痕’的一员，跟你们代行者天与地般不同的力量吧！”

    被那个奇怪的灰色空间包含着，贝拉别说讲话了，连动个手指头都不行，整个世界都完全地静默了下来般的，像是被定格住了时间一样。不过教授的能力似乎并没有逆天到自己也能在这片灰色空间里自由移动，只能动动嘴皮子。

    这个灰色的空间在蔓延到了一定的程度之后，它便往教授收回，再次获得了行动能力的贝拉毫不犹豫地将匕首往教授的脖子重重划去。

    “以自身的强烈的情感或者坚定不移的想象，侵蚀原本身处的世界，最终到达某个临界点之后，便可以到达‘真实的世界’――里・世界。”

    没有顾忌地向编号315解释着自己刚刚的行为，状态有点奇怪的教授用手指头夹住了贝拉想要割断他脖子的匕首。

    “里・世界的时间是永远不会流逝的，然而令人想不明白的是，人长时间地身处于其中的话，就会慢慢变成‘最为真实的自己’。”

    说着的途中，进到这个“里・世界”后说话的语气已经完全不像是贝拉认识的那位恶心的教授渐渐地身体发生了突变，夹住贝拉匕首的手渐渐变得青灰色，那个一看就知道很有防御力的细小鳞片也纷纷冒了出来，覆盖到了教授的全身上下。

    “每个人的精神表现都分为表与里，处于表世界就表现出表人格，处于里世界就表现出里人格。”

    往前跳了一步离开了贝拉的攻击范围，停止了异变的教授转身面向了贝拉。

    原本遮住了样貌的斗篷帽被掀下来了，变得一头杂乱长白发的教授此时的面孔就像是魔界里的魔鬼一样，上下都冒出了长长的獠牙，眼皮正常睁开的话，露出大部分眼白的眼睛是一个完整的圆形，脸上满是坑洼、褶皱，在原本耳朵的位置上变成了一个空洞。

    “不过，你与其警戒我的变化，倒不如在意一下你自己的‘真实’的模样吧。”

    教授的提醒让贝拉稍微地分散出了点注意力去查看自己的变化。

    “我、是、怎么、一回、事。”

    机械般的声音，冰冷而僵硬。

    真实的自己竟然是个机械人偶？贝拉震惊着――全身反射出漂亮的金属光泽，有着明显的机械关节，摸了一下自己的脸，没有一丝弹性，摸了下嘴唇并且还动了一下，贝拉便感觉到那只是当做下巴的铁片上下地移动了一下而已，摸了摸头发，只反馈给贝拉一种铁丝的触感。

    .........少女机械地走动着.........

    “隆隆隆~”

    从地底传来了火山爆发的声音，蕾娜丝赶紧将身旁因为摇晃的地面差点摔倒的女生辅助。

    “各位！尽量去空地中避难，不要在建筑物下待着了！”

    匆匆地履行了一下学生会长的职责，这个声响提醒了蕾娜丝：也许琪莉就在下方的歌黎忒地下城里。

    然而蕾娜丝刚打开了井盖，就听到了从下水道深处传来了一阵比之前稍微弱一点的爆炸声。

 第二卷 学院生活 第五十一章 五角之塔？

    露菲娜并不知道在那片灰色的空间蔓延又回缩之后，突然消失的贝拉以及教授之间到底发生了什么事――她并没有被那片灰色空间影响到。

    “教授，你并没有对贝拉做出什么出格的举动吧？”

    虽然他们都是“痕”的一员，不过关系不怎么友好。虽然贝拉一直给自己脸色看，不过露菲娜还是很想跟琪莉身边的所有人都打好关系的，更别提这位在琪莉心中占据很大一部分位置的女仆了。看到那两人终于出现了，露菲娜赶紧上前检查着昏迷在地上的贝拉的伤势。

    “哼，毕竟这是我的人偶，在完成她的任务之前，她连死的资格都没有。”

    重新戴上了黑色斗篷帽，教授并不想让任何人看到自己的脸。事实上，经过露菲娜的快速检查得出，贝拉身上一点伤口也没有，只是昏迷了而已。

    “好了，你带着她们离开这个地方吧，你没有任何的借口去阻止同样身为‘痕’的我的计划，要记住‘盟主’定下的规矩――不得扰乱其他痕的计划。”

    “切......”

    虽然很不甘心，但露菲娜还是将贝拉夹在了左肋下，与右肋的琪莉一起离开了这个地方。

    “丑陋啊丑陋......你真的是在往最黑暗的深处前进吗？无论怎么看，你都是在仰望着光前进啊。”

    在露菲娜的身影完全消失在教授的视线中的时候，依旧处于奇怪状态的他才摇了摇头，叹息着。

    ...

    “露菲娜？琪莉跟贝拉怎么了？！”

    才在下水道里走了一点路，蕾娜丝就遇到了夹住两人的露菲娜。看到琪莉无力地垂下头的样子她担心了起来，但蕾娜丝还是握紧了进入下水道之后就拿出来的剑――露菲娜可疑的地方太多了，贝拉以及琪莉身上都有着打斗过的痕迹，而露菲娜身上连个灰尘也没有。

    “没什么大碍，她们只要休息一下就可以恢复了。”

    “是吗......不过如果可以的话，琪莉就让我背吧。”

    虽说是礼貌地请求，但蕾娜丝实际上连露菲娜的回答都没有等待，就将琪莉抢了过来。

    而面对蕾娜丝的不信任，露菲娜也只能选择松开琪莉。

    “地下城里是发生了什么事情吗？”

    露菲娜的反应算是给予了蕾娜丝一点信任，她一边询问着，一边与露菲娜并肩原路返回。

    “是的，原本待在地下城里的混混以及居民都被拖到了污水里，被不知什么用处的叉子插着，而我跟琪莉、贝拉发现这个事情后，就与‘教授’遭遇了，并且发生了战斗。”

    “幸好我是个躲在后方的魔法师，在琪莉跟贝拉一起被打败之后，我也只能那样带着她们逃跑了。”

    很快，奔跑着的两人回到了地面上，然而由暗到光的环境转变，让蕾娜丝眯起了眼睛适应着有点猛烈的阳光，但猝不及防地，她就被一个人撞到了，也在这时，蕾娜丝听清楚了在爬上楼梯时听到的吵杂声。

    “那、那个是什么东西？！”

    “啊、啊！我、我的身体！怎么会突然融化起来了？！”

    “救、救、我......”

    似乎声带也在逐渐融化，声音变得沉闷了起来。

    没有任何的办法拯救他，并且也害怕着自己也会变成那个样子的路人瞬间恐惧了起来，向着自己认为安全的地方跑去。

    “梅菲斯特这个家伙呢？竟然被布置了这样的东西，真是太失职了！”

    好歹也是自己生活了好几十年的城市了，露菲娜看到人们的乱象，有点生气了起来。

    “五角之塔......到底是谁布置了这样的一个东西？”

    适应了猛烈的阳光，蕾娜丝终于看清楚了周围的景物。然而只是看到了远处那个建筑物的一角，她的瞳孔就瞬间收缩了起来，转了一圈发现总共有5个高耸入云的塔的时候，脸色变得极差了起来。

    “看来这下真的是要发生大事情了......”

    然而现在的当务之急却是将琪莉以及贝拉安置好。

    .........少女昏迷着.........

    “五角之塔......这可真是大手笔。”

    此时的梅菲斯特正站在其中的一个塔下面，用手轻轻地触摸塔自身带有的结界的时候，“啪~”地响起触电了的声音。

    五个塔，颜色的不同代表着不同的属性――这个紫色的塔明显是雷属性的塔。

    其实，梅菲斯特在五角之塔刚开始建筑的时候便知道了，毕竟他有着“时空观测者”这个神奇的、可以看到学院内任何一个地方发生的事情的神奇魔法阵。

    然而无奈，这五个五角之塔都是在同一时间开始建造的、或者说她同时们建立了六座塔。那个时间同步到梅菲斯特怀疑建造这些塔的人是否有着心灵感应。

    但在看到了建造着五角之塔的人的时候，梅菲斯特相信了这些人或许真的有着心灵感应――同样的面貌、打扮、音容。

    不过，这也太多相同的人了，大概有20多个。

    回想着刚刚发生的事，年迈的梅菲斯特脸上的皱纹变得更多了――

    “都停止这种行为吧！五角之塔一旦建立起来，它的恐怖仪式就绝对无法中止了！”

    这些相同样貌的人一点也没有将梅菲斯特的话听进耳朵里，她们依旧自我地组装起塔――很明显的，那是事先便已经做好了的塔被分割成三份可组装部件。

    把三个部件组装成一个完整的塔需要的时间很短，梅菲斯特只能选择用武力解决问题，否则塔真的被建立起来的话，其造成的后果一定会让人无法接受。

    “但是，我觉得这些五角之塔被建立起来是一件好事。”

    身后传来的声音让梅菲斯特取消了向那些组装着五角之塔的少女们发出的束缚魔法，他转身回头向声音的主人看去。

    “蕾娜丝？！这个五角之塔是你策划建立的？！”

    一辈子经历了非常多的事件的梅菲斯特自认为世界上很少能有可以是自己惊讶的事情了，但在看清楚手握着剑往他走来的少女的样貌之后，他还是惊讶了起来。

    虽然皮肤变得苍白，面部戴着只遮住了眼部的黑色面具，从领口里蔓延出来的不知名黑色物块不断地想往正脸跑去却不能，但无论是哪个地方都传递给梅菲斯特这位就是蕾娜丝的感觉，特别是她握剑的姿势，很有蕾娜丝的风范。

    “不，你认错了，你口中的蕾娜丝是我的姐姐，双胞胎的。”

    在说完之后，她立刻向梅菲斯特发起了迅猛的冲锋。

    “那位传闻早已被丢弃到了极寒之北地的索沃斯帝国二公主么......没想到你竟然活下来了。”

    一名法师，假如一开始就不能从容优雅地使用出魔法的话，那么他被战士近身的时候永远都会展现出一副狼狈慌张的模样。梅菲斯特以多年的经验预判着这位索沃斯二公主的攻击。

    “呵呵......你这样悠闲真的没有关系吗？我的五角之塔快要组装好了，而且我其他地方的五角之塔也在同时建立着。”

    魔法的力量总是那么地神奇，明明是年迈了的躯体，却总是能通过飞行术，后移、侧移来躲避开她的攻击。

    “我是圣・歌黎忒学院的学院长，被誉为当今世界上第一强大的魔法师，所以你的五角之塔是绝对不可能建立起来的。”

    察觉到自己的攻击总是被躲开，有了点被读心了的错觉的黑面具少女往后跳开，与梅菲斯特保持了点距离。

    “我也赞同你的话，这个五角之塔我是做好了被摧毁的准备的。只是，我有六个五角之塔，你毁灭了一个，我依旧有足够数量的五角之塔去执行我的‘召唤仪式’。”

    “顺便告诉你一下，你也别小看了那些人偶，作为炸弹的话，威力还是很不错的，估计你派去摧毁其他五角之塔的人都会受到重创吧。”

    “既然见识到了传闻中的圣・歌黎忒学院长，我的好奇心也被满足了。”

    “最后，送你几件礼物吧。”

    说着，就看向了梅菲斯特后面的人偶们，下令让她们停止了组装五角之塔。

    “人偶们哟~以你们的‘热情’，为眼前的这位观众献上最为美妙的烟火吧。”

    “是~蕾娜丝说的话，我琪莉一定会用出最大的努力去做的~”

    说着，带着依旧灿烂的笑容，每个人偶都从口袋里拿出了一个红色的菱柱状结晶体，扔进了嘴里，就像嚼着硬糖一般，从嘴里传来“咔嚓咔嚓”的声音。

    “姐姐的忠心追随者么......那么，你们向梅菲斯特攻击吧。”

    “是！”

    20多个人偶整齐喊声，她们都一齐以最快的速度向梅菲斯特冲去，已经晋升为7级斗气的她们却像是军队一般，有着整齐的队形，同样的装备，同样的制式武器。

    “轰！”

    这下梅菲斯特完全相信了她们有着心灵感应，将他紧紧包围起来后，在包围圈缩小到一定的程度后，一齐自爆了起来。

    根本就没有血肉纷飞的情景，就像是一团能量球爆炸一般、也许是连血肉骨头都转化为了能量，非常努力地自爆着。

    然而可惜的是，她们面对的是圣・歌黎忒学院的学院长，他依旧有着余力展开了一个庞大的结界让爆炸的冲击波不至于毁灭周围的景观。

    “物质湮灭。”

    没有了阻拦，梅菲斯特将横倒在地还没立起来的塔分解成了自然里的元素。

    “个人的力量终究是有限的啊。”

    感叹着，梅菲斯特望着围着圣・歌黎忒城隐约形成了一个圈的五角之塔，脸上的皱纹多了起来。

    “梅菲斯特！你有办法毁掉那些五角之塔吗？”

    早在露菲娜说话之前，梅菲斯特就已经摇了摇头。

    “五角之塔是属于地狱的高位阶恶魔的制造出来的东西，我们只能使用它，不能摧毁它。”

    “别看我很强大，只要我去到了地狱，随便来一个中位阶的恶魔都可以轻松完败我。人与恶魔的实力差距太大了，以至于很多恶魔都制造出了五角之塔，让其他的生命体把他召唤出来，只是幸好恶魔跨越地狱来到了这个位面，它们的实力一定大大缩减。”

    梅菲斯特的话让露菲娜有点失望了起来。

    “那么我们也只能看着，法阵内的普通人被当做召唤所需要的能量来源吗？”

    “哎......也差不多，你在佣兵工会里公布一下这个消息吧，我也会在学生里说一下的。”

    忧愁地拂起自己长长的胡子。

    .........另外一个地方的少女.........

    “讨伐凶暴者艾华德任务确认完成，这是您的报酬，并且，这位佣兵阁下，恭喜您晋升佣兵等级，这个是B级徽章，请务必保管好。”

    伊蒂丝将装有爱华德死不瞑目的人头的纸袋子递给柜台小姐，得到了一小袋金币以及徽章。

    但这个实力还不够！施加在徽章上的力道越来越大，伊蒂丝要是一名战士的话，一定已经把它给捏得变形了。

    “喂，小女孩，你的实力根本就没有到家啊，特别是心灵的力量，真是太弱小了。”

    回想起那位绅士打扮的吸血鬼说的话，伊蒂丝就控制不住自己越加上涨的火气。

    “给你一样东西吧。”

    名为伊卡兰德的吸血鬼居高临下地看着坐在地上环抱着逐渐融化的人偶手臂的伊蒂丝。

    “喏~这是我的一滴精血。要知道，从吸血鬼手里要到一滴血液可是难上加难得啊~”

    其实伊卡兰德从一开始就没有表现出太多的敌意，反倒像是教导着不懂前进的后辈般。只是那个吸血鬼的话超让人生气。

    “小姐，无论发生什么样的事情，都不要服用那滴精血，否则的话，你就会变成一个嗜血的怪物。”

    看到伊蒂丝又拿出了装着精血的小瓶子，凛美连忙警告着。

    “那是当然的，无论是谁都会觉得这个不会是什么好东西的。”

    不过，自称是第三代吸血鬼的精血，所蕴含的能量应该庞大到让人无法相信的吧？

 第二卷 学院生活 第五十二章 姐妹相杀的决定

    【重大事项通知。

    据传闻，突然出现在城中的五个塔是五角之塔，它们是形成一个巨大而危险的五角魔法阵的五个顶点。

    但是，启动这个魔法阵所需要的能量非常地庞大，寻常的魔力能源根本不能满足那个需要，所以构建了这个魔法阵的策划者大概就看中了生物所拥有的最本质的能量，生命。

    五角之塔选择汲取生命的目标是随机的，但是越是实力低下的人，越容易被汲取生命力。

    故，请大家在看到这个消息之后，请尽量不要外出以及直望着五角之塔，最好安静地待在家里过着学院以及佣兵工会提供的安全场所。】

    “诶？原来那些塔是这么诡异的东西吗？竟然可以汲取人的生命力......”

    很多人在看到了学院内的公示牌上贴着的东西后，都惊讶了起来。

    “是啊，一开始我也以为是学院的新建筑，但我确实看到了一位阿姨在我面前渐渐融化，却没有一丝血液落到地面，我清楚地看到了她冒出点点红光往五角之塔飞去。”

    虽然人们确实意识到了事态的严重程度，但和平许久了的城市里的居民们却是没有慌乱起来。

    “梅菲斯特学院长一定会好好地处理好这次的事件吧~”

    “是的，就像十五年前发生在圣・歌黎忒学院那起得屠城事件一样，将这个学院城市拯救下来。”

    “喂喂，事情并没像15年前发生的那件事一样严重。”

    算是给周围的人打气也算是给自己打气，说出了这句话的佣兵锤了锤对方的胸口。

    .........呼呼大睡的少女.........

    “小姐，该起床了。”

    就像是每天发生的事情一样，贝拉掀开了小姐的被子，并帮她叠了起来。

    之后是拉开窗帘，给习惯了裸睡的小姐穿衣服，之后就是洗漱，最后就是坐在餐桌前等待美味的早餐了。

    “不对！贝拉，我们不是在和那个教授战斗吗？”

    教授？一听到了这个有点反派气息的称呼，露丝就立刻竖起了耳朵。

    “是的，我跟您确实与他战斗着，然而即使您一击将他打落入水中，但最后他还是用出了真正的实力，一击就将我击败了......小姐放心，他并没有对我跟您做出了任何的奇怪的举动，露菲娜把我们都救了出来。”

    原来莉尔这几天的昏迷是参与了战斗的后果么......还是那位造成了莉尔实力一直停留在4级无法前进的“教授”、真是的，一点都不跟我说。露丝把视线朝向了跟莉尔一样大口大口地吃着量少的早餐。

    “一、一击？可以详细地跟我说一下吗？”

    然而，这是不可能的，无论出于哪一种理由。贝拉的眼睛稍微地往露丝的方向动了动，示意着不能让露丝这位普通人了解太多导致想太多。

    “啊、啊，是呢~哪怕是强如贝拉这位八级的魔武者，也一定会有失败的时候的~”

    也不知道莉尔的那副灿烂的笑容到底是向着谁发出来的，但可以确定的是，一定、绝对不是自己！露丝非常地生气。

    “嘿嘿嘿，露丝别生气，姐姐不想说，我就跟你说~”

    是呢，这里有着可以说是另一位莉尔的琪莉51号呢，等下去问她吧。琪莉51号跟露丝说了悄悄话后，露丝便这样打算了起来，而且看琪莉51号“就安心地拜托我吧”的，大力地拍着自己发育良好的胸部的模样，相信她也会非常、非常详细地告诉她吧。

    只是，还是有点遗憾的感觉呢。总感觉跟莉尔的关系进展很少了，倒是跟伊蒂丝和琪莉51号的关系变得非常好，而且还有点渐渐地代替了莉尔的感觉――这是不可能的~

    “啊，对了，莉尔，你最近不要在外面乱跑了，学院里出现了被叫做五角之塔的建筑物，听说它能吸收人的生命力，没有实力的人还是不要出去的好。”

    露丝这番似是在瞧不起琪莉的话顿时让她恼火起来，连忙将露丝做的煎蛋吞下肚子反驳了起来。

    “我可是可以击败7级强者的人！”

    “但是小姐您依旧是个4级的小剑士，我是不会允许您出门的。”

    配合着贝拉的话，其余人都将视线抛向了琪莉。

    .........无法出门的少女.........

    “铃铃铃~”

    让人奇怪的是，哪怕是宿舍里也装有了门铃，尽职的女仆第一时间往宿舍门走去并打开它。

    “贝拉上午、好......啊。”

    虽然露菲娜确实知道自己不受琪莉身边的人的欢迎，不过也没有必要一见面就把小刀放到自己的脖子上吧......

    “那时候，为什么不攻击。”

    虽然依旧是冷淡地声音，但无论是谁都知道，这种冷淡跟贝拉自己对她的小姐的冷淡有着根本的区别。

    “这个啊、有着各种理由~”

    勉强地笑了起来，要是贝拉知道了的话，一定会告诉琪莉并让她远离自己吧？然而敷衍的话语迎来的小刀丝毫不客气的轻轻一蹭，露菲娜的脖子上就出现了一条红色丝线。

    “贝拉？到底是谁啊，这么久都没有进来。”

    可以说琪莉算是救了自己吧，贝拉在听到琪莉的声音后就立刻收起了小刀，并且还好心地帮她捂着了脖子上的细小伤口。

    “没什么，我只是看到露菲娜脖子上有个小伤口，帮她治疗了一下，稍微地用了点时间而已。”

    在琪莉出现在露菲娜视线里的时候，贝拉刚好将她脖子上的小割伤治好了，并且转身依旧是那副冷淡地样子礼貌地向琪莉回答着――露菲娜突然觉得贝拉很恐怖。

    “这样啊......你们都不要站在门口了，进来吧，相信露菲娜你一定有什么事情要跟我们说的吧~”

    在琪莉转身走向宿舍的时候，露菲娜清楚地看到了贝拉瞟了自己一眼的动作。

    .........执剑的少女.........

    蕾娜丝最近很忙，忙于战斗。

    似乎因为五角之塔需要的是生命能量，所以那名策划者派出了很多收割生命的“猎者”――身形完全相同，穿着圣・歌黎忒学院的校服，带着露出嘴部的黑色面具的女孩子。她们像收割稻草般杀死了很多人，也同样的，她们也像稻草一般，数量多到杀不完。

    学院里的强者还是很多的，然而哪怕他们都全部出动，学院的个个地方还是有着那些“猎者”女孩子的身影。蕾娜丝现在要做的就是去阻止那些女孩子。

    令人无奈的是，那些女孩子非常地脆弱，几乎是用剑碰一下她们就不得不连衣服面具一起融化了。同样的，每次蕾娜丝生擒到这些女孩子并想看看她们的样子的时候，她们都会顽固地自爆起来。

    蕾娜丝有种她们在躲着它的感觉。

    “姐姐，真是好久不见。”

    黑色面具的少女并没有发出脚步声地跟在现在是独自一人的蕾娜丝的后面，并在接近到一定的距离后，带着“欣喜”的笑容向蕾娜丝冲锋而去，并朝着她的背部重重地把剑砍下。

    “托莉雅吗？虽然很高兴你一点事都没有，但你这幅样子是怎么回事？还有，你这几年都去哪里了？哪怕问父皇他也不知道。”

    及时地凭借着多年战斗的经验转身拔剑，将名为托莉雅的黑色面具少女的剑挡了下来，虽然蕾娜丝很疑惑于妹妹托莉雅现在的举动以及样貌，但久别10年的再次相逢确实让她很高兴。

    “呵呵，姐姐啊，要是我没有选择这幅姿态的话，恐怕我早已在冰冷的寒风中失去生命变为一座冰雕了。”

    并没有因为当时绝望的回忆而有着任何的负面情绪，黑色面具下露出来的嘴巴略微地弯起了一个弧度。角力中的两人隔着剑与面具直视着对方的眼睛，注意力丝毫没有因为谈话而又任何的分散。

    “冰雕？冰冷的寒风？跟我详细地说说你这几年来的经历吧。”

    说着，身上就像喷泉般冒出了金色的猛烈火焰――这是可以极大程度地增加战斗力的“黄金圣泉”，现在这个世界里只有蕾娜丝学会了这个武技。在这种状态下，蕾娜丝猛地一用力，就将黑色面具少女推开了，并且往站姿受到了影响的托莉雅冲去。

    “还是‘一切以剑说话’吗？姐姐你10几年来都没有一丝变化啊......但我却是变了很多。”

    与姐姐蕾娜丝冒出的金色火焰类似，托莉雅的身上也冒出了黑色的火焰，与蕾娜丝对磕了起来。

    就像是年幼时期般，纯粹地比拼着“谁的力气大，谁坚持得更久”一样，“铮铮铮~”地互相砍着对方的剑。

    “既然姐姐你并不知道当年发生的事情，那你还是不要知道的好，现在我已经没有后退的路了。”

    原本从胸口蔓延到了下颚处便停止了侵蚀的黑色污块在托莉雅说完这句话后缓缓地蔓延了脸颊部位。

    “彬~”

    托莉雅的力气更大了，以至于一剑就将蕾娜丝的剑砍出了一个缺口，并让她后退了两步。

    “姐姐，现在的你并不是我的对手。”

    黑色面具少女撤回了暗色火焰并收起了剑，微微地笑着的表情让人觉得已经没有事情能让她在意了的。

    “是的，没想到你现在竟然变得如此的‘强’了......副作用怎么样？”

    对着自己蹦了一个口子的剑愣了会神，蕾娜丝也跟着托莉雅收起了自己的剑。

    “呵呵，姐姐你现在并没有资格关心我。”

    然而说出有点废话意味的话语，托莉雅并没有立刻转身想走的想法。

    “那么，等到了某一天，我击败你了，你会将所有事情都告诉我吗？”

    “其实，我这次来见姐姐你的真正目的就是为了向你发出挑战。”

    “终有一天，我会毁灭那个国家，杀死自己的父亲，杀死所有迂腐顽固地执权者――然而身怀正义的姐姐你是一定不会放任我这样做的吧？所以我也会杀死你。”

    托莉雅充满了冲击性的话语并没有让蕾娜丝脸上冷静威严的表情有任何的改变，就像是一开始遇到了自己许久不见的妹妹的袭击后，想用剑打败妹妹让她老老实实地说出那些年的经历一样。

    “你这么说，倒是让我更加地好奇起这些年里你到底遇到了什么事情了。我很乐意接受你的挑战，相应的，在我打败你后，跟我、叙叙旧吧~”

    很莫名地，在这时候蕾娜丝的脑海里竟然出现了琪莉的影子，于是她学着琪莉，露出了那种灿烂的笑容。

    “真不愧是姐姐......那么我先告辞了。”

    托莉雅的微笑停顿了一下，然后才渐渐淡去了自己的身形。

    “等等！托莉雅你的手怎么了？”

    似乎学着琪莉说话的样子停不下来了，蕾娜丝少有地说出了带有着明显关心意味的话语。

    “这只手吗？”

    托莉雅闻言抬起了左手，看着它出了会神。

    “这只手里‘住’有着一位‘魔神’，多亏了她我才能活到现在，甚至是拥有这个强大的力量。”

    那是一个从外表看上去的话，完全就是一根树枝的手臂，枯瘦、脆弱，却又给人一种充满来了极大的破坏力的感觉――枯瘦的手臂连着的爪子非常的巨大，是的，不是人类的手，而是一只不知如何形容的爪子。

    “你可以称呼这只手为‘奇美拉的左臂’。”

    “呵呵，久违的姐姐的关心，真的非常高兴，虽然我的心早就在‘极寒之北地’中被完完全全地冰冻住了。”

    面具下的嘴巴略微弯起了一个弧度。

    “那么，姐姐下次再见，下次，我就绝对不会手下留情了。”

    “恩，托莉雅，到时我也会用出全部的实力的。”

    目送着妹妹托莉雅的身形渐渐淡去，一种给妹妹送行的感觉浮现在了蕾娜丝的心里。

    “见到你的妹妹了？”

    一人的离去，另一人就到来了，是那位喜欢玩策略的梅菲斯特学院长。

    “是的。”

    “......就不来问一下我，她发生了什么事吗？”

    蕾娜丝无视了梅菲斯特的话，直视着前方，向“猎者”少女们出现的地方走去。

    “我会亲自问托莉雅的。”

    “也不来问一下我，那些‘猎者’少女的真实身份吗？”

    “这个我会自己查出来的。”

    “那你一定会吃很多亏。”

    “勇往直前。”

    最终，梅菲斯特还是放弃了等待蕾娜丝过来问自己的打算，同样的，他也尊敬了蕾娜丝的决定，并没有告诉她相关的信息。

 第二卷 学院生活 第五十三章 战斗的准备

    “这些五角之塔是你建造的？”

    位于里世界的圣・歌黎忒学院的上空，突然传送进来的教授向站在巨大魔法阵中心的艾莉谢菲丝走去。

    “确切的来说，我只是借用这些设施而已，用完之后要换的。”

    从来没听说过五角之塔可以循环使用，身处于里世界的教授并没有运用他的能力使突变加速，他依旧穿着黑色斗篷维持着神秘的姿态。

    “但是，这些五角之塔最终召唤出来的东西，对于你来说到底有什么用处？让它毁灭圣・歌黎忒这个学院城市吗？”

    也同时出现的露菲娜质问着从来都不是一个好人的艾莉谢菲丝。

    “呵呵，你没有必要关心那个城市的毁灭与否吧？况且你刚刚不是给了你在意的那位大小姐‘护身符’吗？有了它，她与她的朋友们都不会受到此次计划的影响了吧？只要她们不要乱对这个计划施加阻碍......放心吧，我的计划是召唤并打败它。”

    将自己的法杖插进魔法阵的中心，对五角之塔进行着微调的艾莉谢菲丝微微分散了注意力，往露菲娜看去。艾莉谢菲丝可是清晰地观测到了露菲娜将“护身符”交给了那位维尔利特家的大小姐。

    “不过我想说，你做出这么危险的计划，能有把握击败那位‘地狱之主’吗？而且，你击败了它能获得什么东西？”

    虽然不想承认，但教授的脑子确实反映很快。露菲娜讨厌教授的那个聪明的脑子。

    “虽然我们全部一起协力都没有办法打败那位‘地狱之主’，不过有这位在场的话，是完全没有问题的。”

    说着，完成了微调工作的艾莉谢菲丝用手把两人的注意力都引到站在角落里默默看着里世界昏暗静止的天空的黑色面具少女。

    “......是第一痕么，她转生成功了啊。”

    看着魔法阵边缘带有着熟悉感觉的人儿，露菲娜感叹着。

    “是的，NO.1她转生成功了，那位最强的‘人’。”

    黑色面具少女转身，面带微微的笑容，以他人口气说着自己的事情。

    “她想拜托曾经的同伴，一起制造她的最强武器。”

    黑色面具少女托莉雅拿出了自己的剑，通体黝黑的它只有几道暗红色的纹路。

    “它想喝血，想要吞噬强大的灵魂，想要成为最强的剑。”

    确实，当其余三人都往那把剑看了一眼之后，都感觉到自己的灵魂以及血液都有种向它流动而去的感觉。

    “所以你就想杀死那个地狱之主吗？这太疯狂了！以人类之躯，根本无法与那种位阶的存在战斗！”

    第一痕“女武神”曾经也照顾过露菲娜很多，但她并不想跟这位曾经的同伴一起送死。

    “我知道，你们面对那个地狱之主只有死路一条，所以我并不要求你们跟我一起打败它――我一个人就可以做到打败它了，用这只手。”

    举起了自己那个“奇美拉的左臂”说完后，依旧微笑着的托莉雅结束了话题，依旧略显孤寂地仰望天空。

    “所以艾莉谢菲丝你是第一痕的协助者吗？”

    “是的，与此相对应的，第一痕她欠我一个要求......怎么样？有没有兴趣一起参加这次的计划？”

    然而得到的回答却是两人的一致拒绝。

    “我有其他比这个重要多了的计划，没有时间在浪费在这些与我的计划无关的事情上面了。”

    说着，教授就留下了一个琪莉人偶，将它的所有权让给了露菲娜。

    “那么，诸君一切顺利。”

    已经跟自己完全没有关系了，教授便打算回去鼓捣自己的计划了。

    “那么我也走了。”

    “召唤仪式正式开始的时间是4天后，你做下准备吧。”

    艾莉谢菲丝好意地向露菲娜提醒着。

    .........开心的一次性人偶.........

    “诶~告诉我关于莉尔的事情吧？”

    并不知道该称呼琪莉51号为什么好，露丝就向她提出了请求。

    “好的~还有，露丝你叫我51号就好~能听到你这么称呼我的话，我一定会非常高兴的~”

    因为这代表着自己也终于有了一个名字了。虽然很多姐姐妹妹都有着各自的编号，但她们都没有被叫过自己的编号。

    .......

    “这样的啊，莉尔她原来遇到过那样的事情的。”

    将琪莉51号以及艾佳莉邀请到自己的房间，在听完琪莉51号的叙说之后，露丝的心情有点低落。

    “嘛~其实这也没有什么的，在我的记忆中，琪莉姐姐她在这几年里都没怎么因为那件事情受到影响，妹妹伊蒂丝她倒是因为那件事情影响得挺大的。”

    就像是本人那样，烦恼着如何与妹妹再次归好如初地挠了挠头皮，作出苦苦思索的神色。

    “噗哈哈，51号你、明明不是莉尔她本人，用不着替她烦恼的，这些问题就让她自己解决吧~”

    51号跟莉尔的性格都差不多，她的一举一动都能让露丝自己做出并不符合“淑女”的举动。

    “这、这怎么可以？！琪莉姐姐有烦恼，那一定要替她解决掉！”

    原本在一旁静静听着的艾佳莉听到了这两位都打算不管琪莉了，顿时着急起来。

    “所以说~艾佳莉你帮莉尔说话帮得太过了。今天艾佳莉跟51号都跟我一起睡吧~我睡在中间！”

    果然跟莉尔这家伙相处久了，也会学到她身上的那点傻气。露丝走到了两人的背后，将她们都推向了自己的床。

    “不对不对~还没有换上睡衣呢。”

    “这是艾佳莉你的，这是51号你的。”

    从自己的衣柜里拿出几件可爱的睡衣，露丝将它们递给了艾佳莉和琪莉51号。

    “真是不懂，你们为什么发育得那么好......”

    对比着将衣服脱下来，准备换衣服的两人的胸部，发现了她们都发育得一样的良好，露丝便对自己有点贫瘠的胸部残念起来。

    不过琪莉51号是知道的，在面露遗憾的露丝的心里，她是高兴极了的。

    是来到学院后的哪一天来着？露丝当时可是看到琪莉姐姐的裸体的时候可是就差喷出鼻血了，想必琪莉姐姐的身体对于她来说是非常的充满诱惑力又富有冲击力的吧？自己跟艾佳莉与琪莉极其相似的身体一定也有着差不多的效果吧？

    “露丝~这件睡衣我不会穿，可以帮我穿吗？”

    琪莉51号想试着证明自己的想法。

    “啊，好的好的~”

    非常乐意的感觉，一点没有疑惑琪莉51号是否是在装作不懂如何穿睡衣。

    而且，总感觉在帮自己穿衣服的时候，肢体的接触好多――嘿嘿嘿，琪莉51号对这些都很懂的，恐怕琪莉姐姐也有那么点隐隐约约的感觉的吧？

    “哟吼~睡觉喽~”

    有着六级斗气的琪莉51号很轻易地就将露丝抱了起来，就像是孩子抱着自己最喜欢的玩具一样。

    “喂！我会自己走！不要学琪莉那个家伙恶作剧！”

    露丝的挣扎只是让琪莉51号走向床铺的速度更快了。

    “露丝你的床铺一定很软的吧？”

    没有等待到回答，琪莉51号就将露丝扔到了床铺上的被子上面――恐怕没有任何的女孩子喜欢被这样对待吧？

    “啊！我生气了！”

    于是就像是小时候的两人胡闹的一样，玩起了枕头战。当然，艾佳莉是不会参与到里面去的，哪怕被流弹枕头击到了脸部，她也是静静地看着两人的嬉戏。

    自己只要在一个不远不近的距离看着琪莉姐姐高兴地笑着就好了，还是给她们倒杯水吧。

    “好好好~我投降啦，投降啦。”

    举起手摆出投降的姿势，琪莉51号硬是挨了好几次发泄的攻击后，她才等到了露丝停止了玩闹。

    “好了，你们两位，玩完了的话，就准备睡觉吧。”

    微笑着递上了水杯。

    “咕噜噜噜、呜哇~大家一起睡了！”

    琪莉51号给露丝的感觉就像是莉尔小时候的感觉一样。琪莉51号一口气干完那杯开水之后，就像是在喝碳酸饮料一般，愉悦地大口吐了一口气，之后立刻抱着露丝躺下了床上。

    嘿嘿嘿，留给自己的时间已经不多了，虽然到目前为止自己才是活得最长的一个人偶，但人偶嘛，又是一次性的，能跟活这么久就已经是极大的幸运了吧？琪莉51号将怀里露丝的手臂抱紧了一下，并没有露出悲伤的表情。

    .........即将要消逝的人偶.........

    “这个，就是那些五角之塔构成的魔法阵的全貌么......”

    在梅菲斯特的传送下，蕾娜丝跟他一起到达了里世界的圣・歌黎忒学院里，然而才看了一眼，不仅是她，就连梅菲斯特都楞了一下。

    “看来经由这些五角之塔召唤出来的东西，将会强大到无可匹敌的程度。”

    看着无数个不同类型的魔法阵在五角之塔间堆叠着，梅菲斯特已经悲观地做好了让学院承受最大损失的准备。

    “但是，只要我们把这些塔都摧毁了的话，这个召唤仪式就不会启动了吧？”

    蕾娜丝试着提出了办法。

    “是的，然而可惜的是，在里世界里，任何无生命的物体都不会真正地被摧毁，更何况这个魔法阵是建立在里世界里面的。”

    梅菲斯特解释着，同时也用最直观的方法证明自己刚刚说的话。

    梅菲斯特的法杖上汇集起了风属性的光芒。

    “利刃裁决！”

    像是利剑出鞘的声音，他将法杖上面化为了长利的绿色光剑向五角之塔挥去。

    “咻~”

    这个魔法剑锋利到将一座塔削出了一个光滑的断口，但是它并没有倒下，而是没有重力般，一点都没有降下来。

    “这个？！”

    然后再过了一会儿之后，梅菲斯特切断了的塔的断面慢慢地愈合了，他切出来的粉尘都一粒粒地恢复到自己的原来的位置。

    “制造五角之塔以及那些魔法阵的材料非常特殊，而它们共有的一个特性就是‘介于表与里之间’，无法毁灭，但若果在里世界中使用，它就不会在表世界里，要是表世界的话，就不会出现在里世界里面。”

    “所以，我们也只能认命地等待这个魔法阵召唤出一个强大的boss了。”

    抚摸了自己长长的胡子，梅菲斯特又烦恼了起来。

    “既然我们没有得到什么有大用的情报，那就撤退吧，在里世界待久了，就会逐渐失去光明的力量，并且变成一名僵尸。”

    两人无工而退，并没有意识到，在一个阴影的角落里站着的三人。

    “带上面具，试着袭击那两个人吧。”

    露菲娜并没有接受教授给她的那一个人偶就自己回到了表世界，于是这就便宜了艾莉谢菲丝以及托莉雅了。

    托莉雅是最先命令琪莉人偶的人，而得到了命令的人偶立刻满脸高兴了起来。

    “能为蕾娜丝做任何的事情，我真的很高兴！”

    人偶就是人偶，连基本的样貌分别能力都那么差。

    “托莉雅，你那样叫我就可以了。给你面具，等下哪怕是死了也不能停止攻击。”

    从自己的面具上拿出了一个分身面具递给了人偶。

    “真是太多谢蕾娜丝了~要是没有这个面具的话，我一定会被蕾娜丝看到我那副模样的。”

    人偶认真地感谢着，只是，人偶总是给人一种她正在上演一台独角戏的感觉，略微地想让人发笑。

    “那么去吧。”

    “是！”

    服用了全身只有一颗的“红色热情”菱形结晶体，琪莉人偶急速地往目标两人走去。

    “是‘猎者’吗？怎么只有一个？”

    蕾娜丝拔出了剑，迎面向袭来的“猎者”。

    然而可惜的是，即使是蕾娜丝想要一场战斗，这个人偶在冲锋到蕾娜丝的面前的时候，已经全身发红发烫得非常厉害。

    然后刚举起剑，这个人偶就面朝地倒在了地面上。为什么这些女孩子都做出这么疯狂的事？并不知道怎么救下这位少女，蕾娜丝蹲下身子，伸手打算将她的面具拿下来。

    然而可惜的是，这个少女似乎真的不想让蕾娜丝看到自己的面貌。

    主动地、用意识加快了自己脸部融化速度，又是一位人偶化为了血液。

 第二卷 学院生活 第五十四章 突如其来

    很听姐姐的话啊。”

    黑色面具少女看到了琪莉人偶死也不能让蕾娜丝看到自己的样貌，感叹着人偶正体的矛盾――级即忠实地执行着命令，又避免被目标发现自己的身份。

    “不过我们现在还是暂时隐藏于幕后比较好。”

    艾莉谢菲丝做出了提醒，免得这位第一痕想跑去跟自己的姐姐叙旧，最终影响到计划。

    “放心，我不会因为我的事情而影响到第一痕的计划的，我自有分寸。”

    在暗中望着姐姐与学院长在调查无果后渐渐离去的身形，托莉雅依旧保持着微笑的表情跟艾莉谢菲丝说着话。

    ………在暗中的少女………

    “雯，为什么这些人都没有醒过来啊？”

    这段时间里，卡娅米都一直跟雯呆在光明教廷的教堂，圣・歌黎特圣堂里，充当着助手。

    “他们在梦幻中迷失了灵魂，并不想清醒过来。”

    事实上雯的这句话已经说了很多次了，但每次卡娅米都认为自己的努力一定能传达到这些沉睡着的人的心中，相信着他们总有一天会醒来。

    “是的，他们昏迷的原因已经查清楚了，是这个药物。”

    从外面回来的艾莉谢菲丝向卡娅米传递着好消息。

    “是真的吗？那真的是太好了~”

    脸上露出了由衷的笑容，卡娅米在为那些昏迷着的人们高兴着。

    “看，是这个。‘蓝色幻想’以及‘红色热情’。”

    出现在艾莉谢菲丝手掌中心的是蓝红量色的菱柱状结晶体。

    “他们因为受到了恶魔的诱惑，对力量产生了强烈的欲望，大量服下了这些药物。”

    “然而那只是恶魔的诡计罢了，那些药物夺走了他们的灵魂力量，汇聚到了一个人的身上。可以说，他们现在空有灵魂的骨架，却没有灵魂的血肉充填其中，是可以呼吸的死人。”

    对于这些学院高层早已知道的信息，其实艾莉谢菲丝在暗中控制着，不让卡娅米知道，直到艾莉谢菲丝觉得时间合适了才会告诉她。

    “那、那他们还可以救醒过来吗？”

    艾莉谢菲丝很满意自己教育出来的卡娅米此时露出来的替陌生人担忧的表情。

    “方法是有的，而且很简单。只要把那位制造了这些药物的人击败，并把他夺走的灵魂都抢回来，还给这些人的话，他们就会醒过来。”

    每次看到卡娅米这样露出认真的神色听她说话，艾莉谢菲丝就不由自禁地浮现出想要抚摸她的头发的想法。

    “那个制作了这些药物的人恐怕就是那个教授吧？”

    艾莉谢菲丝感觉到了自己的计划的大成功。

    “是的，前几天琪莉在探查到那个制作那些药物的地方的时候，就遇到了教授，更何况他制造的不死徒也有着夺取别人的灵魂的能力――也许他需要很多的灵魂做某种邪恶的仪式。”

    “那我们立刻出发，击败那个叫做教授的家伙吧！”

    呵呵，真是像极了那些热血小说里的主角说的话，不过这也像极了卡娅米应该说的话。善良、勇敢、不畏痛苦……这种性格真是太容易中计了，太容易被利用，太容易被杀死了。

    “不过你知道教授在哪里吗？”

    艾莉谢菲丝跟卡娅米开了个小玩笑，她打趣着卡娅米。

    “我相信艾莉姐姐你一定知道他的位置的，你总是那么胸有成竹，一定把所有的东西都调查好了才会跟我们说的！”

    看来卡娅米意外地配合自己，这将使后续的计划更容易成功执行。

    “雯，你可以跟我一起去打败那个教授吗？”

    “嗯，我之前杀过他一次。但不知道为什么，他复活了――而且还不知道从哪个地方拿出了父亲研究出来的成果，敢这样做的人我一定不会饶恕他。”

    雯依旧是那副没有表情的样子，丝毫没有语气中的愤恨。

    ………执行着计划的少女………

    “你们是什么人？！竟然敢闯进光明教廷所属的教堂，你们是想、库哇！”

    一名护堂骑士在看到一群戴着黑色面具的少女向教堂里奔去并做出警告的时候，却被领头的一位少女一剑刺穿了胸膛。

    “我们~可是猎杀生命的‘猎者’哟~”

    甜美的声音，手上的动作却毫不迟疑，她们将教堂里遇到的所有人都一一杀死，哪怕是武艺高超的守卫骑士也是如此，更不用说那些无法醒来的人了。

    圣洁的教堂里渐渐被血迹充满，就连闪耀着微微圣洁的圣像上也沾满了血液，然而奇怪的是，在少女们将教堂里的所有人都杀死了之后，她们也渐渐地消失在弥漫着浓郁血气的教堂中。

    “看来我又来晚一步了……梅菲斯特，为什么你不早点告诉我这个消息？”

    用着某种通讯工具，蕾娜丝对着眼前映照着梅菲斯特的光屏说着话。

    “抱歉，我不想当时正在战斗的你受到任何的打扰。”

    梅菲斯特一边注意着眼前的时空观察者反馈回来的影像，一边对着旁边的水晶球说着。但蕾娜丝清楚地知道，那只是梅菲斯特的借口而已，他一直跟光明教廷不对路，想必他很乐意光明教廷在圣・歌黎特学院的力量完全被消灭掉――这与蕾娜丝一向贯彻的骑士的正义不相符。

    “你知不知道，因为你的行为，让很多人失去了生命？！”

    明明之前的配合让城里的人都没有受到任何的伤害，却在这次死了那么多人。蕾娜丝少有地愤怒起来，但想想要是如此一个正义的人却不得不与这种玩弄计策的人在一起，无论是谁都会生气的吧？

    “别生气，蕾娜丝。那些大量服用了药物的人你也是知道的，他们无论用何种方法都不能苏醒过来了，我并没有让无辜的人死去，光明教廷的人都有着去死的理由。”

    “假如真的有一两个人因为我的行为而无辜死去的话，我会为他们赎罪、祈祷。相比起将光明教廷的力量赶出这座纯洁的学院城市，一两个人的性命不算什么。”

    蕾娜丝在寻找着是否有存活者的途中，听着梅菲斯特的话，她的脸色越来越差。

    “梅菲斯特，你的理念跟我不符。”

    最终决定了不再与梅菲斯特为伍的蕾娜丝压下了自己的怒火，脸上是一片的冷静。

    蕾娜丝在教堂里转了一圈却没有发现任何的存货者，而污秽了整个教堂的血液在她走出教堂之后，完全被远处的屋角之塔吸收干净了，这意味着她并不用安排人去处理后续工作了。

    ………少女前进着………

    “贝拉~我好无聊啊~”

    被关在宿舍里的琪莉最终还是忍受不住被束缚了自由的感觉，她摇晃着女仆的手臂，期望她能看自己一副可怜的模样，稍微地软下心来让自己出去逛逛。

    “小姐，现在的圣・歌黎特学院都被五角之塔附带的结界包围着。外面的援军无法进来，里面的人无法出去。别看现在还有点没什么事的感觉，但过了几天等到五角之塔吸收了足够的能量的时候，那时就会是一副地狱的模样。”

    算是很严肃的状况吧，贝拉真的是少有地站直了身姿，直视着小姐。

    “但是、真的好无聊啊~”

    一位大小姐真的任性起来，是谁都无法想象的，同样的，要是撒娇的话，也将会是无法想象的可爱，贝拉原本坚定的心在看到小姐闪耀着泪花的眼镜后，竟然有了一丝的动摇。

    “啊~露丝，你也看在我是你最好的朋友的份上，跟我一起劝劝贝拉吧？我以后会好好听话的！”

    双手合十的拜托姿态非常地诚恳，然而不知为何，贝拉刚刚有点松动地心却在看到小姐向露丝小姐做出那样的举动后，再次变得坚定了起来。

    “即使露菲娜那个可疑的精灵给了你‘护身符’，免受了五角之塔的影响，但现在街道上的店铺都是处于关门状态的，只有一两个店主不怕死地依旧营业着――出去梅什么好玩，又有危险，莉尔你无论怎么说我都不会同意放你出去的。”

    生气地将刚刚弄好地西瓜汁递给莉尔，露丝随后转头走回自己的房间里，艾佳丽跟琪莉51号就在里面。

    “气死我了！今天，哪怕你们拦住我，打死我，我也要出去给你们看！”

    说着，卷起了袖子的琪莉就做出了要冲破宿舍玻璃窗的姿态。

    “乒乓~”

    然而琪莉还没有任何的动作，一声玻璃碎裂了的声音就传入了琪莉跟贝拉的耳朵中。

    “51号你怎么了？！”

    恐惧、担心、疑惑混杂在一起的声音从露丝的房间里传来，这让刚刚还在处于傻气模式的琪莉立刻反应过来，跟随着贝拉冲向了露丝的房间里。

    “怎么了？露丝你怎么叫得那么大……”

    然而刚进到露丝的房间，琪莉也被房间里发生的事吓得立刻停止了跑动的脚步。

    “嘿嘿嘿，看来我还是不能安安静静地消逝呢~”

    跟琪莉一样灿烂的笑容，挠着头的琪莉51号的脚部正慢慢地化为了浓稠地血肉混合物。

    “51号你不要乱动，我找医疗箱，我给你包扎一下。”

    明显是无法用绷带就能制止住的伤口，看来露丝的状态混乱了起来。

    “露丝小姐，你这样做没有任何的意义。”

    贝拉抓住了即将擦身而过的露丝的手臂，而这举动差点让露丝的徘徊在眼眶里的眼泪落下。

    “对啊，露丝你不用为我做太多无谓的举动了，我只是一个人偶，能真实地体验到琪莉姐姐地幸福生活，我真的很满足了。”

    就像是小时候那样的，疑惑着露丝特意挑出来的又红又大的苹果般，琪莉51号拒绝了露丝没有意义的举动。

    “本来吧，我应该还有几天才崩溃的，但没想到五角之塔的存在竟然能减短我的寿命，真实失策啊~”

    就像是陷入了泥潭般，琪莉51号渐渐没入由自己的血肉组成的泥潭中。

    “我是人偶，我有很多个，死了我一个，还会再来一个，所以不用觉得伤心。”

    不过如果是琪莉本人的话，是绝对说不出这样子“告别”的话吧？

    “啊！要憋出这种话真是让人难受死了！”

    果然，前一刻还是微笑着道别的琪莉51号在下一刻就变得不正经了起来。

    “喂，露丝！说好的西瓜汁呢？你怎么到现在都没有给我？！”

    说着，就摆出了一副生气了的模样，这让露丝的眼泪终于流了下来，转身跑去厨房打算以最快的速度做出一杯西瓜汁。

    “露丝你这个笨蛋~等你做好了，我早就已经死得连渣都不剩了！”

    这种久违的、任意地欺负露丝的感觉让琪莉51号笑了出来。

    “笨蛋露丝~地板上面不是还有一杯吗？虽然洒了大部分，但它确实是名为‘西瓜汁’的东西。”

    做出“去吧~去吧~去拿给我吧”的鼓励眼神，琪莉51号确实看到了露丝很快就将倒在地面上还剩一点点的西瓜汁的玻璃杯拿起，并递给了已经陷入“泥潭”到胸口的自己的手里。

    “咕噜咕噜~噗哇~露丝做的东西还真是一如既往的好吃啊~”

    那种喝碳酸饮料的姿态，嘴角挂着点“西瓜汁”的琪莉51号向露丝竖起了大拇指。

    但、谁最为熟悉自己的性格呢？答案自然就是自己了。

    琪莉走上前去温柔地摸了摸琪莉51号的脑袋，那种自己摸自己的感觉从手指上传入脑海里。

    “琪莉姐姐、琪莉姐姐……琪莉姐姐！”

    “到底谁来救救我啊？！我还不想死！”

    “我还想跟露丝、艾佳丽一起睡觉，我还想跟贝拉聊几句话，我还想抱着雯喂她钓鱼烧，我还想被露菲娜做那种奇怪的事，我还想听从雷娜丝的各种差遣，我还想……”

    “我还有好多好多没有做过但是非常想做的事！我还不想死！”

    “救我……救我！”

    琪莉的温柔让琪莉51号瞬间爆发出了所有的感情，她的脸上充满了对死的恐惧、生的向往，变成了水源的眼睛不断地想在最后几秒内流干所有的水，她大喊着求救。

    琪莉51号抓住了抚摸着自己的手，把它当作伸向深陷泥潭的自己的树枝，用力地拽住它。

    然而可惜的是，即使琪莉也往会拉了，琪莉51号还是不可避免地继续化为血液――在嘴巴化为血液之时房间里只剩下了流泪的声音以及拼命地呼吸着她存在于这个世界的最后的呼吸。

    最终，琪莉救出来的，只有琪莉51号的手臂――然而它们依旧在化着血液。

    你、想要力量吗？可以拯救所有人的力量。

    “看来这个叫做琪莉的-女孩子

 第二卷 学院生活 第五十五章 人偶也许有无数个

    琪莉51号一定不是与琪莉普通的相似吧。哪怕是琪莉本人也相信着。

    虽然不想承认回忆，但琪莉在五年前面对教授的表现，也确实像是刚刚融化为血液的琪莉51号的表现一样。

    表面上坚强着，在心里害怕着。

    琪莉相信着，要是某一天自己面前有了需要守护的伙伴的话，一定会灿烂地笑着逞强着。

    琪莉也相信着，要是某一天正在逞强的自己要是有人给予了安抚的话一定会表现出懦弱的一面。

    琪莉51号的血液化为的红色星光躲过试图留住它们的手掌，穿过窗户的玻璃向五角之塔飘去。

    “那个、露丝不要哭了……”

    从出生到现在都没有安慰过人的艾佳莉非常地笨拙，一直站在一旁看着的她到现在才出声。

    “哭什么？！我才没哭！”

    露丝确实像是自己说的话一般，没有流着眼泪，只是挂着眼泪的她从地上站了起来并且跑向了琪莉。

    “有、有什么事、吗？”

    话还没说完，转身中的琪莉就被露丝一拳打中了眼眶。

    “都是莉尔你的错！”

    于是喊出这句话之后，露丝莫名奇妙地就推开了一直站在门口的贝拉，跑了出了宿舍。

    “小姐，看来您应该是又陷入了一次阴谋的中心。”

    原本所有人都认为琪莉51号的出现只是单纯的，露丝偶然得到的炼金物品――露丝最喜欢的人就是琪莉，这是毋庸置疑的，所以人偶的面貌以及性格的表现都将与露丝的想法相符合，这是炼金界中人偶的最高级表现。

    “琪莉姐姐！我一定会保护好你的！”

    听到琪莉有着危险的可能，艾佳莉立刻表现出了守护者的姿态……也确实，有着8级恐怖斗气及魔力的艾佳莉可以有资格说出这种话，琪莉在看到一向软弱可欺模样的艾佳莉突然说出了强气的话，想反驳的话语梗在了喉咙里。

    话说，还没有看过艾佳莉战斗的身姿呢，也许最近就可以看到了。

    “小姐，不去追一下露丝小姐吗？”

    总是在一旁帮助着小姐的贝拉这次也不例外，她提醒着小姐，身为露丝“最好的朋友“的小姐有义务去安慰伤心的朋友。

    “我已经给了露丝一个‘护身符’，五角之塔没有办法伤到她了，况且这种情况，还是让露丝冷静的一下比较好。”

    其实琪莉并不怎么悲伤于琪莉51号的消逝，虽然心情确实有点沉闷，但琪莉与51号的接触并不怎么多，对于她的印象停留在“这是露丝找来的以自己为原型的人偶”，只是琪莉51号的死亡最终让琪莉觉得这个人偶是一个有着感情的“自己“罢了。

    “话说，贝拉你也不要这样一直面无表情嘛~稍微地悲伤一下不可以吗？”

    所以，琪莉51号的消逝并没有影响到琪莉“没心没肺”的特色性格，也并没有让贝拉表现出除了冷淡意外的表情。

    “贝拉也就算了~艾佳莉你好歹也感伤一下嘛~”

    感伤？同是被制造出来的艾佳莉知道自己总有一天也会像人偶琪莉51号那样死去，也许也同样会化为一滩血液――原来自己可能会这样死去啊，艾佳莉是带着这样的好奇心去观看琪莉51号的死亡的。

    “来嘛~来嘛~”

    坏笑着的琪莉向艾佳莉伸出罪恶之手，而面露为难的艾佳莉只是站在原地地等待着琪莉对她地恶作剧。

    伸出两根食指，按住了艾佳莉的嘴角，往斜下方扒拉而去。虽然嘴部变成了桥拱形，但配合艾佳莉的眼神，她的脸上完全没有与感伤类似的表情。

    “真是无趣，艾佳莉你真是太配合我了，完全没有抓弄人的感觉G。”

    但挂着笑容的琪莉并没有话语中的无趣的感觉，她只是掐了掐不知为何非常听话的艾佳莉的脸颊。

    “还是跟贝拉玩吧！这样的话一定会非常开心的吧？嘿嘿嘿~”

    悄悄地告诉艾佳莉自己接下来的傻气举动，琪莉猛地转过身去，学着名为“老虎”的动物扑食的姿势向贝拉扑去。

    “小姐，你能不能不要这样没个正经？”

    小姐的举动，贝拉早已在她转身过来的时候，便已知道她要做什么了，没有移动过位置的贝拉只是向后走了一步，琪莉就因为着急于扑到贝拉而被门槛绊住了脚摔倒在了地上。

    “呜呜呜~为什么贝拉就不跟艾佳莉一样配合我一下啊……”

    呵呵，琪莉姐姐永远都是这么的活泼呢。这么想着的艾佳莉轻笑出声。

    只是――

    “我的契约者哟~你、想要力量吗？”

    琪莉的脑海里再一次回响着这句话。

    ………实际上在伤心的少女………

    “莉尔这个混蛋，真是太让人生气了！”

    本来在伤心于琪莉51号的死去的露丝在跑动中不断地会想着莉尔惹她生气地事情，于是渐渐地，悲伤的心情被生气的火焰替代。

    “这位小姐~尝试一下本店新推出的‘让人激灵一夏’的冰淇凌吧？这是免费赠送的哟~”

    渐渐跑动中的露丝慢慢地慢了下来，而一位穿着黄色围裙的服务员一样的男孩子很恰巧地站在了她的面前，向露丝递上手中的冰淇凌。

    身为赠品的话，外观自然要吸引人，只是这个完全就是普通圆筒款式的冰淇淋圆筒一点也不不像这位男孩子口中说的一样吸引人，除了一眼就看出那是抹茶味的绿色之外。

    不知为何，最近露丝很喜欢吃抹茶味的东西，所以她就很乐意地接下了这个冰淇淋。

    “额，确实让人激灵了一下。”

    在含入口中的时候，露丝只是感觉到了普通的冰冷感觉，但在吞下了口中含着的冰淇凌的时候，露丝确实感觉到了，从灵魂深处开始的“激灵”。

    “呵呵，很好吃对吧？这可是有着让人冷静下来的‘零食’、应该说，欢迎再次来到本店，那是客人您第二次来到这里的奖励。”

    当露丝抬起头的时候，那位服务员男孩子已经消失不见，作为代替的是曾经见过一面的神秘炼金店店主，而周围的环境也同样地转换到了富有神秘感的店铺里，显眼的柜台，很多摆满各种炼金产品的货架，充满诡异感的“客人”们。

    “我记得你是叫、法提拉・法尔里特！怎么，你是知道了琪莉51号死去了吗？所以又来推销下一个人偶吗？你有什么阴谋？”

    吃下了那个冰淇凌的露丝变得意外地冷静，她一下子就回想起了当天法提拉向她“推荐”琪莉51号的话。露丝没有一点怒火地向眼前这位依旧打扮诡异的贵族夫人一样的成熟女性。

    “你提问这么多，这可是让我很疑惑我得先从哪里开始回答啊。”

    面对露丝并不淑女的举动，法提拉被大大的帽檐挂着的纱幕挡着的脸上依旧是神秘的微笑。

    “人偶啊，那是一个自称是教授的人送过来的。”

    “他说，以前我有恩于他，又觉得自己新制造的物品不错，应该可以用来还清欠我的恩情，于是就给了我一堆占据了我仓库大量地方的人偶了――实际上，我曾经救了无数的人，并不记得这个自称是‘教授’的人物。”

    “那些人偶真的是个令人头痛的商品啊，不过露丝你喜欢就好~这不？在一个人偶刚刚逝去的时候，我就立刻出现与您提出交易了嘛~”

    在说话的途中，法提拉翻动着自己手中的古老书册，戴上了眼睛的她一边认真地看着书中的字，一边跟露丝说着话。

    “不过，作为商人，我也是很有品格的，非常地注重客人对商品的享受……那个人偶似乎提前了一个月就死亡了呢，所以我会补足这一个月的体验期的，这是我这次主动寻找您的目的。”

    “笃笃~”

    曲起食指敲击柜台，一位全新的人偶便缓缓地从打开了的后门阴影中显现出身形并一步步向露丝走去。

    “呃、你的编号是？！”

    这次是露丝主动地问起了新出现的琪莉人偶编号，只是，她在颤抖地后退着。

    “真是的~露丝你躲着我干嘛？我是52号哟~嘿嘿嘿，51号的事情你不用伤心的啦，我们琪莉人偶其实都是一个整体，除非一起毁灭了我们，否则记忆一直都在共享、性格完全一样的我们死去了的其中某个个体只是在以另一种方式活着而已。”

    说着，就做出了不知道做出了多少次的扑击动作，向露丝扑去。

    “真是的~总觉得露丝你只有被紧紧地抓住后才会老实下来呢。”

    露丝与琪莉52号的互动让法提拉非常地高兴。

    “那么，下次就真的得收费了，还请客人在这段时间里能准备好可以交换的东西。”

    “铛铛铛~”

    就像是上次一般，正门对着的古老大摆钟发出了沉厚的声音。

    “期待您的再次光临，客人。”

    微微地弯腰行了个礼，法提拉微笑地看着露丝不受控制地向正门后退。

    虽然露丝的嘴巴张了又闭，想说什么，但店铺的时间是非常严格的，声音并没有传入法提拉的耳朵中。

    ………失而复归的人偶………

    “雯、卡娅米，刚刚突然间我从教廷总部那里受到了紧急呼唤，我不得不立刻传送回去。等下的讨伐行动还是取消吧。”

    在前进的途中，一个绑着一个小筒子的高等圣鸽飞到了艾莉谢菲丝的身旁。等她看完消息之后，立刻面露黑气地捏紧了手中的小纸条，并向两人传递着这个坏消息。

    “卡娅米，我知道你想说什么。其实雯也知道，教授曾经是光明教廷的一员，当时实力非常强大的他可以说掌握了所有的光明类法术以及神术――他非常地了解一切光明法师、骑士的施法方式、战斗方式甚至是互相间的配合。”

    在匆忙地说下这句话后，那个紧急召唤的命令似乎紧急到连等待两人的回答都没有的时间，艾莉谢菲丝就立刻抓住了拍着翅膀变大了的白鸽的脚部，向远方的光明城急速飞去。

    “是的，教授的战斗力非常地恐怖，特别是面对光明教廷的人的时候。我上次侥幸获胜都是因为教廷给我的‘石之桩‘以及当时的教授处于刚刚逃命成功的状态。“

    “所以，卡娅米，你就让我一个人自己去吧。”

    雯少有地说出了很多的话，不过脸上连一点恳求的表情都没有，无论是谁都不会答应的吧？

    “不！雯，你应该知道我的支援是有多么的强力的吧？有了我的援助，雯你一定能轻松地打败那个邪恶的教授！”

    说到底，卡娅米只是一个长期蹲于家里的大小姐而已，对于自己的能力自负，将敌人想得很弱小，单纯地相信着互相间的友谊。

    “那就失礼了。”

    仿佛早就决定好了一样，在卡娅米做出了决定的一瞬间，她跳了起来，轻轻地点了卡娅米地额头正中一下。

    “雯你、呜哇啊~”

    卡娅米刚露出了惊讶的表情，就立刻捂住了额头，无法抵挡那突然袭来的眩晕，晕在了雯的细小胳膊上。

    将卡娅米安置好，估计等她醒来的时候，战斗应该就会结束了吧。

    …

    根据艾莉谢菲丝主教提供的信息，教授将会在前方河流的交汇处与“神秘药物制作者”会合，进行一场交易。

    “你终于来了，第五痕，恶之神官……话说你怎么这副打扮？”

    听闻到脚步声的教授在说出话后才转身，而在看清第五痕的穿着之后，立刻不高兴地撇了下嘴巴。

    “你知道是我就行，况且，我在来的途中已经感知到了有人躲在附近，用这副打扮也好掩人耳目。”

    淡定说出的声音非常地陌生，雯判断出那位第五痕并不是自己认识的人，只是在听到后半句话的时候，身子更加地隐藏了起来。

    “切、小老鼠么，怎么，你想要换地方？”

    “不了，被看到了也没什么，我还有急事，还是快点地好。”

    算是扔的举动，一个小袋子抛到了教授的胸口。

    “既然知道会暴露怎么还会选这种地方……喂，我说那个小老鼠，你可以出来了吧？”

    看来这个第三痕真的有急事，很快就传送走了。而教授也正巧无聊，打算叫出小老鼠玩玩。

    于是雯从躲藏的地方里走了出来。

 第二卷 学院生活 第五十六章 雯的回忆

    卡娅米被雯使用了催眠类法术，但事实上，卡娅米的意识并没有陷入完全的黑暗中，而是出现在了某个村庄里。

    这个村庄真实到，在一开始卡娅米睁开了眼睛的时候，还以为自己被某个人送到了床上休息，疑惑的卡娅米直到在村道上闲逛，看到了雯的时候，才发现自己身处的应该是一个幻境。

    雯是绝对不可能笑得那么欢快的，卡娅米对比着眼前的的雯以及自己印象中的雯，一个巨大的差异很明显地就突兀了出来。

    “啦啦啦~这位姐姐，你挡住我的路了~”

    步子迈得很大得雯一不小心踩到了定定看着她的卡娅米，不过从说出的话中可以看出，雯丝毫没有一点歉意。

    “啊、抱歉……你是叫雯吧？”

    雯继续迈着大大的步子走过卡娅米的时候，她试着问了一下。

    “G？没想到我的名字竟然有这么多人知道的啊。没错！我就是鼎鼎大名的雯、雯……哼！我的性忘记了，你就叫我雯好了~”

    雯昂着头，一副天下盖世的样子，然而小小的个子做出这样的动作，只是让人觉得她很可爱而已。

    “嗯~雯你好。”

    很是新奇的感觉，卡娅米感觉到的幻境似乎在对话的途中变得越来越真实起来，卡娅米微笑着地伸出手，想摸一下雯的小小脑袋。

    “我的脑袋可不是谁想摸就想摸的！”

    将卡娅米那个非常不礼貌的手拍开，雯还退了一步，最近喜欢摸她的头的人越来越多了。

    “那雯的头，我要怎么样才能摸到了呢？”

    就像是逗小孩子一样的表情，卡娅米蹲了下去，将自己的身高与雯齐平。

    “雕鱼烧！只要你给我鲷鱼烧吃，我就给你摸我的头。”

    眼冒星星的样子确实像是小孩子贪吃的表现，卡娅米往自己手腕上的空间手镯里看了看，发现里面恰巧还有着一块鲷鱼烧。

    “雯有这么喜欢鲷鱼烧吗？”

    “那是当然的！这可是爸爸上一次的给我的生日礼物，好吃极了！”

    再卡娅米拿出钓鱼烧的一瞬间，雯就将它抢了过去，一边解释着，一边像偷到腥了的小喵咪一样，警戒着卡娅米这位食物的主人，小口小口地吃着。

    “喂！我说过不能吃太多的吧？这样会长蛀牙的！”

    一位突然出现的女性将雯刚咬了几口的鲷鱼烧抢走了，并且不管雯的愤概的眼神，当着雯的面将抢到了的鲷鱼烧大口大口地吃了下去。

    “你这个恶毒的女人！快把我的鲷鱼烧还给我！”

    说着，雯就跳起来，伸直了手，想要将被夺取了的鲷鱼烧夺回来。

    “你这个不学好的，是不是艾莉谢菲丝这个混蛋教你这些的？”

    似乎击到了这位年轻女性的怒火点，她将跳起来的雯狠狠地敲了一下脑袋。

    “才不是！艾莉谢菲丝大姐姐怎么会教我这些？我都是跟你学的！”

    果然是什么样的母亲会有什么样的女儿啊……至于为什么卡娅米看出来那位突然出现的女性是雯的母亲，那自然是她们间的对话充满了那样的感觉了。

    “咳咳，让你看到了失礼的地方了，我是雯的母亲，***。”

    将长长的头发扎成了大大的一束，爽朗地笑着地说出自我介绍的话语并没有让卡娅米觉得有任何的不和谐的地方。

    “什么叫失礼啊~明明妈妈你抢我的东西吃才叫做失礼！”

    雯用小小的身子发出了微弱的抵抗。

    “好啦好啦~雯，这个时间也该去家里吃饭了，这位冒险者，估计你也是想要找个落脚的地方吧？如果不嫌弃的话，可以在我家里暂住一晚，当然，几天也没有问题，雯这个小家伙似乎很喜欢阁下的样子。”

    阁下？明明我是个很明显的女孩子来着。卡娅米稍微地疑惑了起来。

    “嗯嗯~大哥哥你也一起来吧~”

    雯很欢快地拉着卡娅米的手，领先自己的妈妈一步，向家里跑去。

    ……

    虽说是个村庄，不过规模却是小得很，大概只有5、6户人家的样子。

    “噢噢~我已经闻到了菜的香味了~”

    “大哥哥~我告诉你哟，妈妈其实是个不会做饭的新娘，晚饭啊什么的，都是爸爸来做的。”

    不过这种悄悄话的内容用那样响亮的声音说出来真的没事吗？

    “雯，说了多少次了，不要惹你妈妈生气。”

    一位围着围裙的男子打开了房门，迎接着归来的母女两，只是一开门就听到雯的淘气话就不由得头疼地揉起了额头。

    “有、有客人的么？那真的是失礼了，幸好每天煮的饭菜都挺多的，还请这位小哥不要在意饭菜的味道不好。”

    跟雯的母亲比起来，雯的父亲更有家庭主妇的感觉，卡娅米接受到雯的父亲的接待之后，没有了任何的拘束感。

    “多谢雯的父亲了。”

    淑女地微笑了一下表示回礼，在雯的父亲的邀请下，卡娅米走进了雯的家，并且自然地坐到了餐桌上。

    “雯你也是，在家里有客人的时候，你还是要懂礼貌一点。”

    果然，对于女儿来说，果然父亲的话更加地容易进入耳朵里面么？雯的母亲有点无奈地看着自家女儿乖巧地给卡娅米倒了一杯水。

    “那么，***，你也坐下吧，想必雯跟这位客人都饿极了吧？”

    话语中的不协调终于让卡娅米提起了注意力，也许前面那次是听不清的话，那么这次又该如何解释？

    “咚咚咚！”

    也就在卡娅米疑惑的时候，雯的家的门口响起了响亮的敲门声。

    “*所长！实验室里出了意外了！”

    语气中的急促以及慌乱，让餐桌上营造起来的和谐气氛瞬间被毁灭掉了。

    “我先失陪一下。”

    在意识到，真的出现了大事件的时候，雯的父亲脸上的温柔的眼神被严肃锐利的眼睛所替代。

    “出了什么事了？”

    事情的紧急程度让雯的父亲都没有那个时间精力去注意自己的音调，好让自己的家人以及客人不听到这些煞人兴趣的事情。

    “库！听到的人，立刻离开这里！！！”

    然而事情的严重程度是个普通人都能看出来的，在雯的家正对着的那片森林里，一阵浓烈的黑气正在向这里逼近。雯的父亲立刻抱起了不懂发生了什么的雯，拉着妻子跑了起来。

    “小哥你也快点跑吧！”

    连原因都没有说出来，雯的父亲就带着一家人，跑出了家门。

    “喂喂喂~你以为我会让你如意逃走吗？***。”

    卡娅米的嘴巴不知为何自己动了起来，并且说出了不是自己的声音。

    G？我的声音、是怎么一会事？我、我的手怎么突然自己动起来了？！

    “什、什么？！你、难道这个事故事你引起的吗？！“

    雯的父亲似乎一下子就看出了什么。

    “桀桀~这恐怕是很明显的吧？“

    “不过你们就算知道是我做的没用了，因为你们都会死在这场事故里。”

    刚刚跑出了门口的雯的父亲就被突然出现的僵尸手爪抓住了脚踝，摔倒在了地上，而连带着两位家人也扑到在了地上。

    “***，帮我个忙！帮我把我的妻子跟女儿送出去吧。”

    “可惜，你手下的那些研究员死的死，被操控的被我操控，你现在、可是孤身一人啊~不对，应该说一家。”

    卡娅米已经完全管不住自己的嘴巴和手了，它们都在做着让她头冒大汗的行为。

    自己可是个光明系法师，怎么会使用这种骷髅法杖，怎么说出这种恶毒的话语？

    “你到底是谁？为什么要那么针对我？”

    从那个男子的话中，雯的父亲意识到了他策划这件事件应该很久了。雯的父亲咬牙站了起来，从空间戒指里拿出了把匕首，一击前的这位“以前的同事，现在的僵尸”分割成了9段。

    “我？我只是在向神提出自己的质疑，并以自身试验，神是否存在的，这一理论的人罢了。”

    “或者说，我在向所有的光明教廷所属的人复仇。“

    卡娅米不受控制地往雯的父亲走去。轮着法杖的她，视线不受控制地摆放到了雯的父亲的双腿上。

    “虽然小说中总是说法师在近战上面很菜鸟，不过只有真正的法师才知道，他的真正力量无论远近都可以完美地发挥出来。”

    将法杖上的骷髅头顶住想要刺过来的匕首，卡娅米只感觉到自己的手一扭，那个骷髅头就转过来并冒出了红光，三道光线一起击中了握着匕首的手。

    “动不了了吧？哟哟哟~小屁孩还挺凶的啊~”

    本来看到对面唯一的战斗力失去了行动的可能，本来打算就这样离去让他们自灭的“卡娅米”被张开手臂，拦在她的父亲前面的雯激起了火气。

    “雯！不要这样做，乖乖地听妈妈的话，跑出村子，不要回头，有多快有多快。”

    女儿的行为确实让人感动，但是现在还是孩子要紧，雯的母亲从丈夫手里拿过了他的匕首，打算做出最后的拼搏。

    “不！这个家伙是坏人！我要给他一点教训！”

    说着，就挣开了母亲抓住她手臂的手，向卡娅米冲去。

    “哈哈哈~虽然跟雯你‘玩’得很愉快，不过时间已经不够我们玩一场游戏了呢。“

    “不过在最后，还是让我看看你们那些恶心的家人情谊是怎么一副样子的吧？”

    很简单的一个闪烁，卡娅米就传送到了雯的父亲的另一侧，向他的双腿膝盖，将手中的法杖骷颅头轮过去。

    “那么，诸君好运，你们的实验资料，我就不客气地收下了。”

    骨头的碎裂声在安静的村庄里响亮异常，卡娅米使用远处传送法术的声视效果也一点毫不掩饰，嗤笑着转身过来张大嘴巴想咬他的雯。

    ……

    “这个混蛋，真是恶劣啊……多谢这位小姑娘了，要不是你的出现，我一定连一句遗言也交代不了。”

    在那个男性声音使用了传送术之后，卡娅米发现自己已经可以自由地行动了，她立刻施用治愈术，将雯的父亲的伤势以及固定状态都解除了。

    “亲爱的，你不要再说了，我们立刻离开这个地方吧。”

    雯的母亲试图拉起一脸颓废样的丈夫。

    “没用的了，我自己主管的实验比谁都清楚要是发生了事故会发生什么样的后果。”

    雯的父亲举起了自己的右手，这只手已经变成了灰白色了。

    而雯以及她的母亲也看了下自己的情况后，都发现了各自的身体上有着不同程度的灰白色斑块。

    “液体泄漏了，它们挥发成了气体，人吸到了，都会渐渐地化为被称为‘不死者’的东西，最终丧失理性，只剩下嗜血与杀戮。”

    稍微地说出了详情，雯的父亲再次将目光对准了卡娅米。

    “虽然并不知道这位小姐有着怎样的办法可以免受这些气体的影响。”

    空气中渐渐地填满了那些黑色地气体，三人的灰白色斑块也在不断扩大着。

    “但是、还请你帮我完成人生最后的愿望吧，把雯、我的女儿带离这个地方吧，让她成长为最为漂亮的女孩子。”

    “不！父亲！我要和你在一起！我不要离开你！”

    虽然雯大喊着，不过任性的孩子是一定会被执行强制措施的，卡娅米将雯抱了起来。

    但熊孩子岂会就这样乖乖就范？

    “父亲，我记得你说过你有一套盔甲吧？我要穿上它！”

    将抱住了自己的手臂咬了一口，如愿地被松开了的雯握住了父亲的左手，恳求着。

    “不行！雯，你就最后听爸爸一句话，乖乖地跟那位大姐姐一起走。”

    然而意外地倔强的雯还是将手伸进了父亲带着的戒指里。

    “哎……早知道就不给你权限了。”

    知道无力阻止，雯的父亲只能无力地笑着，溺爱地看着自己地女儿――身上大半都是灰白色斑块的他已经没有力气去阻止了。

    “雯、你这个不孝女，在黄泉里看到你，我一定饶不了你……”

    雯的母亲流着泪，努力地做出了想打死雯的样子。

 第二卷 学院生活 第五十六章 永远不变的雯

    “那套盔甲、原来如此，是在你身上的么，怪不得我那时候怎么找不到。”

    看到了从一个岩石后面走出来的雯，教授首先在意的并不是为什么会有人知道他与第五痕的交易，而是被雯身上穿着的盔甲完全吸引了全部的注意力。

    “看来当时的那个男人确实是你，早知道五年前我就应该将你完全杀死。”

    拿出了镰刀摆出一副凌人姿势的雯却是让教授忍不住突然的笑意。

    “什么？我听到了什么？一个小小的女孩竟然说出了饶了鼎鼎大名的‘教授’的话，哈哈哈哈，真是太有趣了~”

    笑得连腰都立不起来的教授用手中的法杖对准了雯，然而从中冒出来的暗黑色火球却是没有一丝准头，雯连闪躲都不需要，快速的直线跑就立刻到达了依旧爆笑着的教授面前。

    “喂喂，不知道为什么，你那副认真的样子很让人发笑啊。”

    在斗篷帽下依旧是模糊的脸露出了很明显的笑容，教授只是单手撑着法杖就挡住了雯的第一击，木制法杖上的魔法符文提供的强大物理防御能力让教授有自信用它格挡任何锋利的武器。

    “……”

    不过这只是试探的一击而已，在确定了教授确实在缓气的途中，雯的叹息之镰立刻变得火红了起来。

    “哦哟~这可真是让人吓一跳，竟然一下就将这个垃圾法杖给报销了。”

    向后跳出了一步的教授立刻检查起手中的法杖，被雯砍中的地方像是木头遇到了热铁般地被烙出了个黑痕，而相应的，这根杖上雕刻着的魔纹也被破坏了，它没有了原本的强大物理防御能力。

    “不过这种法杖在我的空间戒指里是我想要多少就有多少，你也别急着高兴地攻过来，暗炮。”

    很随意地说着，教授像刚刚一样单手将竖劈过来的镰刀架住之后，张开空闲的左手，渐渐凝聚了起来的被光圈包围的疑似实体的黑球就随着教授的推动飘向了雯的头部――身高原因，平推过来的黑球刚好可以直击雯的正脸。

    大概是两人都想硬拼吧，他们都没有躲开对方的攻击。雯的镰刀升起一团火焰，教授则维持着名为“暗炮“黑球的魔力输出。

    “轰、轰！”

    两道爆炸声同时响起，雯的镰刀劈碎了教授的护盾的一瞬间，附着于其上的红色火焰立刻爆炸了开来，与此同时，那个“暗炮”黑球也接触到了雯身上的盔甲，它产生的爆炸冲击波甚至让周围的空间都震撼地扭曲了一下。

    “咳咳、看来你身上穿着的，确实是传说中的那套‘诅咒之铠’。”

    两个爆炸产生的冲击波将两人都推出了一段不小的距离。手上佩戴的触发式魔法护盾戒指因为雯的攻击超过了它们所能经受的程度而全都碎裂变成无法修理的粉末，教授依旧不在意脚边落下一堆各种道具损坏的粉末，看向了前方撞到了无数根树木、划出了深深长长的一道痕迹、仰倒在地面上的小女孩――她正将头上突然出现的头盔撤去，然后若无其事地站了起来，一副完全没事的样子。

    “朴素的样貌，粗糙的质感，看上去只能提供最基本防御的铠甲被它的主人穿上后就会冒出浓烈的黑气，它也会展现出自己真正的力量。近乎完全地免疫物理以及魔法的伤害，曾是地狱中最古老的那位魔鬼穿着的战铠。”

    “可惜的是，任何人穿上这套铠甲都会被它施加一种随机的诅咒，并且那份诅咒会随着被攻击的次数、攻击的强大程度而不断加深。”

    “看来，我也得认真点了。”

    教授将嘴角的流出来的一道血丝擦掉，收起了一向的随意态度，拿出了自己真正的法杖，而雯早就在站起来的时候，使用着身边的黑色雾气，隐去了身形。

    “神说！你不能靠近我！”

    说出这样正义话语的并不是身为光明教廷罪恶守护中的一员的雯，而是邪恶至极的教授，他把法杖插在了地上，一个淡金色的光圈立刻以自己为圆心出现在了身周半米处。

    “神说！正义永远看得清邪恶的一举一动！”

    多亏之前的防御圣光环，教授挡住了不知从那里攻击过来的镰刀，并且他趁着这一空隙，释放了真视法术，然而一个金色的眼睛出现在教授的头上后，他依旧不能完全看清雯的动作，只能看到一道淡淡的虚影。

    “召唤・大天使加百列！”

    “天使之泪！”

    “圣杯！” …

    不断地从空间戒指里拿出法杖，在每次念出魔法名之后，教授都把它们都插在了地上，并且、自身的一道虚影也留在了法杖旁，对着它念动着后续的魔法语句。

    以自身研究出来的技巧一边布置着魔法，教授一边阻挡想摧毁自己插在地上的法杖的雯。

    虽然雯的动作确实很迅速，但现在是处于被动的她，哪怕身形不会完全显现出来，教授布置下的法杖依旧有好几根被他很好地保护了下来。

    “神术・定身。”

    在看到了教授布置下的法杖有好几根都构建出了魔法阵，大感不妙的雯立刻用出了神术。

    只是念出了魔法名，一个大大的“定”字就出现在了教授的身上，并且让他完全不能行动了起来。

    不过这个时间很短，只有一秒钟的时间，并且这个神术施放的目标不会受到任何的伤害――雯选择了将教授布置下来的法杖全都破坏掉。

    “你太小看我了！”

    教授不愧是曾经光明教廷的精英，他被定身的时间只有0.1秒钟，雯在这个期间里只破坏了5个法杖，还剩3个。

    “要后悔的话，就后悔你是光明教廷的一份子吧！”

    在烈日之上，一个长着白色翅膀的男性天使被召唤了0出来，拉满了长弓的他将箭尖对向了雯。

    “宝具・死亡的叹息。”

    在教授结束了定身状态的时候，很快反应了过来的雯立刻用出了自己目前攻击力最高的招式。

    教皇给的魔导器果然跟这套“诅咒之铠”非常相配。铠甲上的黑气汹涌地全部汇集到了叹息之镰上，雯头部地护罩在这个强大地力量影响下也自动地显现了出来，娇小身材的她将手中的镰刀隔空向教授挥去。

    天使加百列的攻击与雯的攻击同时发动，这时两人身处的空间就像是被施加了时空减速的魔法一样，两人的攻击缓缓朝对方奔去。

    传说中，当“死亡”这个事实是必定的时候，“将要死亡的物体”身上将要被攻击到的地方就会出现一条细线。雯清楚看到了，教授的胸前、周围绿树的树干上、远处的山脉都出现了一条细线。

    “你的盔甲我就不客气地收下了！”

    认为自己绝对不会在这个攻击下就这样死亡的教授喊出了自己预想的未来，事实上，雯的隔空攻击就像是没有发生任何事情一样，教授身上没有一丝的痛觉以及不适，也没有看到武器解放宝具能力后的华丽技能效果。

    大天使普通的一箭，却是跟雯的武器宝具技能不一样，它在击中雯的胸口之后，立刻螺旋了起来，在“诅咒之铠”钻出了大量的火花，就像是钻头在全速钻着最为坚硬的金属一样，还发出了巨大的、刺耳的摩擦声。

    这次雯就不是被巨大的冲力擦着地面划出长长的痕迹了，她直接被那支螺旋着的箭矢一下子打倒在地，拼命地用一个点将雯死命地往帝上面压。

    不过教授的攻击还不止这个，一个金色的杯子渐渐现形在了他的手中。

    “圣杯啊~实现我的愿望，将那套盔甲上的邪恶气息都清除干净吧。”

    这样许愿着，圣杯便融化成了一滩乳白色的液体，往雯的方向流去。

    对于“诅咒之铠”神圣系魔法还是有那么一点效果的，特别是超规格级魔法。教授很满意地点了点头，向前迈出了脚部，打算将雯当作螃蟹一般绑起来。

    然而刚一走动，教授的视线不是为何就整体地平行滑向了右下方，并且最终从头部反馈回来接触到了地面的触感，还蹦跳着一两下，视线也跟着旋转了起来。

    那个是！我的下半身？！教授极度地惊诧着自己看到的画面――一个穿着与自己一模一样的、只有下半身的人站在自己的面前，并且端口出不断喷洒出血液，有好多都淋到了教授惊讶得闭不上的眼睛里。

    “轰隆隆~”

    巨大而沉闷的声音响起，这让教授的注意力被吸引了过去。整齐而划一，就像是有着很多人在一起用着相同的异力在同一时间、对着同一位置砍着树一样，森林里倒下了一大片的树木，甚至是连远处的山脉，也仿佛遇到了空间切割一般，往左边滑去。

    “看来，是我赢了。”

    身上还带着神圣的圣杯化为的液体的雯从人形深坑中爬了出来，走向了被分为两半的教授。

    “上次，我没有将你完全杀死就走了，这次，我一定要将你砍成无数段，让你想恢复也恢复不了。”

    最后一根法杖附带的是天使之泪，只是一滴眼泪滴到了教授的胸部下方的断口，它立刻就不在喷涌出血液了，只是那个伤口一点都没有愈合起来。

    等到雯到达面前的时候，天使之泪的魔法效果渐渐散去，教授的伤口再次喷涌出了大量的血液，它们几乎将地上的青草全部染成红色。

    “哈哈、哈哈哈哈！你以为我真的就这样死去吗？！你太小看我身为‘盟社’中的第六痕的力量了！”

    仿佛身体的断口造成的痛苦让教授无法忍耐，眼睛里充满了血丝，身体上的各个部位都冒气了大大的青色血管，特别是脑门这个地方，这让他看起来狰狞极了。

    不过雯也是察觉到了教授要掀出他的底牌了，她赶紧加速向教授跑去。

    然而在镰刀尖刚碰到教授的脖子的时候，一个灰白色的世界就以教授为中心迅速地侵蚀了雯原本所在的五彩斑斓的世界，并且将雯的动作都定格了下来。

    …

    当雯再次出现在了刚刚即将教授斩首的地方上的时候，在她的视界里已经没有了教授的影子了――他逃走了。

    但是雯相信着，要是下次在遇到教授的话，那个时候就会是他的死期。

    “雯，战斗很幸苦吧？吃一下这个吧~”

    醒过来的卡娅米很快就来到了这个地方，在找了很久后，雯才突然出现在自己的眼前。只是卡娅米并没有询问雯的战斗到底怎么样，只是看着这个穿着朴素的铠甲散发出邪恶气息的黑色雾气，质问为什么要击晕我一个人独自战斗的想法就自然而然地散去了，之剩下了无尽地安慰。

    转身过来地雯并没有露出任何的表情，就像是卡娅米认识的雯一样，没有着任何的感情的面孔却是很老实迅速地接过了卡娅米递过来的鲷鱼烧，这让卡娅米微微地笑了起来，雯没有受到刚刚的战斗的影响真的是太好了。

    只是，在雯刚开张开口的时候，卡娅米的笑容就完全地凝固住了――雯原本可爱的白色乳牙变成了令人恐怖的锯齿状的黑色牙齿，而雯将鲷鱼烧咬碎的动作以及发出的声音都或多或少地传递着邪恶的意念。

    “咔嚓咔嚓。”

    完全不同于普通人嚼碎饼干的声音，雯发出的声音很响亮，让卡娅米莫名其妙地联想到了捕捉到了活鱼后，将蹦跳着的它放进嘴里咬动直至鱼儿无法动弹的熊。

    然而卡娅米愣愣的表情在雯看过来的时候恢复了正常，只是对视后，卡娅米又发现了，雯的眼睛已经变成了蛇类瞳孔般的竖瞳，诡异以及令人恐惧。

    “我还有好多鲷鱼烧~我们一边走一边吃吧~”

    完全是哄小孩子的口气，不过雯确实很受用，听话地任由卡娅米牵起了自己的手。

    怪物般的爪子呢……只是现在的卡娅米已经没有了刚开始被吓着了的表情了。

    卡娅米温柔地握住了雯的手，期望着，能把自己小小的安慰传递到雯的心里去。

 第二卷 学院生活 第五十七章 将要爆发

    “雯，最近发生了好多事情呢。”

    在往圣・歌黎忒学院返回的途中，卡娅米牵着雯的手缓缓地走着。

    “是的，不过这并不是我和你应该担心的事情，我的任务只是保护好你罢了。”

    似乎在吃着鲷鱼烧的时候，雯的话就会多起来。察觉到了这一点，于是卡娅米每当雯将要吃完的时候，总是会提前拿出鲷鱼烧。虽然雯说的话让自觉是个正义少女的卡娅米觉得很自私就是了。

    “确实不用担心呢，有艾莉谢菲丝姐姐在的话，一定所有的事件都会完美解决的。”

    “那些看上去很恐怖的五角之塔，艾莉谢菲丝姐姐一定会摧毁它们吧？”

    并没有找到雯喜欢的话题，卡娅米只能聊聊自己的事情了，不过即使是这样，一开口说出来的就是自己一直憧憬的艾莉谢菲丝姐姐。

    “真想成为像艾莉谢菲丝姐姐那样的人啊~”

    仰面抬头看着天空中的云彩，仿佛那块云朵化为了艾莉谢菲丝漂亮的脸庞，让卡娅米的眼睛里不断冒出崇拜的星星状闪光。

    “但是，有这五个五角之塔在，在仪式并没有正式开始的时候，所有人都出不来，所有人都进不去，教廷的圣鸽是如何进来的，艾莉谢菲丝主教大人又如何出去，而且我们现在确实身处于五角之塔所包围的范围之外。”

    雯走动着的步伐突然停住了，向卡娅米认真地直视着说出了自己的疑惑，也许这会摧毁卡娅米的憧憬，不过雯从很早开始就觉得艾莉谢菲丝并不是一个多么善良的人了。

    “G？雯是在怀疑艾莉谢菲丝姐姐吗？她是绝对不可能、呜哇娃！”

    自己最憧憬的人受到了质疑，卡娅米自然有一点火气，只是对方是雯，理由又是那么地无法反驳，她立刻摆出了单纯地相信着伙伴的人生信条，只是才刚准备说的时候，地面就猛然地摇晃了起来。

    “五角之塔所准备的仪式终于要开始了，卡娅米你跟紧我。”

    依旧穿着那身盔甲，雯并没有召唤出头盔，她扶着卡娅米摇晃的身体，在抖动的世界中直视着离得最近的五角之塔。

    “好、好的！要是发生了战斗，我会尽全力地给予雯我所能的援助的！”

    像极了小说中主角将要发生大战前说的话，只是雯并不想参与到任何的战斗中，她只想带着卡娅米躲到安全的地方。

    “卡娅米，我们躲到光明教廷的教堂里吧，那里有着众多的圣殿骑士守护，应该是比较安全的地方了。”

    说出了目的地，雯有一种两人会在途中遭遇到战斗并且分开的预感，这样便于两人的再次会合。

    “嗯！”

    在发生战斗的时候，雯的身影总是那么地可靠，就像是与最后一次袭击者服用了药物之后化为的怪物的战斗一般，总是站在身前用那个小小的身体抵挡住所有的攻击。

    ………依旧在大吃大喝的少女………

    “那个、露丝啊，你再这样吃下去可是会发胖的。”

    琪莉52号坐在露丝的对面，很无奈地看着吃了大概有一个小时多的露丝。从那间诡异的炼金商店里出来后，露丝就立刻拉着琪莉52号跑到了这间餐馆，选了一个两人靠窗的位置。

    “我太高兴了！我不得不将溢出来的高兴化作食欲，否则我这个人一定会坏掉的。”

    “琪莉你没死真的是太好了！”

    只是这样说着的露丝脸上是生气的、好像在表达着“琪莉这个家伙还是早点死地比较好”的表情。

    “是是，无论我死了多少次，我都会再次出现在露丝你的面前的~”

    琪莉52号说出的令人感动的话确实让露丝的刀叉停顿了一下。

    “要是哪一天，莉尔也能像琪莉你一样，总是把我当做最好的朋友就好了。”

    似乎将琪莉人偶们称呼为了琪莉，真正的琪莉的称呼“莉尔”依旧没有变。琪莉52号好心地将露丝刘海右边的发夹夹到更好的位置，让她的头发不用扶着也不会碰到面前的全鸡套餐――平民少女能海吃的只有这种便宜的套餐了。

    “琪莉你还记得这个发夹吗？”

    头发上已经掉色得差不多了的发夹被触摸到，仿佛是打开了回忆的开关，露丝停止了海吃的行为，问着自称是莉尔的另一个自己的琪莉52号。

    “当然还记得~这么重要的宝物，我怎么会遗失掉有关于它的回忆。”

    估计露丝是又想来一下“朋友间的感动回忆”吧？琪莉52号配合着她收起了一向的嘻哈态度，做出了怀念的神色，即使是说出的话，也像极了在舞台上的话剧对话。

    “那是六年前的事情了，那时你不像现在那样大方，送的东西总是家里的苹果啊河边捡来的贝壳什么的。”

    琪莉52号的话让露丝脸红了起来，但她依旧期待着琪莉52号接下来说出的话。以前的自己作为朋友来说还是失格了。

    “然后某一天幸运地拿到了一对地摊货发夹，就将其中的一个送了给我。记得是、‘第一件纪念品’吧？还是‘两人交了朋友4年的纪念品’~”

    “当时超激动的~”

    原本回忆状的绮丽2号突然就灿烂地笑了出来。

    “露丝终于开窍了，会送礼物了。而后续每次我的生日，也确实表明你开窍了，送了好多好多礼物给我，那些礼物我都一直珍藏着保存到现在~”

    说着，琪莉52号也摸了摸自己的左耳上的一簇头发，只是上面并没有那个与露丝相同款式的发夹，那里空无一物。

    “啊、哈哈。”

    尴尬地笑了笑，琪莉52号刚刚一瞬间以为了自己就是真正的琪莉姐姐，拥有着她的一切，不过事实证明，在一些细小的地方，她并不能代替琪莉姐姐。

    “没事！我来给你买个发夹！而且不再是那种地摊货了！”

    隐约察觉到琪莉52号在想着什么，露丝握住了她的手，坚定地向着自己最好的朋友说着。

    “额，是吗？只是露丝，你的钱够用吗？”

    只是琪莉52号并没有像露丝想象中的那样表现出感动的神色，反倒是问出了令露丝有点尴尬的问题。

    “钱、钱我当然有，反正你就好好地等着我给你买好的发夹吧！”

    原本坐着的露丝在听到琪莉52号的反问后立刻撑着桌子俯身用着明显是“勉强”的眼神直视琪莉52号。

    “是这样的吗？那么还请这位小姐结账吧，看样子您已经不打算继续点餐了的样子。”

    不知何时来到了两人餐桌旁的服务员一脸微笑地、礼貌地向露丝递去结账单。

    “好…...的。”

    很明显露丝被自己一但放开肚子吃后的食量吓到了，拿着账单的她有点脸白地掏出了自己的钱包。

    “露丝你真的是好搞笑啊~”

    在走出店门之后，琪莉52号立刻不顾还在大街上，忍不住地一手捂住了肚子，一手拍着依旧处于失魂状态地露丝的肩膀。

    “有什么好笑的！”

    露丝已经学会了在被笑的时候用凶凶的态度堵住对方的嘴了，只是这一套对琪莉52号不管用，不过琪莉52号还是努力地压下了自己的笑意。

    “啊，我们还是去选发夹吧，我就不用什么蓝宝石发夹什么的了，在地摊上面挑一个适合我的就行了~”

    本来想着转移话题的，只是说到了一般，琪莉52号就忍不住嘴角弯起，并且小小地打趣着露丝。

    “等我有钱了！我一定会给你买个最好的发夹！”

    露丝不认输道。

    “是是~等你有了钱，我早就老喽~”

    “琪莉你这个家伙给我站住！我要好好地修理你这个一直不说什么好话的家伙！”

    于是两人就像是小时候的那般，追逐了起来。

    …

    “琪莉你觉得这个怎么样？”

    这是个带有心形木雕的发夹，很有女孩子气息。

    “额，露丝你知道的，我对于买东西什么的，一向都是能用就行。”

    挠了挠头说出了自己的性格，琪莉52号觉得，只要是露丝买的就行。

    “这个不行，上面的爱心太容易掉了。”

    摇了摇头，露丝现在挑选发夹的神态非常地入迷，说出来的话就像是在自言自语般，实际上一点都没有将琪莉52号的话听进耳朵里。

    “没事没事~慢慢选，不要着急~”

    摊主是一位老婆婆，她看着摊前仔细到可以说是挑剔的露丝慈祥友好地笑着，在这位年轻地姑娘身上她看到了年轻的自己的影子。

    …

    “好！就是这个了！”

    大概是半个小时后吧，露丝终于找到了最符合琪莉52号的发夹，只是它论怎么看都有着自己戴着的发夹的影子，区别是有了红红的小苹果在上面――话说这样不是超容易点下来的吗？那个苹果……琪莉52号最终没有询问露丝选择这个发夹的理由。

    “这个位置、好了~”

    露丝帮琪莉52号把发夹戴到了与自己相对的位置上，稍微地看了一下后就满意地笑了起来，并且拿出了自己已经干瘪得不成样子的可爱钱袋，准备付钱。

    “噢、恭喜这位客人，您是本摊位第100个客人，所以您的这件商品可以免费送给您――所以这位姑娘就不用付钱了~”

    老奶奶的脸上挂着“年轻就是好啊”的笑容，并不在意好不容易才来了一位客人的现在摊位惨淡的经营状况。

    “这样啊……那多谢老奶奶了。”

    跟那时候送给莉尔的发夹一样都是免费的呢，这样的想法的突然出现，露丝选择了接受老奶奶的好意。

    “那么这位小姐也试着看看自己戴上发夹之后漂不漂亮吧？”

    好人做到底的老奶奶拿出了一个镜子递给了琪莉52号。

    “露丝你的眼光挺不错的嘛~”

    是的，戴上这个发夹后，琪莉52号的形象里琪莉姐姐更加地接近了一步。

    气氛非常地不错，两人都相视对望着，并且一齐摸上了头发上的发夹，要是接下来并没有发生事故的话就好了。

    “女孩子们年轻就是好啊~想当、呜哇伊鲁德~”

    在两人的面前，那位老婆婆依旧挂着慈祥的笑容，只是那突然说不清楚的话语让她们担心了起来，当她们想关心这位好心的奶奶的时候，她便缓缓地融化了起来。

    “这、这是怎么一回事？”

    “魔鬼！是魔鬼的仪式啊！”

    “大家快跑啊！”

    原本冷清的闹市立刻热闹了起来，期间有不少人慌乱地奔跑着、融化着――要是佣兵公会圣・歌黎忒分会看板娘在这里的话，一定会嗤笑着说出“叫你们不听公告上面的提示偏要出来摆摊买东西”这样的话吧？

    “五角之塔的准备了那么多天的仪式终于要开始了，露丝我们还是先回去吧。”

    拉住了想要伸出手拯救那位老奶奶的露丝，琪莉52号有点无情地扯着她穿越人流跑向宿舍。

    而在跑动中，琪莉52号清楚地看到了视线内的五角之塔正不断地“长高”，哪怕是后来突破了云际也仍然给她不断变高的感觉，而一会之后，脚下的地面就猛烈地摇晃了起来，这个震动突然到两人都摔倒在了地面上。

    每个不同属性的五角之塔，都冒出了各自的属性代表的事物，火焰、雷电、风暴、水幕、岩石。在圣・歌黎特城市上空的云朵在一瞬间被完全清空，露出了湛蓝的天空，只是那份美妙的湛蓝在下一刻被邪恶的红色细线充满了。

    红线在五角之塔间不断跳动连接，最终形成了一个个五角魔法阵，每一个都不相同的它们从地面往上看的话，就会感觉到天空已经完全是红色的了。

    “谁来救我！托马斯快来救救我！”

    “这是神对愚昧的我们的惩罚！”

    “我还要回家与我的妹妹结婚啊！我不要死在这里！”

    …

    一路上，人们都变得乱糟糟了起来，但是拥有着“护身符”的露丝是完全

    不会受到任何影响的，她伸出手，试图贡献自己的一丝微薄力量，然而很快就会被拉着她的琪莉52号扯了一下。

    要发生大事了。

 第二卷 学院生活 第五十八章 下次真的是战斗了

    五角之塔所围成的区域里与区域外完全就是两个不同的世界。

    一些消息灵通的人都获得了圣・歌黎忒发生了异变的消息，他们纷纷前来或想办法救出里面的某个人，或是单纯地只想解决这次事件。而被困在学院内的人都想出来，他们拍打、击着那个异常结实的结界，只是哪怕外面搬来了攻城机械、对魔法用巨型炮，里应外合，也无法摧毁早已传说着“绝对无法摧毁”的结界。

    不过这对于雯两人来说，这个不成问题。虽然并不知道具体的原因，不过她们确实有着自由地穿过那层薄薄的结界的神奇“能力”。

    琪莉大姐姐、绝对不能在这次的事故中受到任何的伤害。抱有着这样的想法，雯毅然地决定了返回将要发生大事件的学院城市中心，即使在城外躲着的话，雯与卡娅米受到这次发生的事件的影响将会减弱到最低。

    而且，卡娅米也绝对不会坐着看着学院城市里的人一个个死去的。

    “卡娅米，给予我支援！”

    “好的！”

    很快，雯就遭遇到了第一场战斗，几乎是进来之后一分钟的间隔都没有――大量的各种人形魔物正向着外面扩散，它们追逐着想逃到城市外面的人，袭击着光顾着攻击结界的人们。

    在穿上这套盔甲之后，雯的各方面素质都提升了很多，即使是这些以前对付起来不怎么轻松的怪物，现在也能干净利落地一刀解决一个，更别提有着卡娅米的各种支援了。

    “这些怪物！与那些袭击过我们的人最后吃下那些药物后变成的怪物非常相似！难道是说？！”

    “是的，估计教授早已经将那些药物暗中扩散到了整个城市里了。”

    雯对付这些怪物还是挺轻松的，她还可以分散出注意力，让卡娅米不沾上那些怪物迸溅出来的血液。

    “那个教授、终有一天他会被拘捕进光明之牢里的！”

    可以说，这是一个对恶人的诅咒吧，卡娅米少有地抛弃了一直维持着的礼仪，狠不得教授立刻被抓住。

    “……不过，雯你可以不要这样、这样杀死他们吗？雯的话，将他们弄到丧失攻击能力就好了吧？”

    毕竟以前都是由人变过来的，说不定以后能研究出让他们重新变为人类的方法，而且，卡娅米也并不想看到雯沾染上太多的血腥，在她的眼中，雯永远是个孩子。

    “我的武器是镰刀，无论是谁使用这种武器，都完全无法留得住手――镰刀追求的是一击斩首、斩腰。”

    仿佛是为了验证自己说出的话，雯的镰刀上升起了浓烈的暗红色血气，带着镰刀转身挥舞，四周便飞起了神态统一狰狞的头颅。

    “这、这样啊……”

    其实雯这样的战斗方式，卡娅米也不是没看过，只是那时候是处于劣势不得留手，而这次则是雯完全地碾压那些怪物，所以她试着争取一下。

    “不死徒……“

    本来还算是悠闲雯在看到了眼前不断地滴着唾液的怪物后，立刻绷紧了身体。父亲、父亲的研究失败之后诞生的怪物，对于教授的恨意更升一层，看到这个怪物，雯升起了必杀之心。

    “圣炎永远缠绕吾身！”

    全身都升起了耀眼的金色火焰，雯似乎化为了一只金乌冲向了那个不死徒。

    “我、好饿，想吃……”

    动作缓慢地伸出了腐烂到可以看到骨头，但依旧白里透红的手，雯却是一点都不理会那富有威胁性的手，她依旧自我地大幅度挥舞起叹息之镰，将这个不死徒分割成了一段又一段。而原本可以吞噬生人灵魂的手指在触摸到雯的铠甲之后却是一点反应都没有，并没有发生琪莉大姐姐那次被吞噬了腹部区域灵魂的现象。

    “死、给我死啊。”

    虽然雯的脸上依旧是没有着一丝表情，眼睛里没有一点波动，但那种大力的、胡乱无章的、没有目的的挥砍确实表明了，雯现在处于一种极度愤怒的状态。

    “雯……”

    轻轻唤出那位穿着灰色铠甲、全身散发着浓烈黑气的不祥女孩的名字，卡娅米并没有想要让雯的这种发泄停下来的想法。

    那段梦幻般的回忆在仍旧活泼的雯穿上那套铠甲之后并没有结束，那团黑气也并没有只扩散到了小村庄就停止，后面发生的事情无论是谁亲身体验了，并在多年后再次看到了当年一模一样的怪物，都会变得不正常起来的吧？

    不过，继这个不死徒之后，还有着更多的不死徒，雯也一直维持着那种精神失常般的状态全力攻击着。

    “雯、雯……够了！雯！不要再这样下去了！”

    卡娅米在曾经看到过的书中了解到，一个人要是杀戮太多的话就会渐渐地失去人性，失去情感，而雯一直表现的无表情不就是渐渐失去了情感的预兆吗？特别是跟以往活泼爱笑的雯对比起来的时候――还是小孩子的雯怎么可以就这样让她失去人性？失去感情？

    无计可施的卡娅米在情急之下也只能相信她与雯之间的感情了，很多小说里不是说过的吗？坚定的友谊可以唤醒任何一位伙伴。

    “雯！哪怕对方是怪物，你也不能这样杀死它们！“

    卡娅米相信着那样的真理，向仍旧砍杀着的雯跑去，并且从背后抱住了将要再次落下镰刀的小小女孩。

    然而，哪怕自己的手臂抱得多么地用力、多么地真挚，雯的镰刀还是落下了，并且在完全砍下之后再次完全地举起了镰刀。

    怎么办？怎么办！单纯少女的脑海里想不出了如何阻止这个像极了向着魔道不断走去的女孩的方法，她只能更加地用力，甚至是往后拉着雯，期望她能往光明的方向走回去。

    “露、露丝！你这家伙怎么那么重？！”

    这时，从斜上方传来了熟悉的声音。

    “你是在找骂吗？我都吃了那么多了，不重才奇怪！”

    久违地，有点令人羡慕的吵架声再次响起，只是现在不是轻松的时刻――也确实不轻松，从天空中落下来的琪莉52号以及露丝重重地压在了雯的身上，而卡娅米被压到了最底下。

    “咦？竟然有人垫着了~这可真是、倒霉啊。”

    琪莉52号原本庆幸的语气在看到自己压的是雯之后，立刻改变了将要说出来的话。

    “琪莉！你这个家伙，竟然把我扔出去了，不知道这样很痛的吗？”

    揉着腰部，痛得只能挣开一只眼睛的露丝从花坛里走了出来，一点也没有处于混乱事件中的意识，这让卡娅米因为有了援军而激动的同时也着急了起来，她连自己被压在最底下这件事情都放在了下一位。

    “琪莉露丝，你们救救雯吧，她好像处于不正常的状态，她……”

    “雯啊，这个样子确实很不正常，怎么了？”

    疑惑着卡娅米说的话，琪莉52号托了托雯的小屁股，像抱着个婴儿一样抱着她。说起来那也是巧得很，本来想着要是自己发育良好得胸部先落地的话，受到的落地伤害就会少点，而故意倾斜了身体的琪莉52号没想到用自己的胸部砸到了雯的正脸――自己的胸部柔软度很足，雯应该不会受到什么脑震荡的伤害。

    不过奇怪的是，当琪莉52号起身站立的时候，雯立刻像是八爪鱼一样地抓紧了她，当然，雯的头一直埋在琪莉53号的胸部之间。这看起来确实不正常，却是让卡娅米吊起来的心放了下来。

    “雯恢复过来了啊……真是太好了。”

    并不知道卡娅米在说些什么的琪莉52号只能一脸茫然地摸了摸怀里表现得跟孩子一般的雯的头发。

    “先不说这个了，我们还是先回去宿舍那里吧，那里有着学院结界的保护，应该很安全。”琪莉人偶标配的6级斗气，虽然不能一下就能杀死这些怪物，但一脚踢开它们还是不成问题的。将脚踢得高高的，这个将裙子掀了起来完整地露出了安全裤地姿势让卡娅米“彤~”地一下脸红了起来。

    “我、我跟雯接下来要去的地方是光明教廷所属的小教堂。”

    卡娅米不敢直视琪莉，只是这副表现得异常弱气得模样让琪莉52号的恶作剧之手蠢蠢欲动。

    “但是很可惜的是，教堂那边的人都被杀死了，无论是弱小得无力反抗的病人们还是强大的护殿骑士。”

    声音里依旧充满了英气，远方怪物堆里冲出了一位身着华丽战甲、手拿黄金之剑的女性――是蕾娜丝，那位实力强大的学生会长兼剑道部部长。

    “露丝，你们没事真的是太好了，跟我回宿舍去吧，现在那里是学院暂时的大本营了，非常地安全。至于教堂那边的事情，等回去后在详细地说给你听吧。”

    说话的途中，蕾娜丝像雯之前一样，将敢于靠近的怪物都是干净利落的一剑就解决掉。

    “嗯，卡娅米，我们就跟蕾娜丝会长一起去学院宿舍那边吧。”

    依旧是冷清的声音，只是雯的脸依旧埋在琪莉52号的胸部之间而显得有点沉闷，这让原本被战斗刺激得全身绷紧了的卡娅米没有了身处于战斗中的感觉，微微地笑了出来。

    “好的~”

    “我说，我怎么感觉我来了之后，消灭这些怪物的任务都交给了我呢？”

    也许是受到了这股气氛的感染，一向以严肃著称的蕾娜丝也小小地开了个玩笑。

    “对、对不起！我立刻就给予你支援！”

    听到蕾娜丝的话，卡娅米立刻掏出了法杖，施放出了祝福魔法，这个速度快到蕾娜丝的“这是开玩笑的，不用当真”的话卡到了喉咙里。

    不过，蕾娜丝的话让本身是个魔战士的雯将脸埋得更深了而已，丝毫都没有想帮忙的想法。

    “话说雯为什么那么喜欢粘着我呢？”

    是的，现在的雯的举动可以说是粘着琪莉52号了，因为为了更快地到达宿舍，琪莉52号把露丝背到了背后，这意味着琪莉52号身前有一个小女孩，身后有一个大女孩。

    “因为琪莉大姐姐有一种‘妈妈’还有‘爸爸’的感觉。”

    “哈？”

    雯说的话令人很弄不明白，但琪莉52号倒是很享受雯将自己的脸蛋埋在琪莉52号自己的胸部之间的，那种被挤压的感觉。而且雯在说话的时候并没有将自己的脸离开琪莉52号的胸部，声带的震动、有点热热的吐息、微微的蹭动，都透过薄薄的校服以及文胸传递到琪莉52号的胸部之上。

    哎呀~真像是养了一个孩子般的感觉~

    这样想着的琪莉52号稍微地加快了脚部，只是抱得更加平稳了。

    ………羁绊成长着的少女………

    “第一痕，那个召唤阵马上就要正式启动了。”

    艾莉谢菲丝站在五个五角之塔的最高、最中心的地方，在透过脚下无数重叠在一起的法阵看向地面发生的情况的时候，她对着依旧站在法阵边缘默默看着天空的面具少女托莉雅提醒道。

    “嗯，多谢了，艾莉谢菲丝。以后等你需要我的帮忙的时候，我也会毫不犹豫地帮助你的。”

    露出嘴部的面具下，托莉雅弯了弯嘴，微笑地回答着。

    “不……我能帮得到的只有这些繁琐的事情了，接下来的事情就算是想帮你都帮不了――说到底，我并没有用尽全力地帮助你。”

    叹了一口气，艾莉谢菲丝非常无奈地看着这位面具少女拿出了那把武器――一把并不适合少女使用的大剑。

    剑身大部分都是金色，只有握柄以及剑格是完全的黑色，只有一面开了锋了的剑看上去像极了一把刀，即使在刀刃的前半部分上有着故意设计的弯曲。

    “这是一把剑，并不是一把刀。”

    似乎只有在讨论这把武器的时候，这位用微笑拒人于千里的面具少女托莉雅才会与人发生争执，托莉雅少有地像艾莉谢菲丝强调着自己手中武器的种类。

    “那么，祝你武运昌隆。”

    接下来，就是这位第一痕“女武神”的表演的时间了，自己继续呆在这里也只是碍事而已，传送向某个地方的艾莉谢菲丝在身形慢慢变淡的过程中，祝福着这位曾经给予了她不少照顾的第一痕。

 第二卷 学院生活 第五十九章 恶魔的归来

    “哼哼哼~没想到本王再次回到这里就发生了这么多的事情了。”

    说出这句话的人是巴掌大小的布萝柯大人，双手抱胸、总是用着俯视的姿势看着别人的她刚刚通过高等位面传送术回到这里，这个契约者所在的地方。

    前段时间布萝柯在知道契约者的住处后，她很快就回到了原本的位面――魔界，直到现在才处理完在那边的事务。

    不过在那段时间里，布萝柯还是将大部分的注意力都放在了琪莉这位契约者身上。虽然琪莉一副并不怎么渴求力量的样子，但布萝柯还是好几次都感觉到了琪莉需要力量的欲望，这让布萝柯很愉悦，即使她提出的“交易”被再三拒绝了。

    “让我看看、这些魔法阵是……”

    相隔着一个位面的距离，布萝柯其实并不是很详细地知道这座学院城市到底发生了什么，不过这可难不倒聪慧的布萝柯大人，好歹她也是生存了几千年的灵魂吞噬领主。

    “召唤、最古的地狱之主、给予其疯狂强大的力量、让其失去理智……什、什么？！到底是谁敢召唤这样的东西啊，哪怕是投影都足够毁灭这个位面了吧？更何况召唤的是本体、真是太不要命了。”

    没有一丝白云的蓝空下，扑闪着透明的四只翅膀的布萝柯再也无法维持原本不可一世的姿态，在仔细研究出下方每个魔法阵所叙说的意义后，她惊讶得就差下巴掉下去了，虽然飞在五角之塔顶端上还要高好几十米的地方的她，无论如何下巴也不会掉到地上面就是了。

    不过哪怕是布萝柯有办法阻止这个仪式也来不及了，一位戴着黑色面具的少女慢慢显现在她的下方、五角之塔最顶部的魔法阵。

    “堕落吧，陷入黑暗的最深处吧。”

    那名黑色面具的异形少女并没有发觉到在她头顶上的小小布萝柯，她似乎在念着召唤地狱之主的咒语。

    “生物们的一切都是只有您才能享用的物品，无论是生命还是灵魂。”

    随着黑色面具少女念出来的咒语，原本有点暗淡的魔法阵缓缓地从中心往边缘变得明亮了起来，那些邪恶的红光照耀在黑色面具少女的脸上却奇怪地给人一种圣洁的感觉，仿佛她在向神虔诚地祈祷着一样。

    “周而复始，满盈之终亦是空缺之始。”

    黑色面具少女脚下的魔法阵旋转了起来，以不同的速度、不同的方向。于是渐渐地，黑色面具少女的中心变成了红光漩涡的中心。

    “奇迹召唤术・地狱之主巴尔贝利特！”

    所有的魔法阵在一瞬间都停止了转动，而一道冲天的红色光柱也从所有的魔法阵中心直射而出并指向高空，这让恰巧处于中心的布萝柯连忙躲避开来。

    “但，我祈求伟大的巴尔贝利特能屈尊听从在下的命令，助我一臂之力。”

    原本严肃的少女在看到红光冲天而起后，微微地笑了起来，像是嘲讽一般，仰望着出现在了已经完全被染成红色天空上面的巨大虚影。

    “狂乱吧，疯狂吧，向一切的生灵展现你的怒火吧。”

    这种话语完全就是在故意地激怒那位强大得无可匹敌的地狱之主，而黑色面具少女也做好了战斗准备，用自己已经变成了怪物的、名为“奇美拉的左臂”的左手握紧了自己的大剑。

    并不是维尔利特家的血统，所以黑色面具少女托莉雅召唤出冥焰并不轻松，她将剑竖在面前，甚至是闭上了眼睛全心全意地将意识连接到地狱的最深处。

    “耸！”地一声，紫色的猛烈火焰将魔法阵的红光都压了下去，被突然出现的火焰压迫的风也将托莉雅两鬓的头发吹得几乎横了起来，在持剑转身蓄力的同时也躲过了已经化为实体的巴尔贝利特落下来准备将这个口出不逊的人类女孩一刀两半的攻击。

    “绝技・冥焰斩！”

    120度角的横扫，将冥焰极度压缩的大剑真真切切地将地狱之主巴尔贝利特斩出了一个大大的口子，并将有着巨大体型的它击飞了一小段距离。

    “喔喔噢噢噢！”

    地狱之主已经很久没有受到过这样的小伤了，它极度地愤怒了起来，只是充当地面的魔法阵并不能承受它如此重的体重，魔法阵像是镜子般地碎裂了起来。

    “叮啷啷”的声音一直都没有结束，地狱之主巴尔贝利特哪怕有了无数的魔法阵当作缓冲，但它还是一个又一个魔法阵压塌，直到重重地摔落到了地面之上。

    而托莉雅自然也是受到了魔法阵全部都被压塌了的影响，只是在下落的过程中，一条黝黑的西方龙种飞了过来，并且主动飞到托莉雅的脚下，让她骑在自己的脖子上。

    “主人！您能再次呼唤我出来与您一起战斗，真的是太好了！”

    一道稚气的女性声音出现在了托莉雅的脑海里，然而对方话语中强烈的喜意只是让托莉雅将握着大剑的左手稍微地放松了一下而已，她依旧带着微微的笑容。

    “叙旧的话，等下再说，现在还是将眼前的敌人打败比较好。”

    “是的！在‘女武神’面前，没有一个人能逃脱被击败的命运。”

    然而暗龙不保留一丝的信任依旧没有让托莉雅有着其他的举动，她拍了拍暗龙，示意“该是进攻”的时候了。

    “咚、咚！”

    两声相继的巨大落地声，这把学院里的人的注意力全都吸引到了这个方向。

    “黑暗圣泉！”

    与蕾娜丝用出的“黄金圣泉”类似，只是散发出来的光芒变成了暗黑色。托莉雅高举着手中的大剑，从暗龙脖子上跳向了正要作势起身的地狱之主巴尔贝利特。

    “弑龙斩！”

    手中的大剑在武技的作用下变得超巨大化，看上去可以一剑就将巴尔贝利特斩首。

    “可恶的人类！”

    真正愤怒了起来的地狱之主全身都冒出了炽烈的火焰，而刚刚的一击确实将巴尔贝利特斩首成功的托莉雅立刻早有预料地跳回到了暗龙的脖子上――地狱之主巴尔贝利特的正体是由能量组成的，托莉雅的这一击斩首成功只是让巴尔贝利特受到一个不大不小的损伤罢了。

    “把我召唤出来的时候我还想着你是有什么事情求我的，没想到你竟然敢挑战我的威严，你真的是太不知死活了！”

    说着，刚附着于身上的火焰更加地猛烈了起来，这让周围的建筑物都遭殃了，它们不是融化了就是燃烧了起来，而人们看到黑龙与巴尔贝利特的出现的时候，自然都跑到了别的地方，它们的战斗并没有伤及到无辜的平民们。

    “喂！这到底是怎么一回事？！”

    不过也有着自认为自己很厉害的人出来“管事”，他们跑到暗龙的脚旁大声询问着也许知道详情的托莉雅。

    “所以说你们人类还真是像苍蝇一样让龙烦死了。”

    黑龙很不高兴地瞥了一眼脚下的蚂蚱，差点就按捺不住想要踩死它们的冲动，不过看在得到了主人的抚摸安抚的份上，就饶了这些蚂蚱吧。于是受到了“鼓励”的暗龙立刻靠着自己强大的物理近战能力，“咚咚咚”地跑向了已经站稳了的巴尔贝利特打算进行肉搏战。

    “让我们来帮你一把！”

    虽然看上去带着面具的少女配合上那条暗龙的话也许能打败有着6、7层楼高的“兽身人首四只脚”怪物，不过正义的人怎么可以让女性独自一人面对猛兽？很多人都勇敢地冲向了恐怖的地狱之主巴尔贝利特。

    只是蝼蚁般的他们只是刚接触到巴尔贝利特的火焰，就化为了飞灰完全地消散于空中，这个惨烈地一幕让很多人都停止了脚部。

    “我要把你们都毁灭掉！”

    四条腿微微地一蹲做出了预备姿势后，巴尔贝利特就猛地朝着暗龙跳了起来，手中流动着亮人眼的熔浆的巨剑向暗龙所在的地方砍去。

    巨大的身体落下带来的势能再加上落地的一瞬间的不留力气的一劈，学院城市内就像是发生了火山爆发一般，地面快速地龟裂了起来并激烈地摇晃着，而被劈的区域更是一瞬间没有了一层土地变为深坑，而巨剑上传递过去的极高的温度加上对地面的突然挤压，在其中诞生了很多名为水晶的东西。

    虽然巴尔贝利特的动作很容易躲开，但无奈这个招式可以以影响的范围非常打，即使暗龙已经躲开了正面，她也被能量余波弄得前面的部位被烧伤了起来――无论是物理还是魔法防御力都是超绝等级的暗龙竟然被能量余波弄得烧伤了，要是正面地被来一下，一定立刻就失去了战斗力。

    “虽然不知道你们的目的是什么，也不知道为什么你要把它召唤出来却要与它战斗，不过为了这个学院城市，我想，我需要和你一起合作。”

    年迈的梅菲斯特学院长在先前的震动声中便全速赶了过来，意识到敌人真的是无可匹敌的时候，只能选择配合了。

    “呵呵，有着学院长的帮忙，我相信，我打败地狱之主的过程一定会轻松很多。”

    托莉雅微笑说着的话让梅菲斯特不得不压下心中的怒气，要是不想自己心爱的圣・歌黎忒学院被完全地当作战场尽情地蹂躏的话，只能选择配合这位索沃斯帝国早在十多年前就被所有人认为死亡了的托莉雅了。

    “说吧，你需要我做什么，只要是为了让我的学院少受点损伤，哪怕我这副老骨头，我也可以拼了。”

    说话的途中，梅菲斯特试着跟托莉雅配合了一下，共同攻击着巴尔贝利特。

    每当地狱之主想要蓄力使用出大杀伤性技能的时候，梅菲斯特总是会用各种魔法去打断它，比如影响精神稳定的高等混乱术，而托莉雅也会乘此机会与暗龙一起上前肉搏。

    只是很无奈的是，虽然暗龙可以无视巴尔贝利特身上固有的献祭火焰，但托莉雅并不能完全地不受到影响，她总是在攻击全力地进攻一小段时间后立刻全身冒着热气地退出，然后等待梅菲斯特对她使用温度降低魔法。

    事情地进展竟然出乎人意料的平稳了起来，一直在一旁观看着战斗的布萝柯也是疑惑了起来――巴尔贝利特可是能量体生物，虽然无论多么重的伤都不会使它致命，但这样被攻击、制造出更多的伤口的话，构成它身体的能量就会慢慢减少，最终完全地消散于天地间。

    算了，还是先去看看我的那位契约者的情况吧，好几天没有见她了，还真是有点想她呢。这样想着的布萝柯依旧双手抱胸，一副事不关己的样子飞向了契约者的住处。

    ………小小女孩扇动着翅膀………

    “噫？布萝柯？有段时间不见了啊，你去哪里了？”

    所以说，自己的这位契约者真的应该学习一下礼仪了，竟然在看到了本王的第一刻没有下跪，还及其失礼地一脸惊讶地跑过来揪住了自己的翅膀，要不是看在你是我的契约者的份上，我今天就让你尝尝“灵魂吞噬领主”的厉害。

    “没什么，就是回去了魔界一趟处理了一些事情，倒是契约者你，现在想要力量吗？”

    是的，在刚刚见面的一瞬间，布萝柯透过互相间的契约关系，感觉到了琪莉心中“想要力量”的想法微微地跳动了一下。呼呼呼~看来契约者也意识到了，可以在我这里获取力量呢~

    “力量？布萝柯你真是的，一见面就说这些，真是太不会看气氛了，而且你看我像那种想要力量的人吗？根本就不可能嘛~所以布萝柯你还是来吃点东西吧~”

    布萝柯看得很明白，契约者什么时候说谎，什么时候是真话，毕竟是“观察”了17年的人。不过，将契约者完全地紧紧握在手中这件事一点也不用着急，契约者迟早有一天就完完全全地属于本王。

    依旧臭气烘烘的布萝柯接过了琪莉递过来的千层糕，抱着它大口大口地咬着。

 第二卷 学院生活 第六十章 最近的阴谋怎么那么多

    “请各位不要惊慌，圣・歌黎忒学院内的防御结界是上古时期便存在的，它能完全地防卫住那个巨大地狱恶魔的攻击……”

    在间发性的震动中，整个楼栋都摇晃了起来，不过学院内宿舍的建筑非常结实，在305宿舍中的琪莉等人只是感觉到了摇晃而已，并没有看到天花板落下灰尘或者墙壁地板出现各种裂痕。

    “现在就请各位安心地等待那个恶魔被击败吧，我们必定会有惊无险地度过这次危机的。”

    学院内的广播这样安抚着有点担心的学员们，不过这只对并不是战斗学系的人有效果而已，对于战士、魔法、魔武系来说，只是左耳进右耳出――平安无事了这么多年的学院内终于出现了一次大事件，他们纷纷踊跃了起来，不管是男性还是女性。

    其实琪莉也想跟随着同学们的脚步一起去消灭那些变成了怪物的人，不过哪怕琪莉再三地保证不去招惹那个恶魔，女仆贝拉还是严禁小姐踏出她自己房间一步，甚至随着琪莉的再三保证，贝拉站在了门旁“监视”着这位一向不老实的小姐。

    其实，只要不看学院长梅菲斯特配合着骑龙的黑色面具少女一齐向地狱之主巴尔贝利特发动的攻击，学院内的战斗类学生们在街道上于那些怪物们的战斗还是挺充满了乐趣的。甚至，学院里的领导为了进一步的安抚受惊的群众，还特别在学院内的广播里现场直播一些战斗力强大的学员们的帅气表现，当然，其中最为突出的就是学生会长蕾娜丝了。

    小姐似乎很在意蕾娜丝的样子，清楚地了解到这一点的贝拉为了让琪莉能安静地呆在房间里不出去，她用出了侦察类法术。召唤出一个介于现实与梦幻中的猫头鹰，贝拉用咒语驱使着它飞向蕾娜丝所在的地方。

    所幸，在贝拉的模糊的记忆里，关于侦察这一类法术的使用方法非常的清晰，就像是完全地刻印在了贝拉的脑海中的一样，在想着“怎么样才能更多地吸引到小姐的注意力”的时候，“如何将一个人的举动录下来，并让他更帅气”这本书就很快地出现在了脑海里。

    按照着书中描绘的方法操控着猫头鹰，并使用出了名为“拍摄”的技艺，效果显著地，小姐很快就脸色有点微红地看着水晶球中映出来的“蕾娜丝战斗画面”。

    琪莉是看得入迷了，但被她抓在手里的布萝柯就倒霉了。每每看到雷娜丝以一毫的距离有惊无险地躲过了来至四面的攻击，琪莉都会替蕾娜丝感到紧张，所表现出来的行为就是全身绷紧、用手挤压着小小的布萝柯。而当看到一条长着倒刺的舌头射出并削断了蕾娜丝3根华丽的金发的时候，琪莉更是恨不得那个怪物立刻被撕碎，所以一脸黑气的布萝柯被全神贯注的契约者用力地向外扯着翅膀。

    “……琪莉大姐姐到底在干什么？”

    刚刚回到了宿舍，意识到抱着自己的是以大姐姐为原型的人偶，雯立刻挣脱开琪莉52号的怀抱，像个受伤了的孩子寻求着安慰一般跑向了琪莉的房间，只是入门之后就看到了她在以奇怪狂热的状态盯着眼前的水晶球。

    “小姐只是沉迷于打发时间罢了。”

    贝拉说出的话让雯理解不了，不过也没关系，现在雯只是想被“关心”一下而已，她跑向了琪莉，将琪莉抓住了布萝柯的双手抬起，钻进琪莉的怀抱里后，再转身放下琪莉的手。这副样子就像是被抱住了一般，令雯很满意，虽然无论心里有多么的高兴，她也只会面无表情地看着眼前的水晶球，偶尔地眨一下眼睛。

    ”看来琪莉姐姐丝毫没有因为最近发生的事情而影响到呢，真不知道该说是神经粗大呢，还是没心没肺~“

    端着装有被切开了几片的橘子盘子，艾佳莉也进入了房间。这段时间里，艾佳莉从贝拉身上偷师到了很多的东西，基本上贝拉不会给琪莉做的事，艾佳莉都懂得怎么做了，并且满怀愿意地“服侍“着琪莉。

    “贝拉好~”

    “女仆小姐好。”

    并肩的两位向站在门旁的贝拉打着招呼。不是为何，前后几人的举动都让贝拉有种世界在围绕着小姐转动着的错觉。

    “露丝小姐能安全地归来比什么都好。”

    贝拉先是向露丝微微地鞠躬表示欢迎，然后认真地看向了露丝一旁的琪莉52号。

    “啊，贝拉，这位是琪莉52号，是、是新的，以莉尔为原型的炼金人偶。”

    贝拉的视线让露丝立刻慌乱了起来，在介绍的过程中，特别是说出琪莉52号是个人偶的时候，露丝更是梗了一下。

    “不……没什么，露丝跟小姐一起玩得很开心是我最乐意看到的事情，而且看样子，小姐您跟露丝的相处依旧如多年前一般友好，我很高兴。”

    露丝的话并没有让贝拉说出任何不欢迎新的人偶琪莉52号的话，相反，她还把人偶琪莉52号当作了另一个“小姐”――大概上次琪莉51号的消逝对于贝拉来说也是有着一定的影响吧？

    “既然大家都聚在小姐的房间里了，那么身为女仆的我不准备一点小零食吃的话，那就真的是太失职了。”

    依旧礼仪满满的贝拉又是一个鞠躬表示自己的“失陪“之后，走向了厨房。

    “我、还有我，贝拉我跟你一起吧~”

    而最近变成了贝拉小跟班的艾佳莉在看到她走向厨房之后，好学的她立刻追上了贝拉的脚步。

    贝拉真的是个非常优秀的女仆啊，只是莉尔这个家伙一点都没有想要好好对待她的想法的样子，要是我的话……然而还没想出自己想要对贝拉干嘛干嘛，进到房里的露丝看到莉尔抱着雯、抓着布萝柯、目不转睛地盯着水晶球中映出来地蕾娜丝之后，她又生气了。

    “琪莉姐姐她就是这个样子啦~但是，对于露丝的事情，我相信她绝对不会忘记的。”

    琪莉52号拉着了露丝的手，而她说出来的一番话让露丝的火气也渐渐消失了。

    “作为补偿~露丝你有一次机会，一次想对我怎么做就怎么做的机会~”

    然而好不容易再次温馨起来的日常，却是被一阵突然的摇晃给完全打破了――这个摇晃跟之前的相比实在猛烈了许多，以至于露丝脚下站着的地板出现了裂缝，而同样裂了开来的天花板在摇晃中不断地落下些许白灰。

    “怎、怎么了？”

    这阵摇晃将原本把注意力全部都放在水晶球中的琪莉给弄得不知所措，立刻摆脱了那种狂热的姿态。

    “天空，变黑了。”

    冷清的声音响起，然而其他人并没有跟随雯伸手指向窗外的举动而看向窗外，而是看向了雯，包括了抱着她的琪莉。

    “雯？你怎么变成这个样子了？”

    琪莉原本慌乱的神情立刻变得严肃了起来，将背对着她坐在她大腿上的雯的正面扳向自己。

    “这大概是诅咒之铠的一个诅咒的效果吧。”

    终于被放开了的布萝柯立刻恢复了以往的高高在上的姿态，飞到了众人头顶上的她俯视着所有人，用满是智慧的声音说着。

    “是的，雯身上穿着的是诅咒之铠，是一套‘抵挡住越多、越强大的攻击，就得承受相应程度的诅咒’的规则级防御性神器铠甲。也许某一天，继续使用着它的雯大概会变成一头没有感情的、丑陋至极的怪物吧。”

    虽然小姐与雯有着良好的关系，但这并不妨碍贝拉将实情说给小姐听。

    “是的。没想到这里竟然有知道这件铠甲的人在这里，看来这位贝拉小姐也是一位来历并不简单的人呢。“

    依旧是嚣张的态度，布萝柯“表扬“着这位女仆小姐。

    “而且，我愚蠢的契约者哟~要是这套铠甲能脱下来的话，恐怕这个小女孩早就脱了它吧？这套诅咒之铠有一个必然的诅咒，那就是穿上它之后，除非用同样规则级的力量，否则绝对无法脱掉她――不过看她之前并没有穿着这套铠甲，想必她自己有着某种方法可以解除那个诅咒吧。”

    布萝柯的话立刻让琪莉尴尬地停止了天真的举动，不敢看向他人地搓了搓鼻子。

    “雯！告诉你一个好消息，我找到了解除你诅咒的东西了！”

    将虚掩的房门猛地推开，然而少女并没有在大厅里发现雯，于是她跑向了有着人影的琪莉的房间，是卡娅米。

    “快快快，这个圣水我还是刚刚从父亲那里偷过来的，要是被发现了，圣水不仅被没收，连我也要被责罚。”

    于是，在众人还没有反应过来的时候，卡娅米将手中的青花瓷器瓶子的塞子拔掉，将瓶子中的液体洒到了雯的身上。

    “哼哼哼，没用的，即使是来自于光明神的神域里的光芒圣水，也无法将诅咒之铠的诅咒解除掉，这个小女孩中的诅咒已经是非常严重的程度了，即使是有着化解一切诅咒、治愈所有异常状态的光明圣水也……”

    仗着脑中丰富的知识而摆出天下我第一的模样，布萝柯的风凉话还没有说完就被撒了圣水之后散发出了猛烈圣光的雯给打断了。而原本被布萝柯的话弄得脸色有点白的卡娅米也立刻恢复了希冀的神色。

    “噗、哈哈哈！这就是光明，这就是光明神旗下虔诚的信徒得到的恩赐！真是太让人发笑了！”

    没错，卡娅米在到达安全的地方后立刻联系自己的父皇索要的东西没有一点用处、不，应该说只发挥了一半的作用。

    确实是一半，雯的眼睛只有一个变回了正常的紫眸，只有一半的牙齿变为了洁白而整齐的“人的牙齿”，只有右手的怪物爪子变回了原本粉嫩的婴儿般的小手――变成了一个一半怪物，一半人的存在。

    “卡娅米，好久不见了，最近过得还好吗？”

    然而所有人都在惊楞的期间，一个苍老的声音突然出现，并且一阵金色的波纹在卡娅米的身旁扩散了开来，最终一个头戴皇帽、拿着金色权杖的慈祥老人出现在了琪莉的房子里。

    “我那边的事务算是暂时处理完了，听说学院这里发生了大事件，我就、嗯？这个是洛琳特家的孩子吧？怎么这副模样？”

    然而这位老人慈祥的话语在中途就被打断了，并且讶异地看向了雯。

    “难道说！是使用了圣水吗？！还是光明神域里的圣水！”

    瞪大了眼睛的老人惊讶到连忙走上前去检查雯的状态。

    “半人半魔、半人半魔！到底是谁对洛琳特家的遗孤这么做，她都这么可怜了！”

    这位老人的话让在场的所有人都完全理解不了。

    “父、父皇，刚刚不是您说的，光明神域可以化解雯的诅咒吗？”

    隐约意识到自己似乎做了不可挽回的事情，卡娅米忐忑地向老人提出疑问。

    “我？刚刚？不，刚刚我并没有与你有着任何地通讯……而且，我并不知道如何解除诅咒之铠的诅咒，更没有给你提供圣水。”

    老人的话让卡娅米的脸色渐渐变得惨白了起来。

    “怎、怎么会，明明刚刚****说过的，父皇有着可以解除雯的诅咒的办法的！他（她/它）不可能骗我的！”

    卡娅米在将要说到某个名字的时候，嘴里就突然发不出了任何的声音，这让老人皱起了眉头。

    “卡娅米，你再说一次，是谁跟你说过我知道解除诅咒的办法的。”

    “****呀。”

    然而卡娅米似乎并没有察觉到自己的异常。

    “再说一次！”

    “****。”

    “……卡娅米你还记得那个人是什么样子的吗？穿着什么样的衣服？或者当时还有什么人在场？”

    “嗯……衣服？****除了穿那套衣服还会穿其他的吗？至于其他的人、我记得那时候我找****的时候，有两个人、额，噫呀？我怎么记不起他们（它们/她们）的样子了？啊！头、头好痛！”

 第二卷 学院生活 第六十一章 卡娅米与雯

    虽然众人或在讨论雯的事情，或是向雯投向某种视线，不过雯并没有在意。

    “我看不到自己受到诅咒的模样，哪怕是面对着再清晰的镜子，上面反映的永远会是戴着头盔的我。”

    感受到来自琪莉的表达关心的摸头，雯依旧是那副面无表情的样子，从其他人的言语以及表现中，模糊地知道自己现在是什么模样的雯依旧毫无感觉地说着。

    “终有一天，我会找到解除你身上诅咒的办法的！”

    琪莉认真地向雯承诺着，只是现在的琪莉无论怎么看都没有那份可以找到解除雯身上的诅咒的能力，所以她的这句话倒显得，只是在说空话，只是想让雯觉得安心，只是想虚伪地表现自己人格的高尚。

    “嗯，我相信琪莉大姐姐。”

    只是在下一刻，宿舍搂在瞬间的摇晃中倒塌了下来――并没有脱出凡人范围的琪莉只是顶住落下的瓦砾几秒就支撑不了了，跟随着坍塌的三楼地面，一起掉落到了平地上。最后也是幸好雯身上的诅咒之铠起了大作用，挺直着腰杆的她充当着柱子，在琪莉面前顶住了上方所有倒塌下来的石块。

    “计算出现错误！现在宿舍区的防御结界已经崩溃了，大家请赶紧逃出宿舍区，远离那个巨大的、叱咤渣渣……”

    学院的广播中的男声非常焦急地说出了这个坏消息，然而最终似乎受到了影响，传出来的声音变得模糊了起来。

    “咳咳咳，看来跟卡娅米打招呼的时间也到此为止了……”

    “圣光啊，像太阳般升起吧。”

    被掩埋了的世界里，那位突然出现的老人的声音传进了琪莉的耳朵里，而下一刻，所有压在雯身上的瓦砾都摇晃了一下后变为了粉末。

    “孩子们，你们还是快点远离这个地方吧，这里将要发生真正的激战了。”

    在神术的作用下悬浮在空中的老人将自己洪亮的声音传到了刚从倒塌的宿舍搂中被救了出来的学员们的耳中，而老人自己则展开了圣洁的白翼，扇动着它飞向了与地狱之主巴尔贝利特战斗的两人。

    “梅菲斯特，我来晚了。”

    说着，就用出了神术，将学院长以及不知名的黑色面具少女的伤与疲劳全都恢复了。

    “没事，大忙人的你可以过来我已经是高兴得不能再高兴了。”

    看到了援军的到来，梅菲斯特立刻跟托莉雅一起远离了巴尔贝利特的攻击范围，准备下次的进攻。

    “教皇大人，如果不介意的话，就请为我的坐骑暗龙治疗一下伤口吧，几乎大部分的伤害都是由她来抵挡的，而且，光明神术确实对她有着治疗作用。”

    原本魔法免疫力极高的暗龙本该是对于光明神术的相性是非常低的甚至是完全免疫光明神术的治疗作用。被叫做教皇的老人向梅菲斯特抛去了疑惑的眼光。

    “呵呵，其实这个地狱之主就是她召唤出来的，至于她的身份以及名字，我并不知道，我们现在只是单纯的合作关系。”

    苦笑着的梅菲斯特并没有将托莉雅的详细信息说给教皇听，他选择了隐瞒，毕竟当年托莉雅被抛弃，其中光明教廷起到了很大的“作用”，虽然自己的学院城市受到了几乎毁灭性攻击的一大部分原因就是这位少女。

    “学院长您果然像传说中的那样的是个‘好人’，在下要是有机会，一定回报。”

    巴尔贝利特刚刚就已经进入了第二形态，它的整个身体在众人的眼中逐渐变得赤红了起来，并且身形也在三人的注视中慢慢变得矮小了起来，原本有6、7层高的它在教皇施展出全部的辅助性神术后，变成了跟他们差不多高的体型。

    “一起上吧，菲尼克斯。”

    “是！我的主人！‘

    被称呼为菲尼克斯的暗龙在一阵闪光中，由巨大的龙形变为了跟托莉雅一样身高的黑发女性，拿着可以完全遮挡住自己的塔盾，跟随着托莉雅一起向地狱之主发动了冲锋。

    ………什么都不知道的少女挠着头………

    “话说，贝拉，刚刚发生了什么事了，怎么突然间好好的宿舍楼突然间倒塌了？”

    厚脸皮的琪莉在爬起来后，立刻握住了雯变成了爪子的手，一副大姐姐模样的她问着带着无事的其他人过来的贝拉。

    “简单的来说，就是巴尔贝利特的第一形态――巨大化，对于骑龙少女以及学院长所起到的威胁作用微乎其微，所以它干脆将维持这个形态的能量瞬间爆发出来。而恰好，以它为中心，将附近的区域完全地夷为平地的那阵能量冲击波将这个结界完全破坏了，并且将宿舍区的建筑都弄得倒塌了。”

    “不过幸好的是，因为又有了援军的出现，在建筑倒塌的时候，并没有一个学生受到任何的伤害。”

    从远处归来的蕾娜丝带领着一众穿着金边白衣、戴着纯白连衣帽的修士打扮的队伍向琪莉这个方向靠近，被帽檐遮住了光线，无人可以看到修士们帽下的样貌

    “琪莉，要是可以的话，我想让你充当我的助手，给予我各种远距离的支援以及掩护，我相信最为熟悉我的战斗方式的你一定能胜任这份工作的――巴尔贝利特已经没有了那种大范围的攻击能力了。面对它，我相信我有着一定的战斗力。”

    时间并不容许琪莉一行人有着任何拒绝的时间，大步走到了琪莉面前的蕾娜丝拉住了她的手，向已经开始了新一轮战斗的战场走去。

    “至于贝拉小姐、雯、艾佳莉小姐，我恳求你们，可以为学院出一份力吗？”

    然而头也不回的雷娜丝的恳求显得及其没有诚意，然而哪怕是这样，被点名到了的三人还是“极其乐意”地加入了蕾娜丝的队伍――那群金边白衣的修士在卡娅米的面前停了下来，原本壮观的队伍只有蕾娜丝走向了地狱之主。

    “奉教皇之命，主教艾莉谢菲丝前来保护教皇之女。”

    “卡娅米，你没事真的是太好了。”

    为首的一个修士掀开了帽子，是艾莉谢菲丝。

    “卡娅米，你不用说了，这次教皇的命令很坚决，你还是跟我一起回去光明城吧，那里已经重新恢复了和平。”

    说着，就拉住了想要说点什么的卡娅米，以很强硬的态度将她推到了身后修士队伍的中间。

    “打扰了各位，真的是太失礼了，我们现在立刻就走。”

    有着战斗力的几人都被拉过去加入战斗了，仍旧留在现场的是露丝以及琪莉52号。

    “……琪莉，你说，我刚刚是不是应该阻止那个大主教，艾莉谢菲丝？”

    “帮助‘有困难的朋友’也是需要一定的资本的，露丝你并没有那份实力去阻止，而且，要是你刚才真的冲动了的话，我也会阻止你的，因为哪怕是我，都有可能被那个女人一招击败。”

    果然，即使是像极了莉尔的琪莉人偶，在性格的细节上，还是会有着细小的差异的。要是莉尔这个家伙知道的话，一定会拦住会对卡娅米做什么坏事的艾莉谢菲丝的吧？

    “因为，艾莉谢菲丝应该不会在短时间内跟卡娅米以及教皇翻脸的，但是要是露丝你要是出了什么事的话，我无法向琪莉姐姐交代。”

    琪莉52号的话让露丝叹气起来，从裙子的口袋拿出了一个小瓶子。

    “露丝，虽然我这样说有点自私，但是这个‘红色热情’，请一定要在琪莉姐姐出现危险的时候服用，并且靠那份力量，将琪莉姐姐救出来。“

    琪莉52号看到露丝拿出了自己给予她的药物，立刻叮嘱道。

    “这个药物，我们琪莉人偶每一个才有一颗，但能自由决定是否服用它的只有处于‘法提拉的炼金店’仓库里等待出售的琪莉人偶而已。”

    在走向安全的区域的途中，琪莉52号像是交代自己最后的遗言一般，满意地看到了露丝将那个装着药物地瓶子放进了空间项链里。

    “等哪天我也死了，又有新的琪莉人偶出现，那时就不要客气，主动地向她索要‘红色热情’――毕竟露丝你也不想看到琪莉姐姐缺手缺脚地出现在你的面前吧？”

    这，也许就是琪莉人偶跟莉尔的最大区别了，琪莉人偶们将琪莉视为最重要的存在。琪莉52号在说出这些话的时候，依旧像莉尔一般，笑得无赖。

    “嘿嘿嘿，我知道露丝你想问什么。是‘要是我跟莉尔一起遇到了危险，你会救谁’吧？”

    “不过答案的话，露丝你应该猜到了才对――我一定会救出琪莉姐姐的，哪怕露丝你因此而死去。”

    不知为何，仰头眯眼直视着太阳的琪莉52号说出的话，并没有让露丝的心中有着一点的伤心情绪。

    “放心好了，吾的契约者有我的保护是绝对不会死的。”

    嚣张的声音响起，是布萝柯，她围着两人转了几圈后，最终落到了琪莉52号的头上并屈起双腿坐了下去。

    “布、布萝柯？你怎么不跟着莉尔一起？”

    露丝很惊讶地问着，布萝柯回来之后一直粘着莉尔的举动让她认为布萝柯一定是有着必定要呆在莉尔的身边的理由，像是布萝柯缺少了魔力，需要靠近琪莉进行补充啊什么的。

    “哼！我是谁？鼎鼎大名的布萝柯！怎么会一直跟随着一个人？我是自由的，哪怕是契约者也不能束缚住我。”

    但是，布萝柯黏住莉尔的举动让露丝觉得，要是莉尔让布萝柯呆在她头上几天几夜不动的话，布萝柯一定会非常乐意地飞过去。

    …

    “艾莉谢菲丝姐姐，我一定要回到光明城里吗？雯呢？”

    被保护在中间的卡娅米凭着自己尊贵的身份，硬是挤到了艾莉谢菲丝的身旁。

    “是的，这是教皇大人的命令――教皇现在只剩下卡娅米你一个亲人了，再怎么小心也不为过。”

    艾莉谢菲丝的话唤醒了卡娅米对于她的几位哥哥的模糊回忆，他们都被各种方式致死了。

    “至于雯的话，她的‘守护任务’已经完美完成了，也是时候执行下一个任务了。”

    “怎、怎么会，雯她还只是个孩子！”

    卡娅米提高了语调，让一直不转头过来的艾莉谢菲丝可以认真思考自己提出的问题。

    “但是，卡娅米你要认清楚一个事实，雯是罪恶守护的一员，有着‘邪恶审判员’的强大镰刀使，无论是哪种艰难的任务，她都会完美执行。她的内在并不是一个孩子了！”

    在执权的管理层面会看到更多的东西，艾莉谢菲丝将自己对于雯的看法说了出来。

    “怎、怎么会……”

    被说得无话反驳，卡娅米也只能拼命摇头重复说着，否认着艾莉谢菲丝的话。

    “也许，你应该看一下，以往的雯是怎样执行任务的。”

    这句话让卡娅米再次响起了在昏迷时看到的发生在雯小时候的事情。黑气扩散到好几个城市里，雯为了抑制黑气扩散、变为怪物的人、将要变为怪物的人，进行的个人屠杀。

    “我，我知道了……”

    最终，卡娅米也只能乖乖地跟着艾莉谢菲丝走向了来时的传送门。

    …

    “奇美拉的左臂！”

    在菲尼克斯充当肉盾的情况下，右手执剑的托莉雅向巴尔贝利特伸出了异形左臂，一条暗色的手臂就从手中延伸而出，并且抓住了现在是同等体型的巴尔贝利特的脖子，封锁住了变得敏捷起来的地狱之主。

    “光明圣枪！”

    “龙神的怒吼！”

    “奥义・黑夜中的杀人鬼。”

    …

    趁着被控制了的时机，其余人都纷纷拿出了自己的得意攻击技能，情势在蕾娜丝等人的加入后一片大好，然而可惜的是，这样的情况已经发生了好几次了，每当攻击产生的烟雾散去的时候，巴尔贝利特依旧是一丝伤痕也没有，即使是疲态也没有显露出一点点。

    “贝拉，呼呼~你们这样攻击有意义吗？”

    即使是充当支援的琪莉也累了。

    “不知道，但能量体的巴尔贝利特要是这样下去，绝对会被我们打败的。”

    于是，在下一刻，巴尔贝利特瞬间将充当肉盾的菲尼克斯连人带盾一起捅了个对穿。

 第二卷 学院生活 第六十二章 地狱之主终于被打败了

    “咳咳，越战越强的特性么……”

    被突然的一击惊吓地瞳孔猛地缩小，化为人形的菲尼克斯抛弃了塔盾，向后跳去，躲开了巴尔贝利特接下来的攻击。

    每一次敌人的攻击产生变化的时候，都应该商量好新的对策，所有人都知道这一点，他们都暂时停止了攻击，向巴尔贝利特投向只以牵制为目的的远程攻击，一些人也趁此机会稍微地休息一下。

    “高级治疗术。”

    眼前的这条龙竟然能跟人类一样接受光明神术的治疗，还未消化这个令人惊讶的消息，教皇在看到菲尼克斯腹部上被捅出个大洞后，不信邪地再次试了一下。

    “有一个牧师在这里就是好啊~”

    几乎是肉眼可见的速度，连身上的衣服一起恢复了原状――菲尼克斯身上的魔力幻化出来的衣服，本质还是龙形态的鳞片。

    “这个状态下的巴尔贝利特不能用消耗战术，我们还是速战速决吧。”

    身为圣・歌黎忒佣兵分会的看板娘，她还是有着一定的号召力的。露菲娜的提议得到了所有人的赞同。

    “喂喂，大姐头，你拉我们来这里是想让我们送死吗？那个家伙无论怎么看都不是可以用人海战术推死的存在吧？”

    琪莉见过几面的喵耳少女依旧是那副醉醺醺的模样，身为佣兵团团长的她早在看到那个可恶的露菲娜说的很容易对付的家伙的时候，就想让自己的这些部下退下了。

    看来学院这一方并没有产生什么恐慌的情绪，哪怕面对着强大的地狱之主也没有露出一丝悲观的表情，甚至还有心情开着玩笑，这倒是让琪莉很疑惑，毕竟整个学院城市都几乎被摧毁了，只剩下断断垣残壁，战斗的中心更是变成了浅，却广阔的大坑――学院里的伤亡也是不可计数。

    “大家都准备好了吗？”

    在现场，并没有特定某一个人充当指挥，不过即使是每次进行指挥的人都不一样，所有的人也没有表现出怨气地跟随着指挥。所有人在蕾娜丝执剑做出冲锋姿势之后，其余人也各自准备好了自己的攻击方式。

    大概，是这个学院城市里特有的氛围？不知为何，也被众人轻松中却带着严肃认真的神情感染到了，琪莉热血了起来，她拿出了剑，迈出了步子想冲到第一线。

    “小姐您还是乖乖地呆在后方进行您所谓的‘支援’吧。”

    果然，每次琪莉将要尽兴的时候，冰山女仆总是会进行阻拦。

    在刚刚的战斗过程中，贝拉发现小姐只是呆呆地站在后方而已，说好的支援一点都没有看到影子――仔细想想的话，小姐似乎也没有学过如何进行支援。最终，蕾娜丝的话就显得像是“要带琪莉去玩”的借口了，还是假的。

    所以现在的琪莉偶尔还是不能参与强度很大的战斗呢。

    ………少女应该不是主角吧………

    “还真是多人啊，没想到这个位面才经历了那么短时间的发展，就有了这么多强大的生物了。”

    变成了小形态，巴尔贝利特似乎取回了自己的理智，在原地静静地等待着冲锋的到来。

    下半身是不知名的四肢行走的兽身，上半身是人形恶魔，巴尔贝利特将跟他一样变成了小形态的巨剑收起来，换成了将暗龙菲尼克斯捅穿了的长矛。他的后肢在前锋们靠近到一定的距离之后，也做出了奔跑动作的向后轻踢的动作。

    “你们觉得，我巴尔贝利特是有这么好对付的吗？”

    原本可以将整个位面毁灭的力量虽然不知道为什么被限制了很多，不过地狱之主依旧有自信将前方的一众人等一击击溃。

    毕竟！我可是骑士啊！

    昏黄的天空被巴尔贝利特身上再次冒出来的赤红色火焰照耀得只剩下黄与红，但这并不是只有视觉效果而已，巴尔贝利特身上的纹路似是有着滚烫的岩浆，即使身处于火焰中也显眼异常，狰狞的面貌瞬间袭击了所有直面着他的人的心灵，他们都感觉到了时间停滞了下来，自己的身体无法前进分毫，只有思维可以不受约束地升起最自然的恐惧。

    “哒、哒哒……”

    巴尔贝利特抬起脚踏在化为沙子的地面上的声音异常清晰，即使是所有人都被定格住的状态，心跳也跟着那股越来越快，越来越沉重，越来越大声的脚步共鸣起来。

    即使强如教皇、学院长甚至是贝拉，都被影响得升起了幻觉，无法闭合的眼睛中看到的都是模糊的景物，只有巴尔贝利特异常的清晰，只是他的身后却拖着亦真亦假的虚影。

    一人便可以代替整个军队！

    琪莉终于知道了自己也想冲上去凑热闹的举动是有多么的可笑。

    “多重突刺！”

    速度丝毫没有减慢，却在经过了每一个人的时候都留下了一个穿透他们胸膛的长矛虚影。

    而众人被固定住了的状态终于在巴尔贝利特奔袭到他们身后后解除了。

    不过，不知道可不可以说运气很好，巴尔贝利特冲锋的直线路途并不经过琪莉，所以她没有受到一点伤害就解除了被定身的状态。

    巴尔贝利特的冲锋最终指向了教皇，然而早已恢复过来的暗龙菲尼克斯用出了技能，在一瞬间穿过了一段长长的距离，用双手抓住了刺向教皇左心的长矛。

    “你这个垃圾教皇，这招原本是只用在主人身上的，要不是主人下达命令，我还会高兴地看着你就那样死去呢。”

    极度厌恶的语气，菲尼克斯用着全身的力量去抑制住不断被长矛推着倒退的步伐，并且在将巴尔贝利特的矛头稍微地移开一点方向后，就跳了开来。

    “咚”的一声响亮的撞击声，教皇并没有被巴尔贝利特的矛头击中，但是却被他带着极大的冲能撞飞了出去，而在碰到那团火焰的时候，教皇也燃烧了起来，即使衣服有着绝对不会燃烧起来的特性。

    “女神雅典娜之翼，请拯救您的信徒们吧。”

    在倒飞过程中，解除了固定状态的教皇最先的动作并不是对菲尼克斯表达自己的怒气，也不是使用滞空术，而是虔诚地握住了脖子上戴着的吊坠，一个单片的纯白翅膀，他嘴角挂着血丝的他配合着脸上圣洁的表情，像极了一位顾他人的圣主，一切以拯救他人为先。

    “既然已经失手了，就不要想着继续杀死教皇了！”

    原本站在教皇身旁充当远距离火力输出的学院长梅菲斯特也解除了固定状态，他立刻将冲锋开始时便准备的攻击魔法向巴尔贝利特投去，虽然魔法的准备只是达到了可以攻击的程度。

    巨大火球产生的猛烈爆炸不仅将跳跃起来向教皇进行突刺的巴尔贝利特轰击得落回地上，教皇也受到了魔法的影响，往巴尔贝利特相反的方向飞去。

    教皇虽然在途中受到了众多的影响，神术却是完美地施放出来了，一个金色光圈从教皇的身上扩散出来，它在接触到其他人的时候，身上都展开了一个虚幻的白金色翅膀。

    “唔喔喔喔！我的心脏！竟然长回来了！”

    “果然教皇大人在这里就是不一样啊。”

    是的，这个光圈以教皇为圆心，身上的翅膀比谁都要真实巨大，从他身上不断散发出的荧光像是星辰般围绕着他运动，不断向外扩散，在遇到受伤了的人的时候，这些荧光就会主动地靠近伤口，最终完全治愈。

    虽然巴尔贝利特依旧想把有着强大恢复作用的教皇杀死，不过释放出法术后的教皇不仅可以飞翔在空中，也可以用出特殊的神术了。

    “女神雅典娜啊，我的治愈之手触碰不到伤者，您说，我该怎么做？”

    于是，教皇将手伸向的菲尼克斯在升起了疑惑之后，周围的场景突然变换了一下，在还没有反映过来的时候，胸前就感觉到巨大的痛苦，在往下看了之后才知道是巴尔贝利特的长矛，而以此相对的，背后的伤处传来了暖暖的感觉。

    结合之前看到的巴尔贝利特将长矛掷出的动作以及教皇的咒语，菲尼克斯终于知道了自己被强制传送并且被当成了盾牌。

    虽然龙的身体确实很耐抗，虽然在场的估计没有别的人能比她更能抗的了，虽然之前确实坑过教皇一次，但是！很无奈，就像教皇在这种需要双方合作的场合中不能表现出任何有害互相合作关系的举动一样，菲尼克斯也只能阴沉着脸了。

    “菲尼，先不要翻脸吧……我会补偿你这次委屈的。”

    更何况从主人那里获得了安慰。确实！身为龙却要忍着火气不发泄，真的是委屈了！

    长矛在菲尼克斯的胸中停顿了一会后，才被某种力量拔出飞回到巴尔贝利特的手里。

    不过飙出了一道血柱的菲尼克斯却是在主人的“安慰”中变得、富有主动性起来，她汇合起已经从后方再次跑回来的前锋们向巴尔贝利特发动了进攻。

    “哼哼哼，看来，这次真的是我的大危机呢。”

    地狱之主将长矛换回了巨剑。

    在用完刚刚的技能后，虽然有很多人都受到了必死的伤害，但在教皇用出了那个“雅典娜之翼”后，个个都得到了瞬间恢复完全的能力――也只能用最朴实的战斗将他们一个个斩杀了。

    身体变小了，跳跃的距离也变得更长了，高高跳起的地狱之主用出了“崩山斩”。

    然而可惜的是，在知道这一击落空后的威力后，菲尼克斯毅然担当起了抗住的艰巨任务。

    然而“崩山斩“的特点却是，在斩空时将威力沿地面扩散，在击中时将威力集中。

    菲尼克斯在双手举过头顶防御住这“崩山斩”的瞬间，脸上就立刻变得通红了起来，脚底下的土地也龟裂起来，并在一秒多后承受不住来自两人的压力变为了碎块，巴尔贝利特顺势斩下。

    巴尔贝利特正好是无法摆出防御姿势的状态，虽然有点不齿，但已经距离很近的前锋们纷纷用出自己的得意技能。

    “疾风斩！”

    “极・背刺！” …

    菲尼克斯被巴尔贝利特的巨剑斩出了巨大的伤口，由右肩到左腹的巨大红色裂痕。

    不过菲尼克斯的恐怖伤痕也换来了巴尔贝利特被击退了几步――这在之前更加猛烈的攻击中也没有出现过的往后退步，并且身上流淌着岩浆的纹路也暗淡了一点点。

    “岩浆爆发！”

    巴尔贝利特转身跳起，在半空中将后背朝向了袭来的一众人以及一堆的远程攻击，只是在前肢落地后，后肢明显地蓄力了一下再重重地踏在了地上。

    整个大地都被小型化了的巴尔贝利特踏得震动了一下，而他身后得地面震动得更加厉害，并且从地面承受不住而裂开了的裂痕中冒出了炽热的黄红光线，这让所有人都立刻用出了对策措施。

    “寒冰护盾！”

    “时之漏斗。”

    “闪烁。” …

    然而还是有着一些人永远地失去了生命，要么是在处于所有攻击免疫的状态下跌入地面碎开露出来的地下岩浆，要么就是短距离传送的距离太近了，没有逃出攻击范围。

    “呼，看来，我不能隐藏实力了。”

    黑色面具少女托莉雅轻轻叹气，在人群与爆发升起的岩浆中漫步向巴尔贝利特，一直右手执剑的战斗姿态也变成了由“奇美拉的左臂”握住手中形状奇异的金色大剑。

    像是雯在遇到这个岩浆的侵袭后，身上的铠甲冒出的浓烈黑气一样，托莉雅的左臂握住那把剑之后，左臂之上也慢慢地冒出了浓烈的黑气。

    巴尔贝利特正冲入岩浆中将人们或砸扁或斩首，像是疯狂的人命收割机般，只是，像是命运安排般，他跟托莉雅相对走着。

    “地狱之主，到此为止了。”

    没想到居然有人能用剑将他的巨剑挡下，巴尔贝利特小小地惊讶了一下，要知道，刚刚他可是用出了全力的，而这个人却能脸色不变地挡住了。

    “竟然被无视了……不过也算了，虽然有违骑士之道，但我想要是偷袭的话能更加容易地完成计划吧。”

    依旧微笑着的托莉雅跳了起来，越过了与巴尔贝利特对峙着地人以及无能地坐倒在地面上的人。

    “雷娜丝？”

    熟悉的名字吸引了托莉雅的注意力，她一边用异形左臂将金色大剑向巴尔贝利特挥去，一边转头看向声音传来的方向。

    记得是叫做琪莉・维尔利特吧？姐姐也真是的，竟然身边有一位这么值得注意的人都没有发现，虽然她们的关系确实好极了。

    教授制作的“人工适神者”确实挺厉害的，竟然这么轻松地就将地狱之主的攻击挡住了。

    在黑色面具少女跳起的时候，巴尔贝利特本能地就感觉到了从那把剑中感觉到了威胁，他想做出闪避，但无奈的是，不知道某种原因，他的眼睛只能看着那把剑接触到自己的脖颈，然后切入，最终斩断。

    “难、难道说！召唤了我却将我的大部分的实力都限制了的人是你吗？！”

    飞出去了的头颅依旧充满生命力，依旧燃烧着火焰的头颅狰狞，也愤怒，也惊惧，他想起了一些人，将生物召唤当作材料获取的一种便捷方式的人，该不会自己就是被当成了获取材料的那种召唤生物吧？

    “模糊地说，也许就是我吧。”

    并不在意身后的无头恶魔依旧可以将巨剑以极快的速度挥来，托莉雅将左手中的大剑双手反握，对准了脚下这颗头颅的眉心。

    “不、不！我是地狱之主，我的本体还在地狱，你杀死了我只是让我的灵魂受到了损伤而已，你这是不完整的召唤仪！”

    然而某种恐慌却让巴尔贝利特拼命地大吼出来。只是巴尔贝利特刚要说完的话在金色大剑插进眉心中之后，立刻瞪大了眼睛，嘴巴也无法闭合分毫。

    “哇~蕾娜丝原来比我想象中的还要厉害啊……只是，这副样子是怎么回事？”

    跟姐姐是双胞胎还真是充满了乐趣，被误会了的托莉雅松开了握剑的右手，摸了一下脑后的头发，――小她都跟姐姐扎着同一个发型，左右两个小麻花辫，中间的头发盘起来，用两个麻花辫圈住并固定住。

    “我想琪莉你认错人了。”

    托莉雅依旧是那副微微的笑容，她离开了被大剑贯穿了的头颅一点距离，在看到巴尔贝利特体中不甘的灵魂确实在不可抑制地被大剑吸扯进去，托莉雅放心地看向了琪莉，打算跟她说点闲话。

    “琪莉姐姐别过去！“

    之前保护了琪莉姐姐的举动并没有得到琪莉姐姐的夸奖，即使艾佳莉自己都认为自己心中“绝对会守护好琪莉姐姐”的坚定意志一定从自己的背影传达到了琪莉姐姐的心中。艾佳莉拉住了想要靠近黑色面具少女的琪莉，她清楚地看到了“刻印”在黑色面具少女异形左臂的“痕”，那个与教授身上一目一模一样的，只有一些细节不同的“痕”。艾佳莉拉住了想要靠近的琪莉的衣角。

    “难得的可以了解姐姐中意的人的时间，就这样没了么……菲尼，帮我阻挡一下那些人吧，我的剑还需要一点时间才能完全地吞噬掉地狱之主的灵魂。”

    “是！只要是主人的命令，哪怕是死我都会去做的！”

    自己，似乎有着一个非常狂热的“粉丝”？就像是姐姐蕾娜丝有着众多忠诚跟着她的人一样，我似乎也有了呢。托莉雅透过面具，认真地审视眼前的这位少女。

    “托莉雅！你弄出这么大的一个事件到底想要干什么？”

    在岩浆都回归地底后，学院长、教皇以及蕾娜丝等人都来到了托莉雅的面前。而蕾娜丝隔着挡住他们的菲尼克斯质问着。

    而其他人都做出了攻击姿势，毕竟刚刚巴尔贝利特的话很明显地说出了这个黑色面具少女就是幕后黑手。

 第二卷 学院生活 第六十三章 托莉雅的完美成功

    “你们，都别想着过去了！”

    变回龙形的菲尼克斯后肢站立，龙瞳从高处俯视着身前都仰头看着自己的人类们，嘴中的酝酿的黑炎龙息从齿缝间冒出一丝，给予了地上众人很大的威胁。

    “切削。”

    然而，还是有很多人可以绕过挡在托莉雅前面的巨龙。比如说贝拉，在看到那个黑色面具少女似乎在跟琪莉在说着什么的时候，极度怀疑小姐的自保能力的她立刻使用刺客技能，在匕首刺空了之后，立刻与艾佳莉站到了一起，保护着琪莉。

    “虽然你与蕾娜丝有着什么关系的样子，不过以这副样子靠近小姐，真的很让人怀疑你的动机。”

    冒出了浓烈黑气的异形手臂，全黑却带着神秘红纹的裙甲，异于常人的苍白皮肤与颈脖间的涌动的黑色斑纹，哪怕面具下露出的嘴部正弯起一个友好的微笑，贝拉也不觉得让她接近小姐是一件好事。

    “看来菲尼变回龙形是一个错误的决定呢。”

    托莉雅凭着常年战斗养成的直觉，向后左右跳开，并且用左拳向刚刚自己跳开的位置挥击过去，那些都是刺客职业的人，虽然只有5、6个人，但可以参与对巴尔贝利特的战斗的，想必都有一技之长。

    “托莉雅主人！我快不行了！那些人的攻击好猛！”

    事实上，菲尼克斯嘴里的龙息只是装装样子而已，托莉雅的想法早就告诉过她了――不要伤害无辜的人，所以菲尼克斯只能像是靶子一样站在那里只用身体进行物理攻击，给人以一种“在先前的战斗中完全用尽了力量”的感觉。

    托莉雅向前翻身，躲过后方的背刺同时，单脚踩住那人的鼻梁让他扬起脸来，再用腰部的力量一扭身，靠着旋转的力量将身后的刺客踢飞了。

    从空中落下，托莉雅右手弯曲撑地，后用力弹起，这不仅躲过了刺客们的乱刃剑气，还更加地靠近了那把将要完全吸收地狱之主灵魂的武器。

    在半空中，奇美拉的左臂冒出的青色光芒形成一个巨大的虚形手臂包裹住了它，托莉雅将左臂弯曲举起，落到地面的一瞬间，将它砸向地面。

    “隆”的巨大声响，地面上被砸出了网状，而周围再次靠近过来的刺客们都被产生的冲击波击退了。

    “菲尼，可以了，过来吧。”

    巴尔贝利特原本流淌着熔浆升起不灭之火的躯体已经失去了活力，变成了青灰色的生动雕像般的物体。收到了撤退命令的菲尼克斯立刻往主人的方向走去，在经过巴尔贝利特的身体的时候，毫不在意地一脚将它踩成了碎块。

    “拥有了剑魂的剑就是不一样。”

    慢悠悠地拔出插在巴尔贝利特头颅眉心的大剑，而伴随着剑的拔出，从巴尔贝利特的眼眶中冒出了强烈的火光，仿佛是神剑出世的模样。托莉雅还有闲情地痴迷看着宛如获得了新生的剑。

    “那么，就先试试这把剑的威力吧，瞬。”

    握住剑柄的左手紧了紧，托莉雅的身形模糊了一下，在下一刻就出现在了菲尼克斯的面前，迎着对她进行追击的众人。

    “天降神罚！”

    冲在最前方的竟然是教皇，看来他想抓住这次事件的策划者的决心非常坚定，他握住了一个晶石十字架，将中心对准了托莉雅

    昏暗的云层被破开一个大洞，从中降下了金色光柱，将托莉雅以及暗龙菲尼克斯圈住了。在其中的两人都感受到了愈来愈强烈的炽热，不过按照这种速度攀升的炽热，离烤熟托莉雅还差很长一段时间。

    对付这个魔法，托莉雅并没有很好的对策，只好让菲尼克斯再往后走点不被波及到了。

    托莉雅缓缓地吸了口气，看着悬浮在空中的教皇压低了身子。而天边正闪起一阵火光，仔细一看的话，会发现那个是高速下落的燃烧巨岩，这也让蓄力中的托莉雅看向了处于遥远距离外的学院长梅菲斯特。

    “斩！”

    清脆的声音跟着托莉雅的全力一跳，像是弹射出去一般直直地冲向半空中的教皇，速度快到风压着身上的裙甲贴紧了腿部。

    “叮铃~”

    一声玻璃碎掉了的声音，托莉雅带着强大力量的一击将教皇的淡色护盾打碎，而他也靠着这个短暂的时间侧移到托莉雅的侧面，并趁着托莉雅的剑依旧在下劈的时候，捏紧了瘦弱的右拳。

    “神圣之拳！”

    在这个魔法的作用下，教皇的手仿佛恢复到了年轻的时候，带着点点圣光的右拳将托莉雅打得腰杆弯曲了一点倒飞出去。

    “就是现在！10倍重力场！”

    在教皇躲开了攻击的时候，梅菲斯特就已经将法杖顶部往地面敲去，一个庞大的魔法阵就出现在脚下的大地上。

    虽然这让包括教皇在内的友方的身体都不可抑制地更加亲近大地，但梅菲斯特早就召唤好了的火焰流星也以更快的速度向还没有稳定住身形的托莉雅砸去。不过即使托莉雅可以行动，她也无法在短时间内破开，在教皇的咒语下，停止了跟随她移动却变成了囚笼的“天降神罚”光柱。

    “突然增加的力量还是有那么一点点不适应啊。”

    托莉雅抬起头看向已经无法躲开的攻城级魔法火焰流星，即使是以最快的速度也无法逃脱。

    虽然菲尼克斯确实可以抗住天降的有着小型城市般大小的巨石，不过想必她一定会受到重伤的吧？托莉雅脖颈上原本最多只能到达下巴的黑色斑块随着巨石的越来越近，慢慢地爬上了托莉雅地脸颊。

    “托莉雅！不要勉强自己！要是觉得不可以的话就放弃吧，我会给你求情的。”

    下方的蕾娜丝从来都没有停止过对妹妹托莉雅的劝降，只是对于姐姐的担心，托莉雅依旧是那副微微笑着的表情。

    “黑暗圣泉。”

    从托莉雅体内涌出了与众不同的斗气，一副要自己一个人抗住的模样。在巨岩靠近到一定的距离后，托莉雅脸上的黑块终于将面具下露出来的半张脸完全填满了，并且黑块在接触到黑色面具的时候，面具上的纹路发出暗色的光芒。最终，原本只将眼部遮住的面具变为了将眼部以及嘴部遮住的面具。

    “碎岩斩！”

    巨岩在瞬间砸碎了“天降神罚”光柱，托莉雅立刻用出技能，她的声音变得富有机械感并且带着回音，她将把所有光芒都廉在刀刃上的金色大剑用出最大的力量向带着巨大质量的巨岩上砍去。

    大剑与巨岩相碰的声音并没有多么地响亮，教皇以及琪莉他们在看到梅菲斯特使用的魔法后，立刻准备起了转移魔法，免得被波及到，所有人都在考虑着这些，只有巨龙仰望着主人，祈祷着自己的主人能抗住。

    天降的巨岩被托莉雅一剑就停止了下落，但这并不是非常容易办到的事情。艾佳莉以及贝拉共同设立好的半球状护罩在巨岩被挡住一秒之后，就被巨岩隔空传来的无形压力压得凹陷了进去。

    琪莉隔着这个护罩都听到猛烈的风声，向远处望去得话就能看到大量的瓦砾被掀起，往外处滚动，而地面也在不断向下凹陷，琪莉敏感地感觉到了视界中的水平线不一点点地升高。

    然而对于这个状况，琪莉什么都做不了，甚至是只能乖乖地坐在艾佳莉以及贝拉的身后。

    “给我碎！”

    巨岩被抑制了下落的趋势，处于其上的火焰自然而然地蔓延到了托莉雅的身上。依旧是单手执剑的她大喊着，巨岩被大剑击中的部位也随着大喊出现了蜘蛛网状的裂痕。在看到出现了裂纹之后，托莉雅立刻收回了大剑，运用着斗气调整方向往菲尼克斯冲落下去，脸上的面具也在途中变回了原形。

    而没有了支撑的巨岩依旧没有掉落下来，它的动能依旧隔着空气想着周围所有的事物散发，它的裂纹也在不断延伸着，并从中冒出红色的光线。

    “别想着这么轻易就走了，召唤恶魔的异端必须得净化。”

    教皇并不知道托莉雅姐妹两人意识交流所说的话，在看到制造了这么多罪业的人想逃走，他立刻中止了大传送法术，用多次的连续闪烁不断靠近着托莉雅。

    当！

    教皇竟然拿出繁华却沉重的圣杖向托莉雅发动攻击，然而出乎人意料的是，在双方的武器相交之后不仅发出了响亮的金属撞击声，之后竟然还跟托莉雅角力起来。

    “轰隆！”

    成为四散着光线太阳的巨岩终于抵挡不住了来至内部的破坏爆炸开来，教皇以及托莉雅被这阵爆炸冲击波推得直往地面落去。而爆炸的不止是巨岩的内部，教皇的身体也“爆炸”起来――原本只是骨瘦嶙峋的样子，在一阵骨骼爆响的声音中，整个身体跟着心跳的节奏变鼓起来。

    一开始托莉雅还以为教皇是想自爆，但下一刻，从剑上传来的猛然增大的力道打灭了脑中荒唐的念头。

    似乎用了某种神术，教皇的躯体变得异常强壮起来，原本宽松的圣袍被鼓起来的肌肉撑起，富有健美先生的样子。

    估计教皇的目的是想拖住她吧，空中随着巨岩的爆炸而落起了火石雨，而站在地上的人们纷纷听从学院长的指挥，往两人将要落去的地方跑去。

    “主、主人！”

    在与教皇的对峙中，最终是托莉雅输了一筹，被推开了的她刚稳固好重心，就迎来了来自教皇的狂野攻击。

    年老的牧师竟然能比一个狂战士还狂战士，托莉雅有一瞬间被惊楞了。

    武器的挥舞速度已经到达了一个极致，取得了先手的教皇疯狂地压制着托莉雅，她的面前频繁出现了武器碰撞的火花以及响起了响亮而连续的金属相碰声。

    用契约建立的意识连接告诉菲尼克斯不用担心。托莉雅手中的剑以极高的频率震动起来，教皇的圣杖每次与它向撞的时候都会被影响到，手臂上的肌肉渐渐地变得麻痹无力起来，而托莉雅是异形手臂，则是没有这样的影响。

    托莉雅再次露出了微微的笑意，她抓住教皇将法杖挥来时慢了一拍的好时机，将他一直缠着自己的法杖荡开，同时也向后飞去，不过脚下已经有着零星的人员追上托莉雅的脚步了。

    “绝技・炎煌斩！”

    撤去了用于飞行的斗气，托莉雅左手竖剑在眼前，在凝神与剑中灵魂建立意识连接片刻，托莉雅的发鬓就在奇特的力量中停止了飘动。

    “喝啊！”

    樱色的嘴唇大大张开，大声喝出的同时将剑尖转了个方向，原本指天变为对地，反握住剑的托莉雅瞬间从半空中竖直落下。落到地面之时，趁着从高处落下带来的作用到达了最大，托莉雅将高举起的手向地下插去。

    完全没有时间的间隔，从地上升起了无数的岩浆柱，而这些岩浆柱完全不是先前巴尔贝利特制造的岩浆柱可以比拟的，它们都很精准地将一个或数个人喷射到。

    人们在熔岩柱中拼命挣扎着，然而他们只能胡乱地动着手臂以及腿脚，这让坐在地上的琪莉看着那些人挣扎的黑影觉得恐怖极了。

    “那么，各位，再见了。”

    将剑拔了出来，托莉雅跳上了空中，而早已飞起的菲尼克斯掠过了人们的头顶，在托莉雅到达最高点的时候，暗龙稳妥地载起了自己的主人，并大力向地面挥下翅膀，这不仅制造了让人不得不用手臂遮起半闭眼的风压，还往更高的云层直冲而去。

    站稳了身姿的托莉雅在即将突入云层，消失在人们眼内的时候，转过了身子，往地上看去。国家

    她的姐姐蕾娜丝以及与菲尼克斯崇拜着托莉雅般的崇拜着蕾娜丝的琪莉。

    腐朽的国家终将被毁灭，但无法被毁灭的话，这个国家就依旧存在着它可以继续延续下去的理由。

    那么就让我看看吧，姐姐您是否可以让您的国家延续下去。

 第二卷 学院生活 第六十四章 大战的落幕

    这次事件终于落下了帷幕，只是除了这次事件的直接关系者，所有人都感觉到了自己在“充当”一个参与演出的观众――虽然出力了，但个人取得的效果微乎其微。

    原本不可破坏的五角之塔早已在战斗之中化为飞灰，顺带着，圣・歌黎忒城也被完全摧毁了，只能从一些断壁残烟中依稀看出曾经繁荣的街道。而天上，随着战斗的结束，天空也变回了原本正常的样子，满天星辰。

    从天上落下的长方状物体砸在地上激起了很大的灰尘，这吸引了处于茫然状态中的人们的注意力。那是学院值得骄傲的科技发明，光轨列车，只是现在的它已经完全变形了。

    “哎……我也应该想想如何处理事后了。”

    梅菲斯特脸上的皱纹似乎多了一些，他走向了已经化为废墟的学院长办公室。

    托莉雅算是手下留情了，在她结束了招式的时候，那些熔岩柱都纷纷冷却下来，那个速度快到，在托莉雅踏上龙背的瞬间，熔岩柱就化为了火山岩石柱，而被囚禁于其中的人只是受到了不大不小的伤害而已。

    在其他人打碎岩石柱，想替其中的战友收尸的时候，从中冒出的呻吟声惊喜了所有人。

    “学院长，每个学员都得到了很好的保护，没有人员减少，也没有受到一丝伤害。”

    来自学生会副会长的报告让梅菲斯特的皱纹稍微舒展了一点。

    “那就好，那就好……”

    语气中的喜悦让人觉得学院长伟大极了，似乎只要学生们没事，无论学院被破坏到何种程度都没有关系。

    “咕噜咕噜~”

    能在刚刚大战后就发出不合时宜的肚子饿了的声音，也只有粗神经的琪莉了。本茫然地看着人们的救援工作，在听到肚子的呼唤后，立刻响应它，将期待的眼光投向了自己的女仆。

    “我这里有，琪莉大姐姐如果不介意的话，就吃这个吧。”

    能语气平淡地称呼“琪莉大姐姐”的，也只有雯了。有着诅咒之铠保护的她一点伤痕也没有，只是半侧脸的怪物化越发严重了，半边正常的嫩白，半边长出了不明显的细小鳞片。贝拉并没有阻止几乎是个怪物的雯靠经自家小姐的举动。

    “噢~雯总是吃鲷鱼烧的话，可能十年之后也会是这么矮的哟。”

    琪莉在雯的，映照着自己身形的竖瞳中看到，那份笑容依旧像往常般正常，没有同情、悲伤以及害怕的成份在里面。

    听说，吃东西吃得越响亮，那就会向别人传递自己，“吃得很开心”的心情、“这个东西真好吃”的感受。

    咔嚓、咔嚓的声音很大，甚至吸引来了不少“救援队员”的眼光。

    “那个女孩怎么可以这样？有那份闲工夫的话就过来帮忙啊！”

    “就是，我们都在救人，就她在那开心地吃着东西……”

    …

    那些不岔的话都很清晰地传到了琪莉的耳朵里。琪莉像是要将其他的什么东西吞进肚子里一般，她仰起了脖子，艰难地将才咀嚼了几口的鲷鱼烧吞进肚子里。厚着脸皮吃东西的琪莉并不知道，要不是身后的贝拉用出了曾经的“狂砍一条街”的气势，否则她一定会被拉去干活。

    在“绝对要XXX”的状况下，人总是会做出一些稍微地表现出自身内心最深处想法的举动。琪莉把鲷鱼烧吞进肚子后，极其没有礼貌地用手擦了擦粘在嘴上的残渣，又将沾有脏东西的脏手放到雯的头上，轻轻摩挲着。

    大概，这是小姐安慰她人的一种方式吧。贝拉清楚地看到了琪莉抚摸雯的手顿了一下，这是小姐意识到了刚刚擦嘴以及用脏手去摸的这些行为，表现出了自己最深处想法的不自然停顿――藏在心里最深处的害怕，能否好好地安慰雯的紧张……

    小姐的笑容是真实的，也是虚假的。为了她人而灿烂的笑容，却不是从内心最深处自然的灿烂笑容，灿烂的笑是小姐的面具。贝拉看到了那不知道有多么地短暂的停顿之后，继续着摸头行为的小姐明显地偏袒了，雯的头发反射出富有硬感光泽的那一半。

    不过，懒人的胃怎么可能只要一个鲷鱼烧就满足了？

    琪莉肚子的再次叫喊声让雯从看向琪莉眼睛的发呆状态恢复过来，她立刻翻找起自己的空间戒指。只是，雯本身就是个鲷鱼烧狂热份子，身上剩余一个就已经谢天谢地了，要是还有第二个的话，那么这一定是在梦中。

    “看来，必须得准备晚餐了，雯不介意的话，也跟我们一起吃吧。”

    贝拉拉起了一直坐在地上的小姐，扶着她走向了一个少人的角落。

    无论是谁都想不到，这个名为琪莉的粗神经女孩竟然被吓到腿软了吧？贝拉很满意手上的空间戒指里有着很多新鲜的食材。

    与小姐关系好的几位，蕾娜丝、露菲娜，她们都有着各自的工作，所以只要做四个人的菜。贝拉转过头，看向了一直跟在身后的、注视着琪莉维持着微笑的艾佳莉。

    要是小姐也能多注意一下一直在降低自身存在感的这位就好了，贝拉很快就将所有的杂念都抛到脑后，专心地使用器具准备着晚餐。

    ………不知能笑多久的少女………

    “露丝露丝~看看我带了什么给你？”

    在地下避难处的人群中终于找到好友，琪莉跳到了她的身前，将自己跟贝拉一起合作完成的一份晚餐递到了露丝的面前。

    “琪莉小姐的恩情，在下永远也不会忘记――我这样说，满足了没？”

    莉尔总是把自己的成品拿出来显摆，露丝已经非常地熟悉如何应付这位期待着表扬的小朋友了，她先是惊讶地把嘴巴甚至是眼睛都睁大了，然后才翻着白眼，表明自己是在应付一位小朋友的态度。

    “也有你的份~”

    琪莉将另一份拿了出来，递给琪莉52号。

    “多谢。”

    一种莫名的隔阂挡在两人的心灵之间，琪莉并不知道怎么称呼琪莉52号为好，而琪莉52号也是富有礼仪却莫名疏远的语气。

    “话说，卡娅米呢？”

    手中还有一个盒子，这是琪莉为她做的晚饭。算是平抚大战过后依旧有点怕怕的心吧，琪莉并不知道卡娅米被带回光明城了，她边问着，边四处张望着。

    “卡娅米的话，她被……”

    露丝停下了手中的勺子，向琪莉说出了卡娅米的去向。

    …

    “这样啊，估计有一段时间见不到卡娅米了……贝拉！今天我要跟你一起睡！”

    将视线投向上方，用手指一下下地点着下巴的动作一点也没有散发出伤心的气息，琪莉猛地抱向了女仆贝拉。

    “嘿嘿嘿~这里这么挤，贝拉你是不得不跟我一起睡了~”

    琪莉像是奸计得逞的样子笑着，即使贝拉依旧是那副冷冷的样子，也没有任何的不愿意。

    不过，仔细想想的话，这几年来，跟小姐同睡的次数确实屈指可数，贝拉准备起了帐篷。

    圣・歌黎忒学院的地下避难处，具有广阔而稳固的空间，即使在里面挤满整个城市里的人都没有问题，不过因为这次事件还是死了不少人，所以避难处的空间还有那么点空隙。而跟露丝几人夜间谈话的时候，琪莉算是了解这个避难处的稳固程度了――当时大地都在颤抖的战斗，在地下避难处一点也没有感觉到。

    听说，歌黎忒地下城那块区域也没有出现塌陷之类的情况。

    “小姐，如果不早点睡的话，会对皮肤有影响的……如果有什么烦恼以至于睡不着的话，可以跟我说一下。”

    小姐的呼吸很平稳，完全没有防备的样子像极了处于熟睡中的状态，但每晚都会检查小姐睡得好不好的贝拉一下子就发现了小姐并没有真正地睡着，而是在思考着什么东西。

    然而，琪莉听到贝拉的话并没有挣开眼睛，而是打了几个熟睡中的呼噜声，想就此混过去。

    “……小姐，你知道的，最熟悉你的人是我，无论怎么样你都骗不了我。”

    知道躲不过去的琪莉睁开了眼睛，她一向对谈心什么的充满抗拒。

    “其实是有关于雯以及卡娅米的事……”

    既然躲不过去了，那就上！琪莉向贝拉挪了挪身子，并且将她抱住了，少女与少女间的胸部相贴带来的感觉非常奇妙。

    “雯的话，我也不知道如何解除她身上的诅咒，卡娅米是教皇之女，其身份就注定了会引起很多事端。”

    贝拉很直白地表示了自己的无能为力，但直视着小姐的眼睛，传递了“很乐意聆听”的想法。

    “嗯，也许这些事情要拜托父亲才行。只是，贝拉，我想说的不是这些。”

    “雯在刚刚吃完晚餐后不久就接到任务必须返回光明城，卡娅米也是被迫回到光明城……我是在想，两者是不是有着什么关系。”

    “然后呢？想出了什么？”

    贝拉的吐息给人很舒服的感觉，琪莉很自然地回答着贝拉。

    “什么都没有想到~”

    语气像是在跟贝拉开玩笑一样，然而这个回答很符合琪莉的行为模式。

    “小姐你总是行动多过动脑，无论您怎么想，都不会想出什么东西吧？所以还是不要浪费时间去思考了，直接行动吧。要是您真的那么担心这两位，那就去调查吧，我会以我最大的努力去帮助您的。”

    贝拉的话让琪莉楞了一下，这让她想起了之前对雯所说过的，“绝对会帮你解除诅咒”的话。

    “贝拉，我想你也知道的，我只是个4级斗气的垃圾，没有那个实力去调查她们发生了什么事......也没有那个实力去实现对雯许诺下的诺言。”

    原本想露出“非常享受贝拉的怀抱”的不堪表情，但琪莉想到自己的斗气等级后，鲜有地，在贝拉面前露出了沮丧的表情。

    “小姐，你确实是一个实力低下的剑士，不过你还有我们。”

    “虽然与我们这些实力强大的人同行会有种羡慕或者说自惭的心情，不过如果我们，我、艾佳莉、蕾娜丝，能帮到你的话，可以解决雯以及卡娅米的事情的话，小姐您愿意拜托我们吗？愿意承受那种绿叶衬托花朵的心情吗？”

    怎么说呢，虽然贝拉一直是冷冷的样子，但谈心什么的，却是意外地很上手。琪莉将脑袋塞进贝拉的脖间，用这个动作来回答贝拉的话。

    “贝拉是有用什么香水吗？闻起来有种说不出来的香味。”

    琪莉蹭了蹭身子，将鼻子移到了贝拉的胸前。

    “并没有用什么香水，我想，这应该是我自己身体的味道。”

    能这样一本正经地说出这种话的也只有贝拉了。

    “小姐喜欢闻的话就闻吧，不过鼻息要是能更小点就好了，强烈的呼吸打到胸口上的感觉很奇怪。”

    少有地，贝拉纵容了小姐对她的撒娇举动，不过小姐一定没有意识到，那是撒娇的一种方式吧，贝拉低头看了看陶醉样的小姐，微微地挺起了胸膛。

    虽然学院发生了大事情，不过今晚的小姐应该会一如既往地睡得很好。

    .........被给予了信心的少女.........

    “露丝~是不是感觉到生气了呀？”

    与琪莉主仆两并不处于同一个帐篷，刚睡下的琪莉52号侧过身子，面向睡在她与艾佳莉两人之间的露丝。

    “才没有的事！”

    然而露丝的语气很明显的告诉了琪莉52号：她很生气。

    “露丝别生气，琪莉姐姐她就是那个样子，估计到了明天又会让你弄早餐给她吃呢。”

    对露丝也有了很大的了解的艾佳莉连忙安抚着露丝。

    “我才没有希望莉尔这家伙能期待我为她做早餐！”

    几乎是吼出来的话，要不是琪莉52号有预料地捂住了露丝的嘴巴，否则响亮的声音一定回荡在广阔而寂静的地下避难处里。

    看到露丝听到自己的话后，立刻红起脸来的表情，艾佳莉知道自己说错了话，她立刻紧紧地闭上了眼睛――即使露丝的嘴巴被捂住了，然而那股气势还是化为一阵风，将艾佳莉的头发吹得直直的。

    “不多说了！女孩子还是早点睡的比较好，琪莉、艾佳莉晚安。”

    明白自己又傲娇了的露丝，话中的语气很僵硬，不过她还是伸手，将两人的身体往自己更加地靠近一点。

    艾佳莉曾偷偷地问过琪莉51号，为什么露丝会那么喜欢睡在中间，为什么喜欢三人靠的那么近。

    “挤挤更健康嘛~”

    得到了这样的回答。

 第二卷 学院生活 第六十五章 渐渐苏醒的心

    即使学院发生了毁灭性的破坏，小姐的洗刷用具也被破坏了，不过贝拉还是在每天相同的时间里醒来。

    只是今天少了将小姐的被子掀起来的步骤罢了，贝拉召唤出一个水球，给依旧睡眼朦胧的小姐刷着牙。

    只是如此平静的画面，就像低下避难处的人们一样有着哀愁一样，贝拉的心里也有着发愁的东西，不再像往常般心如止水。

    “我需要的是一个工具，所以感情是多余的，我想你需要达到一个境界。”

    模糊的记忆中，曾经教授的话浮现在脑海里。

    “绝对冷静的境界。”

    “要是没有了感情，你就不会为了亲人们的死而伤心了，甚至获得了绝对冷静的你说不定再次遇到那种状况的时候可以做出很大的作为。”

    教授说的话很对，在不断的杀戮中达到了绝对冷静境界的贝拉就是靠着绝对冷静的头脑击败了很多本不可以战胜的人，甚至是现在也能用这个头脑去帮助小姐。

    昨天对小姐说的话，那些让小姐解决了烦恼、安然入睡的话，事实上完全就是从脑子里自己冒出来的，贝拉并没有苦苦思考过如何安慰小姐――多亏了绝对冷静的大脑，能一瞬间就告诉自己应该怎样回答小姐的烦恼，贝拉感激着自己的绝对冷静的头脑。

    “获得绝对冷静的大脑的代价是失去感情，那么当有一天，感情回来的话，是否也就意味着会失去那份绝对的冷静？”这个命题突兀地出现在贝拉的脑海里，这让她少有地失误了，替小姐刷牙的手稍微地用力了一下。

    “痛~”

    小姐的声音立刻让贝拉回过神来，她连忙伸长脑袋，看向小姐的口腔。

    洁白的牙齿上有着丝丝的血液，这让人怀疑琪莉这个娇生惯养的大小姐的牙龈真是太脆弱了，一点点的刺激就流血了。

    “小姐漱一下口吧，牙已经刷完了。”

    抱歉的话语在这时极难说出口，连在空间戒指中寻找漱口水的时间都花多了1秒。

    洗脸之后，在接下来的替小姐梳头发的过程中，渐渐地贝拉又思索起来。

    小姐的头发被养得很好，这是贝拉一直了解的事情，毕竟贝拉算是一位“琪莉专用头发饲养员”。

    右手从在小姐的颈后发间穿过，然后轻轻将头发挽起来，那份柔顺的感觉比往常强烈了几百倍。而且这个撩起的动作也让贝拉得出了小姐的头发并没有缠在一起的结论，两根头发互相绕圈圈的情况都没有。

    一种莫名地感觉渐渐地充斥着贝拉的内心，让她几乎无法思考要给小姐弄个什么发型的好。

    “贝拉竟然只给我扎了个马尾~果然女仆这工作做久了也懂得怎么偷懒了呢。”

    “算了~本小姐今天就大发慈悲，不计较你偷懒的行为了，快点给我换衣服吧。”

    话中高傲的语气在外人看来，小姐一定是个蛮横的公主，但贝拉清楚地知道这是小姐习惯性的“对贝拉专用”的玩笑。心中的那份不知名的感觉壮大了一点点。

    这份心情是什么？这个疑问很快就被贝拉解开了。

    今天换衣服的顺序终于算是合乎常规了，扎着简单马尾，慢慢地被贝拉脱下睡衣，最终赤裸着身体的小姐让她心中的感觉再次变得膨胀了起来。

    “贝拉，我还没有穿文胸呢，我可不想真空出现在别人的眼前~”

    在别的地方，要是女仆有了些许的错误，一定会被狠狠地惩罚的吧，贝拉这里也受到了“狠狠”的惩罚――源自小姐的调笑眼神，这让贝拉心中浮现了些许的尴尬。

    “穿好了文胸，接下来就到内裤喽~”

    欢快的声音，让贝拉觉得她不是在给小姐换衣服，而是贝拉自己在换衣服，小姐在一旁做出指导。

    撑着小小的布料，贝拉蹲在琪莉的面前。平时，在这个姿势的时候，贝拉都会低下头，只是这次，贝拉抬起了头。

    粉粉嫩嫩的，光光滑滑的，形状很好看。

    一种“不愧是我服侍了11年的小姐”的念头出现在脑海里，那个绝对冷静的脑海里。

    贝拉沿着小姐光滑的腿部将那片小布料提起来，期间双手偶然碰到腿部的肌肤而反馈回来的感觉让贝拉“不愧是我服侍了11年的小姐”的念头愈加地强烈。

    提到合适的位置后，贝拉贴着小姐臀部左右两侧将手指抽了出来，小小布料失去了支撑而收紧的声音在贝拉的耳中非常清晰，更别说之后将布料的边缘拉到更加舒适的地方发出的声音了。

    最终，琪莉已经完全穿好了衣服，虽然在细节上有点比不过以往，不过贝拉还是感到了......

    目送着小姐跑到露丝帐篷里，贝拉的因为思绪而猛然地愣住了，虽然别人无法看出依旧是冷冷表情的她在愣神就是了。

    是“满足”呢，像是捏着泥人的小孩看着自己制作了许久的作品的满足。“不愧是我服侍了11年的小姐”。

    满足，算是一种感情吧，还有之前的尴尬也是......原来感情已经回来了么......

    不，应该说，满足在遇到小姐不久之后就产生了，只是那时是小小的满足，小到不可发现，而现在是巨大的满足，巨大到即使是内心逃避也能意识到的程度。贝拉想起了每天给小姐这个那个的点点滴滴，原来，从遇到小姐开始，感情就已经回来了。

    收拾着帐篷里的东西的贝拉在触摸到昨晚两人同盖的被子的时候，稍稍地停顿了一下。

    恐怕，将这份原本小小的“满足”瞬间催化为巨大的“满足”的原因，就是昨天吧，昨天共睡的夜晚，久违的共睡的夜晚。

    小姐说我有着好闻的香味，却不知道她自身亦是如此，有着很好很好很好闻的香味。

    将被子的一角提起，放在鼻下，微微地闻了一下，果不其然，脑海中的“不愧是我服侍了11年的小姐”的想法，心中满足的感情更加剧烈了。

    小姐一定会成为一个极其优秀的女性。今天的早餐准备工作就完全交给露丝小姐吧。

    .........找回感情却失去冷静.........

    “咳咳。”

    站在操场最前方的学院长梅菲斯特拿着魔法扩音器，试了试音量。

    “想必大家也是很清楚现在学院的状况了。而我今天召集所有人员就是为了说一下接下来学院的打算，以及对各位学员们接下来的课程。”

    梅菲斯特将存活下来的所有人都召集了起来，其中有城市的居民，学员，以及受到了巨大损失的家族代表。

    “学院将会重建，而各位财产的损失，学院会进行赔偿，这将会在学院重新建好的时候给予大家。”

    梅菲斯特的话让那些家族、商团的人都囔囔了起来，为了获得更多利益的他们索求“延缓费”，一座城市建立起来的时间没有两三年的时间是完全不可以的，梅菲斯特看到了一群贪狼乱动吼叫着。

    “学院将会在一个月后完全恢复原状，而在这期间，我们将会给予学员们特别的授课。”

    身属学院的教授们立刻阻止想要闹事的人，

    “不同学系，不同学习目的的学员的授课将会有着差异，还请各位有时间的话，配合一下等下进行询问的教师。”

    “而且大家不要对圣・歌黎忒失去信心，我们......”

    接下来乏味的话，琪莉没有认真听了，对着其他依旧在认真听着的伙伴们做起了小动作。

    “说起来，佣兵工会变成了飞灰呢，看来我暂时不用做那些琐事了，而且连睡觉的地方都没有了。琪莉，能跟你们‘借宿’几天吗？”

    感知到了源自琪莉的袭击，露菲娜像是自言自语地说着，在琪莉的手差点就能摸到自己那尖尖的耳朵的时候伸手抓住了它，配合着先前的话，提出了请求。

    本来以为自言自语的露菲娜是不会发现自己的小动作的，没想到在即将成功的时候被抓住了。意料之外的结果让琪莉的眼神有点躲闪，躲闪着微笑的露菲娜诚挚请求的直视。

    “啊，这个啊......可以啊~我们都那么熟了~”

    事实上，只是相处了几天，只是互相对对方印象良好罢了，当然对于露菲娜来说，琪莉在她心里的印象不知道好到了哪里去。

    “贝拉小姐也没有意见吧？”

    依旧是温和笑容的露菲娜将询问的视线抛向了贝拉，很好地表现了精灵的礼貌优雅，即使贝拉只是一名女仆。

    “小姐答应了的事情我是绝对没有一丝意见的，相反，我很高兴露菲娜能过来做客，到时我一定会好好招待您，并且让您留下一份难忘的回忆的。”

    这话在琪莉听来没有一丝异常，反倒觉得，自家的女仆虽然对自己这个主人不咋地，但对外人还真是礼貌啊。然而，在露菲娜听来，贝拉的话语中隐藏着好多话，毕竟一向不怎么欢迎她的贝拉怎么可能会对她以礼相待？

    “那可真是，期待呢~”

    接近琪莉的计划已经得逞，露菲娜已经不介意跟贝拉对上了。微笑着的露菲娜与冷着张脸的贝拉对视着，期间似乎发生了一场不得了的战斗，当然，粗神经的琪莉是看不到的。

    觉得又没事做了的琪莉再次寻找起小动作的目标。

    “我说，莉尔你都这么大了，怎么还做出这种小孩子般的举动。”

    完全的普通人的露丝按理说是不会发现从背后靠近的琪莉的，但是露丝面前的艾佳莉太不配合琪莉了，明明琪莉做出了“嘘~”的手势，她还是将脸上的微笑更加咧开一点，点头打着招呼，虽然确实没有说话，但无论是谁都会知道露丝后面有人吧？

    “戳露丝后背，让她吓到‘呀~’地跳起来”的计划失败，作为代价，琪莉伸出去的手指被抓住了。

    “而且，你怎么总是不吸取教训啊。”

    非常无奈于这位最好的朋友，露丝眼睛都不眨一下地猛地用力，将琪莉伸过来的手指掰向天空。

    “痛痛痛！”

    露丝这家伙一点都不手软，琪莉痛到顺着被掰向的方向低下腰，然后求着露丝松手。

    “莉尔你真无聊。”

    嗯，不知何时变成了傲娇的露丝很好懂，至少在一旁的琪莉52号看来，露丝很乐于跟琪莉姐姐玩这种游戏。

    “啊，对了，既然你过来了，我就懒得找你了。”

    露丝松开了手，让琪莉好抽回自己的手，对着备受摧残的手指吹气。

    “那个巴掌小的女孩、就是那个会飞的那个小女孩，她留了一封信给你，在卡娅米被带去光明城的时候。”

    露丝拿出了一个信封，上面歪歪扭扭地写着“琪莉启”三个别扭的字，不过这并不是琪莉首先吐槽的目标。

    “哎呀~那个巴掌小的~会飞的女孩是叫什么名字来着？我不知道诶~露丝你知道吗？”

    还表现出洗耳恭听的样子，向露丝伸去自己的耳朵，并且还把手放到耳朵旁，只是一脸压抑不住的笑意无论怎么看都是在开玩笑。

    “我都说过了！莉尔你这个家伙怎么总是吸取不了教训？！”

    偶尔记不住别人名字的露丝将送上门的耳朵大力揪起，这个行为带来的疼痛让琪莉不得不踮起脚尖，不过露丝好歹也是大琪莉一岁的人呢，身高还是比琪莉高个几厘米，露丝很容易地就让琪莉道歉起来。

    “咳咳，那边的，虽然你们玩得很开心，但周围的人都在看着你们呢。”

    学生会的人都被拉去维持秩序了，哪怕是会长也不例外。右臂戴着红绸的蕾娜丝提醒一下露丝以及她的伙伴们。

    “抱、抱歉，我会注意的......”

    对琪莉很嚣张的露丝立刻松开手低头认错起来――这家伙总这样，对自己越来越凶，对别人倒是礼貌极了，琪莉轻轻地揉着发红了的耳朵。

    “也不用太约束，只要注意点就好了。那么，我就继续巡视了。”

    蕾娜丝的背影依旧是那么地帅气，琪莉稍微地有点出神。

    “喂，要是天上掉下个花盆，我可是不会拉开你的。”

    将那个会飞的，巴掌小的女孩的信拍在琪莉的脸上。

    “是叫做布萝柯~”

    琪莉52号在一个恰当的时机凑到露丝的耳旁。

    “恩，布萝柯给的这封信......”

    然后露丝就转身用冒火的眼睛看向了琪莉52号。

    “连你也要欺负我记不住名字么？！”

    露丝向琪莉52号扑过去，把那张令人讨厌的笑脸往左右扯过去。

    “琪莉姐姐跟露丝的关系真好呢。”

    艾佳莉感叹着，大概露丝那么亲近自己以及琪莉52号，估计也是因为都与琪莉姐姐长得像吧？特别是琪莉52号，她的性格几乎和琪莉姐姐一模一样。

    “咳咳。”

    还没走远的蕾娜丝做声示意着，众人才停下玩闹。

 第二卷 学院生活 第六十六章 会飞的、巴掌大的女孩

    致最伟大的我的契约者：

    寒风萧瑟，绿水长流，故人去新人来。

    没想到之前我们刚签下契约就不得不分开了，这是一件没有办法的事情，千年前我遗留在地狱位面的要事还没有处理完，而且我回去并不是完全为了自己的私事。

    在曾经的领地里，我获得了更加强大的力量，想必这股力量一定会满足契约者将来的需要，可以更好地履行我们之间的契约了。

    不过，契约者你是一个很特殊的人，特殊到我怀疑起我现在的力量能不能满足你五年甚至是十年后的需要。在茫茫之中，我感觉到了，契约者将来需要的力量，以现在的我的能力无法提供给你。

    所以，刚从地狱里回来、意识到这一点的我又必须得提升自身的力量了。

    光明城似乎是个不错的能源聚集地，假如它积蓄了那么多年的能量能被我吞噬掉的话，我想我可以给予契约者你，短暂的、世上无敌的力量了。

    至于契约者你的朋友，卡娅米小姐，我会顺便保护她的。

    教皇之女的血液，想必会对很多生物产生巨大的诱惑吧。

    最伟大的布萝柯殿下

    书

    .........让少女嘴角抽搐的信.........

    信封里面的字跟写在信封上的“琪莉启”三个字一样，一样的歪歪扭扭，让人想把它揉成一团，扔到垃圾桶里。

    而且里面写的东西对于琪莉来说也是莫名至极，不知道是不是有着很多语法错误的原因，琪莉看不懂这封信，虽然每一个字她都认识，嗯，也许得加上故意地咬文嚼字。

    无论怎么看，琪莉都没有需要强大力量的理由吧，毕竟身边都有着那么强大的人了，像贝拉，蕾娜丝，露菲娜跟艾佳莉。

    大概，这个会飞的、巴掌大的女孩只是想告诉她，她要去哪个地方吧，其他的话都是铺垫。

    不过，布萝柯是怎么写出这封信的？那个巴掌大小的身子。

    难道是两只小手抱着笔站在纸上写的？亦或者是用魔法控制着笔，自己在半空中双手叉在胸前看着笔按照意念自己动？

    想着这些的琪莉一不小心笑了出来。

    “琪莉？有什么事吗？”

    蕾娜丝听到熟悉的笑声，转身后发现是琪莉，而且伸出了一个手指头，不知道想要干嘛。

    “啊，没什么没什么~就是想问问蕾娜丝你、对于光明城的了解怎么样。”

    讪笑着的琪莉绝对不会说出，自己刚刚脑抽，也想稍微地捉弄一下蕾娜丝的。啊啊，竟然对憧憬着的人也想乱来，这个大脑没救了。

    “光明城啊，我去过那里很多次，都是以索沃斯帝国公主的身份前去的，怎么了？想知道关于光明城哪方面的情报？”

    “所有！”

    不久之后，琪莉就后悔说出了这两个字了，她大概听了半个小时多，对于一向好动的她来说，站着不动听人说话简直是煎熬。更何况蕾娜丝说得非常认真，这让她也厚不起脸皮中断蕾娜丝的话。

    “琪莉是想趁这次假期去光明城旅行吗？正好，我也有一些事情要拜访一下教皇。”

    蕾娜丝想起了自己的那位发生了巨大变化的妹妹。

    “是的！我憧憬光明城很久了！”

    蕾娜丝并不理解琪莉为何突然摆出副认真的样子，只能将这个归咎于自己学习武艺过于入迷，渐渐没有少女之心了。

    “嗯，到时我会来通知你一起出发的，琪莉你只需要准备好行李就可以。”

    “那么，就这样了，我继续巡视了。”

    对话结束之后，蕾娜丝才知道自己跟琪莉已经聊了一段不长的时间了，不由得为忘记了工作的感到羞愧，蕾娜丝更加认真地巡视着人群，注意着那些有闹事想法的人。

    “那么，这次的通知到此结束，大家有序退场，有疑问的人可以稍后来找我。”、

    漂浮在半空中的梅菲斯特终于结束了他的长篇论调，在看了身下那群为了利益而摆出各种嘴脸的人，他拂着银白的胡子往自己已经重建好的简陋办公室漂去。

    “别想逃跑！”

    “你知不知道这次事情我们家损失了多少？！”

    “早知道就不给这个破学院投资那么多了，害得我亏了那么多！”

    “就是就是，哪怕这个垃圾学院重建好了，我也不在这里发展了！我要回家！”

    当然，有着激动派自然有着城府派，不过琪莉并不懂这些，只是疑惑着这些人为什么闹了起来，又为什么一堆人在围观。

    “贝拉贝拉~肚子饿了，快点做晚饭吧~”

    也没有其他人可以恶作剧了，琪莉52号以及艾佳莉的话，已经看过她的丑相的两人一定在她靠近的时候立刻发现的。

    .........少女海吃着.........

    “雯，虽然我大致地知道了你的情况，但没想到你竟然会变成这个样子。”

    接受到任务请求的雯很快就来到了老地方，等待着上司的任务指示，不过这个总是拿鲷鱼烧诱惑她的坏家伙是不是话有点多了，以前她都是很开门见山的。

    “看来你是没有了解到自己现在的这个样子吗......”

    瑟尔纳特总长将嘴上的烟头摁熄，将它扔进了烟盅里。

    “这个是‘真实之镜’，任何幻象都无法在上面现形，你看看你现在的样子吧。”

    一半正常一半魔化的女孩看向了上司手中的镜子。

    “很正常，没有一点异常。”

    雯没有表情地陈述着自己看到的东西，镜子中映照的确实是正常样子的她。

    “这样么......”

    瑟尔纳特将镜子面向了自己，撩开了挡住额头的头发，一个红色的火焰纹章就出现到了镜子中的倒影额头上，这个镜子确实没有问题。

    “你现在的样子是......左边是、右边是、你了解了吗？”

    雯只能看到上司的嘴巴动着，却在中间部分没有一丝声音冒出来。

    “并不了解，我没有听到上司你在说什么。”

    雯依旧没有表情，并没有对自己听不清上司说了什么有着任何的反应。

    “我说，好歹也关心一下自己的事情吧。”

    头疼起来的瑟尔纳特从口袋里掏出了根烟，郁郁地吸着。

    “上司你还是告诉我，我接下来的任务是什么吧。”

    听到这话的瑟尔纳特笑了起来。

    “哈哈，你真是个任务狂人啊~”

    吐烟，瑟尔纳特拿出了一个纸袋。

    “你最喜欢的鲷鱼烧，还是冰雪之城德纳特克斯城里的。”

    “那么，你接下来的任务就是......”

    雯也只有在吃着鲷鱼烧的时候才会表现出符合其小孩子外表的行为，瑟尔纳特缓缓地说出了雯的任务。

    .........女孩小口吃着.........

    “小姐，圣・歌黎忒学院快放假了呢，大小姐很快就能回来了。”

    实力已经达到了瓶颈，在其他方面也达到了令伊蒂丝满意地程度，此时的主仆两人已经回到了家里，爷爷的宅邸“天御风”。

    “......这样啊，那凛美就帮我收拾一下东西，等日子差不多了，就去爸爸那里吧。”

    然而，伊蒂丝对凌美主动挑起的话题并不热心，她自认为现在面对与姐姐一切有关的事情都可以平静对待了，这都多亏了这一年来的修炼，她感觉到自己的心灵力量已经成长了很多了。

    “哎、好的，小姐。”

    身为女仆的凛美并没有那个身份去说一下这个死脑筋的小姐，只好遵从吩咐，去屋子里收拾东西去了。

    “伊蒂丝，你到底要闹别扭闹到什么时候？”

    爷爷布拉德在凌美刚走后，就来到了伊蒂丝的面前，虽然这些年来给他增添了不少的白发，不过透过身上的白色练功服，还是能隐约看到掩盖在其下的快快肌肉。

    “这不是闹别扭！”

    刚刚还觉得自己内心很平静的伊蒂丝瞬间被爷爷激起了火气，多年地互相惹对方生气，伊蒂丝早在看到爷爷的一瞬间就有一种想教训他的冲动。

    “哼！是不是别扭，我们用拳头说话，跟我来练功房吧。”

    一身强者风范的布拉德不待伊蒂丝回答就转身离去了，嚣张的态度让伊蒂丝心中想要好好教训他一顿的想法愈加强烈。

    “轰隆~轰隆~”

    从练功房里发生了大爆炸，巨大的声响将宅邸周围森林里的鸟禽都吓得飞远。

    “哎呀呀，看来伊蒂丝又动真格的了，真是一点也不懂得冷静。”

    沙伯琳娜端起了刚刚老伴为她沏的茶，又给自己的空杯满上。

    “不过能这么有活力，看来她们之间的问题应该能自己解决吧，用不到我们这些老人去多管闲事了。”

    浅浅地噘了一口，沙伯琳娜看向了挂在户外的风铃。

    “这老头子也真是，一把岁数了，还这样乱动，也不怕把腰给闪到了。”

    “玩闹也差不多结束了吧，该是时候收拾烂摊子了，要不是我懂得朔回之术，恐怕重新弄个练功房可是要花很久时间的。”

    沙伯琳娜打开手中的蒲扇，开始准备起朔回之术。

    .........疯狂发泄的少女.........

    “艾莉姐姐，怎么城里的人变得那么少了。”

    已经回到了光明城，然而大街上冷清的模样让卡娅米感到讶异，连忙问起前头的艾莉谢菲丝。

    “光明城正在执行一个计划，一个更加靠近神的计划。”

    艾莉谢菲丝一行人来到了光明城内的城内传送阵里，有着高权限的她们立刻被传送到了中心的光明圣殿里。

    “记得流传在光明城里的传说吗？托石上神的传说。”

    已经到达了目的地，艾莉谢菲丝让跟过来的护卫都退下了，仅次于教皇的红衣主教的她有着这个权利。

    “记得。‘巨人在魔力的河流里捡起石头，抛到头顶，叠成尖塔，托起石块，顺着河流一起送给神’。”

    “可是，这只是传说啊，而且其中的矛盾太多了。”

    身为土生土长的光明城的人，卡娅米非常熟悉这个传说，并且小时候还好奇到问起了所有人关于它的事。

    “圣典上的第一句话就是，‘神在天上看着我们’。河流不可能往天上流，而且巨人早就已经在魔法王国时期被灭绝了，还有......”

    卡娅米说了很多，但艾莉谢菲丝依旧是静静地听着，没有任何的表示。

    “呵呵，看来卡娅米小时候也并不是那么无聊嘛。”

    在卡娅米终于说完后，艾莉谢菲丝拍了拍卡娅米的头。

    “光明城的地下，有一条巨大的脉，其中蕴含着汹涌流动的魔力，光是看它的话，看作一条河流也没有不恰当的地方。”

    艾莉谢菲丝在休息室里的书架上寻找了一下，拿出了一张地图，是光明城的城内地图。

    “你看，光明城的边缘是不是很平直？完完全全的一个正方形。”

    在艾莉谢菲丝的手指示意下，卡娅米想起了光明城从来没有扩大过领地的举动。

    “尖塔尖塔，实际上光明城就是一个金字塔的部分，只是，光明城处于金字塔倒过来的那个方形平面上。”

    使用探查术，发现周围确实没有人后，艾莉谢菲丝带着卡娅米走出了休息室，来到了光明圣殿的主厅里，那个巨大的光明女神神像面前。

    “是的，很多年前就有人探索出了光明城的下面是一个金字塔，并且这个金字塔的塔尖刚好碰到地下的脉。”

    身体做着祷告，嘴里却不中断地跟卡娅米说着。

    “恰巧的是，这个女神神像的位置正好是城中的正中心――与最下面的塔尖可以连成一条完全竖直的线。”

    艾莉谢菲丝的声音在无人的圣殿里响亮异常，她伸直手臂，直起手指，指向圣殿穹顶。

    “为什么圣殿的穹顶上面开有一个大洞？为什么这个大洞的正下方就是女神神像的头顶？为什么女神神像的头顶隐约有光柱升起，穿过穹顶的大洞？”

    渐渐地，卡娅米觉得眼前的艾莉谢菲丝变得陌生了起来，她从来没有见过艾莉谢菲丝激动的模样。

    “这是河道以及河的路标啊！从地下的脉喷出魔力柱，穿过塔尖，覆盖神像，越过大洞，直至神域！直至、神的面前！”

    最后一声的喊出伴随着双手的高举，仿佛神就在天上，艾莉谢菲丝给予了卡娅米疯狂了的感觉，这在回声渐渐消逝后恢复了寂静的圣殿里异常突出。

 第二卷 学院生活 第六十七章 啊啊，这个世界真是无聊至极，偶尔也为了拯救世界而战斗吧

    学院的大破坏，虽然梅菲斯特学院长说过要对每一位学员进行特别的授课，不过在卷轴中看到交与自己的学习任务的时候，很多人都忍不住地偷笑起来。

    这完全是就是类似于暑假作业嘛~

    “露丝露丝~你的‘课程’是什么呀~”

    琪莉好奇与非战斗系学员的特别授课。

    “恩......到达下面的店铺进行实习，期间有着教师以及各个在职员工教授各种工作经验。”

    露丝看了看手中的卷轴，上面写着诸多城市里有名的面包店，大概这是根据自己建立一家面包店的想法而给予的任务吧。

    “说起来，我的课程是到佣兵工会里领取一个B级的任务，跟人一起组队然后完成它。”

    挠着脑袋的琪莉完全不理解这样简单的事情为什么可以算是特别的授课，这有用么――不就是相当于实习嘛。

    “看来我们的课程完全不一样呢，估计这段时间我们将会有一段时间不会见了。”

    露丝说出这话的时候，一点都没有将要与好友分别的伤感，她牵着艾佳莉以及琪莉52号的手紧了紧。

    “而且这个特别授课结束之后，就是假期了。虽然卷轴里面有提到，是否要进行这个特别授课完全看你想不想去上，不过莉尔你要是敢偷懒不去上课的话，看我回来不敲你脑袋壳。”

    在圣・歌黎忒学院中，学员们只要能通过毕业考试，就能真正地毕业，即使你连续几年都没有到学院里学习过。这真的很自由，只是天赋平凡的人必须要努力才能到达通过考试的标准，更不用说斗气等级永远停留在4级的琪莉了。

    “那么，我就准备‘上课’了。”

    “诶？什么意思？”

    琪莉并不懂露丝突然冒出的话。

    “非战斗系的学员到达上课的地点有着免费的传送机会，不过战斗系的我们只能靠双脚了――哪怕是回家也要靠走的，这是学院唯一的硬性要求。”

    贝拉适时地回答了自家小姐的疑问，她的手中拧着一大袋的东西。

    “这是我为露丝小姐以及两位准备的东西，希望你们能好好地上一次难忘的特别授课。”

    贝拉将手中的袋子递给了露丝，然而露丝没想到，看上去自己勉强能提起来的袋子竟然不受自己用尽力气提起的手掉向地面，幸亏琪莉52号见机快，握住了露丝的手也提起了袋子。

    “贝拉！这么重要的事情你怎么不跟我说一声啊？！”

    反应过来的琪莉立刻意识到露丝很快就要出发了，她可是一点东西都没有准备给露丝这位朋友。

    “小姐，这个情报其实很容易得知的，只要你稍微地留意周围人的话。”

    估计这又是什么“小姐要懂得自立”的想法吧？疯狂找着空间手镯的琪莉有点抱怨贝拉大部分时候纵容却偶尔突然严格要求的无常转变。

    “这个是、额，我拿错了......”

    琪莉从手镯中拿出了一个小布片，粉色圆点的三角小布片，哎呀~在朋友面前拿出贴身衣物还是有点害羞呢。

    “不，你拿对了。”

    露丝眯起了眼睛，在琪莉将要把小布片塞进空间手镯的时候，将它抢了过来。

    “如果我记得没错的话，这个粉色圆点款式的可爱内裤是我送给你的吧？3年前的时候。”

    露丝将布片放在鼻子前面，那是衣物新鲜出炉的气味――虽然没有闻到琪莉最隐私的地方的味道有点可惜，不过重点并不是在这里。

    “你从我卖给你那一天起就完全没有穿过这个内裤吗？明明那么可爱！”

    是的，要是琪莉裸着身体只穿着这个布片的话，露丝一定会忍不住抱住她的。

    “露、露丝，你流鼻血了！”

    弱气的艾佳莉在看到露丝鼻下的血丝的时候，立刻担心起她来，甚至还找着口袋，看看手帕在不在。

    “我才没有流鼻血！”

    最近露丝好像吼人吼多了，右手随便在鼻子下面抹了抹，之后发出的吼声将艾佳莉的头发吼得飞了起来......似乎，有说错什么话了？只是单纯地担心露丝的艾佳莉委屈了起来。

    “还有你！莉尔，你别想着逃跑，朋友送的东西竟然没有好好地在使用，我今天一定要教训你一顿！”

    回过头来的露丝发现莉尔这个家伙竟然在一脸微笑地倒退着，她将染上了自己鼻血的右手指向了琪莉。

    “贝拉，拦住露丝的任务就及交给你了！”

    琪莉立刻撒开脚丫子，想逃跑，她感觉到，这时的露丝确实生气了，而且是很大的气！

    “我今天就要让你瞧瞧我露丝的厉害！”

    露丝卷起了袖管子，以一副大妈般粗鲁的形象往琪莉追去，不过贝拉小姐果然很够朋友呢，没有她的请求就主动将莉尔这个混蛋抓住了，虽然只是抓住了后衣领。

    “贝拉！你在干什么？！快放开我啊！”

    于是，没有任何人愿意帮助她的琪莉被露丝狠狠地教训了一顿，两边的脸颊都被掐红了，耳朵也是，当然，头上几个大包是少不了的。

    “哼哼，以后我给你的东西一定要好好地使用啊~”

    世界上没有比欺负莉尔更加令人高兴的事情了，这份高兴不仅抵消了露丝的火气，更是有着相当的一部分留下来，露丝带着胜利的笑容敲了敲琪莉的额头，示意她要记住这一点。

    “好了~时间也差不多了，我该出发了，拿好这个，我出发了！”

    送到琪莉手里的是什么呢？琪莉好奇地看向了被塞进手心里的东西――一个小小的人偶挂饰，是带着淑女微笑的露丝布偶。

    “这个......”

    当琪莉抬头想问一下露丝给她的布偶的用意的时候，却已经发现露丝已经消失在了眼前，时间明明是低头抬头的短暂，现在却是连背影都看不到了。

    连“一路平安~”都没有机会说给露丝听了。

    以后，就将这个布偶挂在床边吧，不过现在连床都没有......那就挂在腰间吧，就这么愉快的决定了~

    “贝拉，既然特别授课根据自己的意愿，想上就上，那我们干脆放弃这次授课吧，直接前往光明城。”

    “是的，小姐。”

    贝拉将露丝给她的粉色圆点小布片放进了空间戒指里，这个是明天小姐必须穿的衣物，不，是很长一段时间必须得穿的衣物。

    “您不必担心露丝小姐，艾佳莉以及另一位小姐都跟随着露丝前往上课的地方，有着不俗实力的她们一定可以保护好露丝小姐的。”

    也许，小姐已经给了露丝小姐礼物吧，名为“朋友间的打闹”的礼物，虽然小姐很有可能不知道自己无意间送出了礼物，不过，相信露丝的课程里一定会很开心吧，每当回忆起刚刚发生的事情的时候――能让小姐配合着教训的话而认真点头的，只有露丝小姐了吧？

    .........感情归来意味着思考也多了.........

    “小姐小姐~来信了！是大小姐寄过来的信~”

    晨扫的凛美在宅邸门口旁的信杆上站着一个扭头看向她的白鸽，在看到它叼着的信封表面写着“最亲爱的姐姐给最可爱的伊蒂丝~”的字样后，她立刻高兴地拿走这封信。

    “啊，不对不对，还没有给这位敬业的白鸽先生辛苦费呢。”

    跑上了石阶的凛美还是感觉到了依旧盯着她身后的视线，想起了一些惯例的她配笑着，从袋子里拿出了一些小零食，在叼走中意的零食后，这位白鸽先生终于满意地飞走了。

    “哒哒~哒......”

    宁静的“天御风”宅邸响起了久违的充满活力的脚步声，凛美跑在木质走廊上，丝毫不在意旁边柱子上歪歪扭扭地写着“不许奔跑”的字样。

    伊蒂丝向凛美撇过去的眼神似乎在告诉她，姐姐来信了，也用不着那么激动吧？

    给最可爱最可爱的伊蒂丝~

    在圣・歌黎忒学院里呆了快有一年了呢，不过期间与伊蒂丝遇到过一次。

    原本非常想见你的想法即使间隔上次见面才几个月的时间，现在依旧是那么地强烈。

    不过可惜的是，这次放假我不能回来了，我有着其他的事情，至于是什么事嘛，这可是顶级机密~

    不过我想说的并不是这些，而是――

    好久没有跟伊蒂丝睡过觉了，前几天跟贝拉久违地一起睡觉的感觉好棒，只是稍微地想象了一下跟伊蒂丝互相抱着睡觉的画面，我就无法停止想象了！几乎接连下去的几天的大部分时间我都在幻想着跟伊蒂丝睡觉的情景！

    啊，不过要是已经习惯了一个人睡，对于两个人一起睡有点排斥的话，我们来其他游戏也可以。

    游泳是个不错的想法吧？将自己的姣好的皮肤露在太阳底下，躺在沙滩伞下，我给你搽防晒油，顺便还让你试试我刚学的按摩技术......

    啊啊啊啊啊！

    伊蒂丝一定会舒服到发出可爱的声音吧？！

    一定的 ....

    姐姐寄过来的信上写满了字，密密麻麻的字体从一开始就让伊蒂丝没有读下去的欲望，而信中后续的内容更是让伊蒂丝的脸上聚集起了黑云，而到了糟糕的内容的时候，伊蒂丝更是将姐姐寄过来的信揉成了一团。

    “诶？小姐？怎么了？怎么突然这个样子了？”

    然而伊蒂丝并没有回答凛美的问题，她直接转身，向着爷爷经常呆的练功房走去。

    “哦？伊蒂丝你竟然主动地来到练功房里，真是难得啊，是有什么事情吧？”

    布拉德老公爵的声音中气十足，哪怕隔着木墙，凛美也能透过这个声音有种“老公爵的身体依旧健康得很”的想法自然出现。

    “噫？伊蒂丝你拿出法杖干嘛？”

    于是，一阵爆炸声就从练功房里传来。

    “老头子又跟伊蒂丝玩过家家了吗？”

    路过的沙伯琳娜被升起的蘑菇云吸引了过去。

    “不是的，是小姐她、自己跑到练功房里，然后......”

    “那可真是有趣~”

    杰拉~地打开蒲扇遮住了脸上的笑意，沙伯琳娜走向原本的目的地。

    “伊蒂丝！你这丫头突然发什么疯？”

    被伊蒂丝的火焰爆裂魔法打得措不及防，布拉德的头发被烧了一点点，只是烧的那块区域刚好是黑发比较密集的区域，心疼死了的布拉德立刻挽起了袖管子，打算教训教训这个熊孩子。

    “小姐今天是突然怎么了？”

    伊蒂丝使用的爆裂魔法制造了一个又一个的爆炸，所产生的气浪让凛美的头发飘呀飘，也将一个纸团吹到了凛美的脚下，大小姐寄过来却被小姐揉成一团的信。

    “......原来如此啊，小姐生那么大的气的也是事理之中。”

    不回来的消息加上后面全篇的“调戏内容”，以伊蒂丝的脾气，即使这一年来磨炼了很多，但想不生气都难，所以布拉德老公爵大人就成为了出气筒了么？凛美有点哭笑不得。

    “不过真的是太好了呢，大小姐与小姐之间的关系比自己想象中的还要好。”

    凛美在长大的过程中，也看了不少的杂物，算是了解“妹控”这一词汇。

    也许在外人眼里，能写出这封信的大小姐一定是个百分百的“妹控”吧，但在凛美眼里，大小姐对小姐只是单纯的，普通的姐姐对妹妹一样而已。

    因为她们之间闹了别扭，想要让对方远离自己的举动减缓甚至是逆转回来的话，主动的出击是必须的，甚至是故意地激怒她，让她脑子里在生气地那段时间里都是她，让她在下次相见的时候，不再是冷漠的面孔，而是紧握双拳，忍着想过来揍两拳的冲动的可爱样子。

    “大小姐跟小姐的关系意外地比我想象中的好啊。”

    凛美首次看到了布拉德老公爵被小姐打得抱头鼠窜，感叹地再说了一次。

    也许，要是大小姐真的跟小姐一起睡的话，第一个睡着的一定会是大小姐。

    也许，要是大小姐真的跟小姐一起去游泳了，估计按摩的力道一定不会是适中，一定是能有多大力气有多大力气，小姐发出的一定不是可爱的声音，一定会是痛苦的求救声。

    也许――

    小姐就是知道上面的也许，才会那么生气吧。

 第三卷 空中都市 第六十八章 抵达光明城

    “嗯~什么东西这么软......”

    睡梦中的琪莉砸巴了下嘴巴，将手中的柔软物体捏了捏，在看觉得不对劲之后，立刻睁开了眼睛。

    “露菲娜？你怎么在这里？”

    出现在她面前的是露菲娜吟笑着的面庞。

    “什么什么我在这里？”

    紧紧盯着琪莉的眼睛一动不动，露菲娜并不想思考哪怕一点点的东西，她随意地回答着琪莉的问题。

    “不、不对！我们怎么睡在同一张床上？！”

    终于惊醒起来的琪莉扯着被子坐了起来，把被子挡在身前并且移动着，远离露菲娜。

    “昨天我有寻求过你的同意啊，你也答应了~”

    露菲娜依旧是那副笑盈满面的表情，并不在意原本盖在身上的被子随着琪莉的动作被扯开。

    “你、你、你！你怎么没有穿衣服？！”

    一觉醒来，琪莉被接二连三的事件一次次地吓到了，自己身上一丝不挂，连露菲娜身上也是。

    从窗外射进朝晨的阳光，琪莉对这间房子并没有任何的记忆，并且她有感觉到自己的头有点晕晕的，虽然有可能是眼前露菲娜的胴体在金色阳光下，其发散出来的诱惑力更加强大了，但琪莉仔细想想昨天发生了什么的话，就感觉到脑内出现了剧烈的绞痛。

    难、难道这是少女被下了什么什么药，被干嘛干嘛还没有一点记忆的情节吗？

    “啊，琪莉也不用露出这样害怕的表情，两个女孩子脱衣共睡是很正常的事情，况且，这又不会怀孕。”

    琪莉完全不相信，一名优雅的精灵女性竟然会说出这种话语，她愣住了，以至于对于露菲娜伸过来的手一点反应都没有。

    “来~精灵族是一个崇尚自然的种族，让我来教你一下什么事真正的融入自然吧~”

    说着，就把掩盖在琪莉身前的被子扯开，牵上了琪莉的手。

    “诶？等、等等！”

    现场的状况让琪莉转不过脑筋，不过现在的她也是今非昔比了，在贝拉的“训练”下。原本两人都身不着衣的状态确实让刚睡醒的琪莉有点害羞，过了一段时间后，她就能跟着露菲娜的脚步，裸着脚踝，在木质地板上大步走着了。

    “唔哇哇！露菲娜你走到窗口那里干嘛？！”

    不过将自己的身体暴露在外人面前，哪怕打死琪莉，她也不会这么做的。

    “嘿嘿，琪莉你就不懂了吧？”

    “对于一些血统高贵的精灵来说，她们的纯洁是绝对的不可侵犯，有着月光女神的力量约束的她们除非她们是想自己抛弃纯洁。”

    “所以，外面的那些人是看不到我们现在的身体的哟~”

    所以！精灵族的女性天生就有着，在无人的角落暴露自己的癖好吗？！

    不得不说，露菲娜的话还是对琪莉造成了一种冲击性。

    “不不不，露菲娜你要体验自然的话自己就好了，不用拉上我。”

    琪莉拼命地摇着头的样子让露菲娜感到非常遗憾。只是同睡了一晚就那么激动了啊，我真是没用啊......露菲娜还是走到了窗前，在那里，太阳光照在她身上，反射进琪莉眼瞳里的光辉让她觉得，露菲娜现在是多么的神圣，而她也在这一刻，突然地平静了下来。

    “最早的精灵族，她们生活于森林里，穿着草衣草群。”

    露菲娜在阳光下轻轻地跃动了起来，柔顺地摇动起了手臂。

    “广阔的森林里，精灵们快乐地生活着，与很多森林里的生物一起，她们唱着歌，演奏着曲子。”

    舞动的露菲娜的身旁渐渐地浮现起了美妙的音符，围绕着露菲娜旋转的它们演奏起了一首好听的曲子。

    “一切都是那么的美好，直到有一天，一个人族少女来到了森林里，善良的她教给了精灵们很多很多的东西。”

    那首曲子非常地轻柔，像是一阵微风拂过树顶的感觉，当琪莉仔细地听的时候，一点感觉都没有，而在放散思维，被露菲娜的舞姿吸引之时，那首曲子才自然地环絮在耳旁。

    “不过，一名最初遇见到她的精灵女孩，在这位人族少女每次教授给她们新的东西的时候，心中的崇拜之情也愈加壮大，最终发展为一份深深地爱意。”

    露菲娜的身子尽显柔软，无力地坐到地上的她像极了恋爱中的少女看到了中意的人而变得全身无力起来。适时的，鲜绿色的草衣叶裙出现在了露菲娜的身上，像是自然在保护少女的心。

    “人族少女在森林里待了很长的一段时间，非常的开心。但毕竟，她还是有家的，她终于决定有一天离开了。”

    处于圣洁姿态的露菲娜睁开了眼睛，自身都沉浸在简单的故事里。琪莉从对向她的瞳孔中看到了浓浓的深情。

    “我知道！那个精灵少女一定将那个人类少女送到了森林的边缘吧？期间连自己的爱意都不敢表达！”

    ......早知道，就不用这个深情的眼神看向琪莉了。露菲娜再次责怪自己的急切。

    “是啊，精灵少女送人类少女到了森林边缘，并且十年、百年、她一直在森林的边缘等着，等待那位人类少女。”

    似乎是某种仪式，露菲娜说出了结局的同时，身上的草衣叶裙也化为绿色的光粒，漂浮了起来。

    “琪莉，你把这些绿色的光粒都吸收吧，这对你有着很大的用处。”

    没了叶裙的遮掩，露菲娜的身体上依旧残留着圣洁的感觉，让人升不起一丝猥亵的念头。

    “啊，我记起来了，我们昨天晚上干嘛了。”

    明明露菲娜示意只是塞进身体里就可以，琪莉却是选择将它们分成一小份一小份塞入口里。

    “我们昨天似乎喝酒喝醉了。”

    露菲娜伴着曲子的舞蹈让琪莉的脑袋清醒了很多，脑子中的平静让琪莉轻易地想起了昨天发生的事情。

    “琪莉，我想你说错了。当时只有你一个人醉了，贝拉跟蕾娜丝都没有醉。”

    时间也不早了，露菲娜从空间手镯中拿出了衣物，不过琪莉的胸部尺寸要比她的大一些，所以琪莉只能穿露菲娜的衣服，而不能穿她的内衣了。

    “不、不对！”

    双手背到背后，将文胸的扣子扣上，然而突然想到什么的时候，猛然地抬起头看向了露菲娜的动作让差点扣上的扣子崩开了，内衣掉到了地上。

    “我们到达光明城了？！怎么那么快，感觉就是一眨眼的事情......”

    琪莉大惊小怪的动作把露菲娜吓了一跳，还以为琪莉发生了什么事情呢。

    “是啊，就是因为到达了光明城，贝拉才勉为其难地同意琪莉你喝酒的请求的，想想当时说着‘走了那么多天，人都要累死了，不来一杯啤酒的话，一定会死的’的话的琪莉，还真是有点可爱呢。”

    话、话中的意思难道是，我喝了一杯啤酒就醉了吗？

    “贝、贝拉没有说什么吧？”

    琪莉可是知道的，贝拉生气起来的样子是有多么的恐怖，虽然贝拉一直说她并没有在生气。

    “没有，她也就是感叹了一下‘小姐真是个任性的孩子’。”

    天知道当时说出这句话后，准备送琪莉进房间的贝拉是如何被露菲娜拦住，又是如何让贝拉同意让琪莉跟露菲娜她自己一起睡觉的。

    .........整理完毕的少女们.........

    “小姐，你起床的时间比以前晚了很多，露菲娜有没有对你做了什么奇怪的事情。”

    贝拉看到自家小姐下楼梯的时候，第一件事情不是打招呼，而是问出了让人有点尴尬地问题，当然，露菲娜是绝对不会感到尴尬的，她微笑着向贝拉以及露菲娜点头表示早安。

    “没有，露菲娜跟我一起睡很踏实，其实就是昨天跟露菲娜一起睡觉的感觉太棒了，所以今天才晚起的。”

    况且，很少人会在“贝拉的响铃”时间里起床的吧？

    “那样的话，就一起去吃早餐吧。”

    贝拉的眼睛直视着琪莉，仿佛一眼就看穿了小姐说的谎言一样――话说，不穿衣服一起睡觉不算奇怪的事情吧？琪莉这么想着。

    “蕾娜丝早好~”

    琪莉向蕾娜丝问早安，露菲娜亦是这样。

    “要不是我坚持着要走过来的话，估计昨天琪莉你就不会累到只喝一杯啤酒就醉了的程度。”

    走出了学院之外，蕾娜丝依旧是那个发型，只是身上总是穿着盔甲，俨然一个严肃的骑士。

    “啊，没什么，其实我的酒量本来就不好。”

    琪莉无奈地承认了这个事实，她有点好奇，明明看上去是金属制造的盔甲，动作间竟然没有发出一丝的声响，它看上去挺重的。

    “小姐，虽然这并不是我亲自弄的东西，但我想这些东西作为早餐还是可以吃进肚子里的。”、

    喂！贝拉，虽然你做的东西确实很好吃，但也不用这么瞧不起旅馆里的食物吧？

    昨天，琪莉一行人就已经到达了光明城，因为里面有一个大小姐，所以掌管着经济的女仆选择了光明城里的“阳光下的猫”旅馆。

    琪莉很少跟蕾娜丝一起在同一个餐桌上共食过，穿着盔甲只露出头部的蕾娜丝自然地吸引了琪莉的注意力。

    “怎么了？一直这样盯着别人进食可是很失礼的行为。”

    感觉到了异样的蕾娜丝抬头看到了琪莉在盯着她，这让她放下刚想送进嘴里的三明治。

    “没什么，只是觉得，蕾娜丝穿着铠甲、很帅气呢。”

    本来想说“穿着盔甲不舒服吗”的，但突然意识到这很失礼，琪莉赶紧改口。

    “是么，我是一名骑士，虽然是位女性，但盔甲不一天穿在身上的话，就有种不舒服的感觉，剑、盔甲与座骑，都是骑士一生中最重要的东西呢。”

    琪莉的话让蕾娜丝高兴得眯起了眼睛甚至没有在意礼仪了，她边说着话，边将手中的三明治送进嘴里，只是琪莉不知道明明蕾娜丝在吃着东西，声音却还是那么清晰，没有一丝沉闷。

    “是、是这样啊......”

    某种方面，蕾娜丝是一个怪人吧，不过能将自己奇怪的地方说出来，说给琪莉听――关系也许到了不错的境地吧。

    “小姐，你还要看到什么时候？我们都吃得差不多了，只有你那里还剩很多。”

    啊啊，光顾着看蕾娜丝吃东西了，琪莉连忙消灭起面前的早餐。

    “琪莉，这么多、吃得完吗？要不我也帮你吃吧。”

    露菲娜适时地提出了是否需要帮助的请求，不过有贝拉在，她一眼就看穿了露菲娜到底是想要干什么了。

    “不，小姐吃过的东西，哪怕是给猪吃，我也不会给你吃的。”

    贝拉用着依旧冷冷的声音说着，果然，不该让这个露菲娜太过靠近小姐的，从旅途出发到现在结束，露菲娜一路像是粘皮糖一样粘着小姐。

    不过贝拉，你可是女仆哟，女仆可是不能管我这个小姐太多事的。琪莉想是这样想，说是不敢说的，要是生气了，估计贝拉连续几天都会是极其标准的女仆模式。

    “不知你们有没有发现，城里的人很少？”

    蕾娜丝在吃完之后，向其他人提出了这个问题。4人里，估计只有琪莉没有发觉这一点了，贝拉是一向少言，露菲娜是并不在意。

    “说起来，用餐区的人很少啊。”

    琪莉记得跟露菲娜在圣・歌黎忒城里的“阳光下的猫”旅馆吃饭的时候，用餐区里的位置可以说差不多是挤满的。

    “可以的话，我们首先要收集一下情报，关于光明城现状的情报。”

    在4人中，说出的话能不让其余人有着心理抵触的只有蕾娜丝了，所有人都觉得蕾娜丝说的话很对。至于琪莉的话......一个整天混吃等死的人会说出什么有用的话吗？

    “琪莉，你知道怎么收集情报吗？”

    即使吃完早餐，蕾娜丝的坐姿依旧挺直，她询问着琪莉。

    “没有，我并不知道怎么做。”

    “这样的话，琪莉你就跟着我吧，学学我是如何收集情报吧。”

    蕾娜丝的话让露菲娜暗恨自己的脑筋转得不够快，要是是自己提出这个要求的话，琪莉不就会跟着自己了？到时不就能对琪莉做出点什么事了？十分清楚收集情报最好分散开来的露菲娜有点想拍自己的脑袋。

 第三卷 空中都市 第六十八章剧场 贝拉是不是生气了呀

    “贝拉贝拉~你有没有生气过啊？”

    “当然没有，小姐你也是知道的，我一向都是这个样子，从来没有生气过。”

    “可是在我的记忆里怎么有过贝拉你生气的感觉？”

    “那是错觉，身为仆人的我怎么会对小姐您感到生气呢。”

    “恩......记得那是刚认识露丝那会吧，贝拉你生了非常大非常大的气。”

    “拥有着绝对冷静头脑的我怎么会有着这样的情绪，是您太过主观化了小姐。”

    所以呢，贝拉有没有生气，就由看着这个回忆的你们来判断吧。

    .........剧场开始.........

    “贝拉~我认识了一个朋友呢。”

    年幼时期的琪莉就已经是天天咧着嘴笑了，那时的她懂得了如何让寡言的贝拉跟她说上几句话了，第一次被允许独自外出，琪莉很快就回来跟贝拉分享自己的美好经历。

    “她的名字是露丝哟，因为是个平民没有姓呢，不过我跟你说哦，她非常有趣的。”

    像是只小鸟一般叽叽喳喳，琪莉围着正在洗衣服的贝拉转圈圈，时不时俯下身子，看向低头搓衣服的贝拉到底有没有做出什么反应，只是每次“咻~”地弯腰低头看到的都是闭着眼睛静静搓着衣服的贝拉。

    “她呀，是一个水果摊的女儿呢。我看到她的时候，她被人撞倒在了地上，怀中袋子里装着的水果都掉出来了，有好几个滚到了我的脚下呢。”

    这个时候，跟贝拉相处了才3、4个月吧，不过琪莉还是自来熟地跃上了贝拉的背部，正在洗着衣服的贝拉的背部上面，并且还抱住了她的脖子。

    “......然后呢？”

    工作被任性的小姐打断，年幼的贝拉早就得到教训，要是不配合背上的小姐的话，她一定可以在上面快乐地摇晃一整天吧？

    “然后啊，我就帮她把水果捡起来了，贝拉你是不知道啊，那时露丝感动的表情超令人想笑出来的~”

    不过贝拉的举动好像让琪莉想摇晃的心情更加强烈了，或者说，想到了那副“超好笑”画面的琪莉心情变得非常欢快起来，用摇晃着贝拉的行为发泄自己多出来的欢快。

    “明明被撞到，却连一声道歉都没有得到，那副表情别提有多么委屈了。我将苹果递过去的时候，坐在地上的露丝抬头望过来的眼睛里差点就可以化为瀑布了~”

    被琪莉任性地抱着脖子的贝拉已经完全不可以洗衣服了，她只能等待琪莉的“疯劲”慢慢过去。

    “然后啊，我们就成为了朋友了！”

    终于松开了贝拉，琪莉向着贝拉比着v字手，不过所述说的故事并不完整吧？小孩子果然就是小孩子，估计小姐只是单纯地想炫耀她有了朋友吧。

    “那可真是令人高兴的事。”

    冷冰冰的贝拉话中的语气可一点都没有给人“她感到很高兴”的感觉，不过琪莉还是很受用地叉起了腰。

    “那是~本大小姐第一个的朋友诶，当然是全世界都得高兴的事情~”

    仰起头，鼻孔朝天的琪莉自乐着，一点也没有发现贝拉正在思考着东西，思考着“小姐要是变成公主脾气的话非常的不好”之类的事情。

    “那贝拉你洗衣服，我去找露丝玩~”

    说着，贪玩的琪莉就挥挥手跑出了别墅的大门。

    “啦啷啷呼~”

    蹦跳的步伐远去，直到小姐欢快的背影完全消失在视线里之后，贝拉才发觉自己的衣服还没洗完，于是又搓起了衣服。

    小小的空地里再次响起了悦耳的搓衣服的声音，小小琪莉的离去，也带走了喧闹，也带走了贝拉的某种东西，当她将最后一件衣服挂到晾干再看向木盆里的时候，才发觉她已经将衣服全部洗完并且晾好了。

    于是，接下来该干些什么好呢，绝对冷静的大脑也向自己提出了疑问，看来接下来真的是没有事情可以做了――没事做就找事做吧。

    “公爵大人，请问还有什么我可以做的事情吗？”

    三楼的书房前中位置，坐在书桌后面的那个金发大叔，就是将她打败并且带到这里来的布莱特公爵，现任的维尔利特家的掌权者。

    “倒是没有什么特别需要贝拉你做的事，要不去休息一下？”

    与女儿正相反，这位布莱特公爵是一个很懂礼仪的人，即使贝拉已经沦为了女仆也不会叫她做这个做那个，不过贝拉是非常想找什么事情来做一下的，心里一点都没有想休息的想法。

    “不了，既然没有的话，就不打扰公爵大人了。”

    贝拉恭敬地退下了，至于这些礼仪什么的是从哪里学来的，这自然是贝拉从前从事暗杀者的时候学习到的东西。

    “夫人，有什么需要帮忙的么？”

    走出一楼的大门，贝拉刚好看到了在浇花的伊娜，浇着各种好看的花朵使她开心到哼起了歌曲。

    “是么、那么就跟我一起来浇花吧~”

    伊娜夫人倒是跟小姐很相似，露出的笑容很好看，虽然两人的性格相差很大就是了。贝拉接过了伊娜递过来的小小花洒壶，大小跟伊娜手里拿着的相比真是小太多了。

    “这是莉儿专用的花洒壶，不过她从来都是拿着它来胡闹，相信在贝拉手里一定能好好地发挥它的作用吧。”

    说着，伊娜就将手中的洒壶倾斜了点。

    “贝拉是有学过怎么浇花吗？”

    贝拉的动作看上去不像是初次浇水的样子，自家的女儿可是“有多远洒多远，能洒多少水就洒多少水”。

    “并没有，只是每天早上都能看到夫人浇花，看着看着，就学到了点动作而已。”

    看来贝拉也并不是一个像莉儿口中说的那样不怎么喜欢说话的人啊，虽然表情确实有点冷，不过伊娜感觉跟贝拉聊起天来还是感觉到挺融洽的。

    “贝拉真是个聪明的孩子呢。”

    现在两人一起浇花的样子，高高的个子以及矮矮的个子并排着，像极了母女两。要是莉儿跟贝拉也能像是对姐妹一样就好了，伊娜感叹着。

    ...

    “好了，浇水就到此结束了，在浇下去的话，花儿们就要撑破肚皮了。”

    虽然相互间聊的东西并不怎么多，不过跟贝拉一起确实很开心，伊娜算是有点理解自家女儿为什么天天都粘着贝拉了。

    “那还有什么其他的事情交给我做的吗？”

    然而勤奋的贝拉得到的却是伊娜的摇头。

    “不了，要是再让贝拉做其他的事情的话，恐怕莉儿回来知道后会对我这个妈妈生气的，说着‘竟然欺负贝拉’什么的。”

    算是小小地开了个玩笑的，虽然笑的只有伊娜一个人。

    其实，伊娜也有想过，贝拉会不会觉得寂寞什么的，在莉儿第一次得到可以外出的许可后，她问过贝拉，问她要不要跟着莉儿一起去外面玩一玩，贝拉的回答是摇头。

    站在原地一动不动，贝拉注视着伊娜走进屋子里，她又该为接下来做什么而烦恼了。

    对于这种问题，绝对冷静的大脑起不到任何的作用，贝拉在别墅里转悠起来，沿着铺在草地上的石板路，一步步地在安静的别墅里。

    “哒~”

    清脆的竹子敲打到石板上的声音在寂静的世界里十分清晰地传入了贝拉的耳中，让她的耳朵微微地动了动。

    是扫帚么......转过身子看到的是掉到地上的扫帚，并不知道扫帚为何会出现在后院里，也没有弄清楚这个疑问的必要性，贝拉拿起了它。

    “沙、沙~”

    贝拉试着用它扫了扫草地上的石板，发现感觉还挺不错的。

    不如，来扫扫地吧。这样的想法，在扫过一个个石板之后愈发地强烈，虽然贝拉很明白自己扫过的石板在不久之后还是会蒙上层灰。

    恩，要是小姐在这里的话，一定会囔囔着“你踩着小草了”之类的话吧，贝拉并不想自己的鞋子弄脏刚刚扫干净的石板。

    “沙、沙......”

    扫着扫着，贝拉来到了别墅的大门口，这一看过去，门口的落叶挺多的，莫名陷入扫地模式的贝拉拿着扫帚清理起门口的地面。

    小姐怎么还不回来？终于将门口清理得干干净净，门口两旁都堆有一堆黄叶，将扫帚立在一旁的贝拉抬头看了看头上的太阳。

    “啊，莉儿的话，她在新认识的朋友家里吃，听说莉儿帮了大忙，新朋友说不好好地感激一顿是不行的样子。”

    在餐桌上，伊娜回答了贝拉的疑问。

    也就是说，是贪玩了吧？连家里都不想回来了，新朋友有这么好么？

    一瞬间，贝拉发现了自己的异状，自己什么时候会想这么多事情了？

    无论是谁，有一个叽叽喳喳的人整天在身边叽叽喳喳，突然消失一段时间后，无论是谁都会在意一下这个叽叽喳喳的人的。不愧是绝对冷静的大脑，贝拉刚刚升起的疑问立刻得到了回答。

    那么，下午也干点什么事情吧。

    ...

    “夫人，小姐怎么到现在还不回来？”

    现在到了晚饭的时间了，看到伊娜以及布莱特公爵都不等待女儿的回来而动起了刀叉，贝拉询问着。

    “恩，莉儿她说要在新朋友家里吃晚饭，她跟新朋友相处得挺高兴的样子。”

    这次轮到了布莱特公爵来回答贝拉了，他将餐桌上的菜碟往贝拉的方向推了推，让尚且年幼的贝拉不用站起来就能够得着。

    餐桌上虽然少了琪莉这个叽叽喳喳的小孩子，不过菜碟上都被清空了，伊娜很满意。

    小家伙不来跟他抢爱吃的、妻子亲手制作的菜肴，布莱特也吃得很满意。

    大概只有贝拉一直都是那副冷冰冰的样子吧，即使伊娜从布莱特的最喜爱的菜里刻意挑了点给贝拉，她也只是冷冷地感激着。

    啊，对了，门口的落叶只是堆在那里，没有将它们铲到垃圾桶里，突然想起这个的贝拉在表示失礼告辞后，来到了门口。

    扫帚的位置依旧是靠着门旁的石柱，而两堆叶子也没有被动过的痕迹，没有被风吹散。

    为什么一个下午了，这两堆叶子都没有被吹散？这下，即使是绝对冷静的大脑也分析不出来原因了。

    “噫？竟然是贝拉？哎呀呀，竟然等我等到这个时候，真是个忠实的女仆呀，有机会本大小姐会好好地褒扬你的！”

    老气横秋地拍了拍贝拉的肩膀，琪莉一点也没有这么晚归来，家里人担不担心的想法。

    “小姐，我在工作，还请不要打扰我。”

    是的，贝拉还要工作，将门口左右两侧的叶堆铲到垃圾堆里。被拍了一下后，贝拉侧过了身子，躲开琪莉的下一拍。

    “那、贝拉要不要我来帮忙？”

    此时的琪莉有点小心翼翼地试问着。

    “不了，小姐要是来帮忙的话，恐怕弄到明天都弄不完，小姐还是先去准备洗澡吧，我在浴缸里放好了热水。”

    “真的不需要？”

    “恩，而且公爵大人以及夫人想必有很多话要跟小姐你说，小姐就不要挡住我工作了。”

    顺着贝拉的视线往自己的脚下看去，琪莉踩到了一个大垃圾袋，她连忙跳开，这可是真真正正地妨碍到了贝拉的工作。

    “那个、贝拉生气了？”

    琪莉的话语让贝拉没有做出一点点动作反应，她充分展示了女仆对于工作的麻利，拿着小铲子把叶子铲进袋子里，以依旧冷冷的声线向小姐回答。

    “并没有，而且小姐要是真的怕我生气的话，倒不如快点去洗澡。”

    贝拉的话依旧让琪莉半信半疑。

    ...

    “小姐，喝了这杯牛奶就准备睡觉吧。”

    “不！今天我要和贝拉一起睡觉！”

    贝拉躲过了向她跑过来做出扑击姿势的小姐。

    “啊！贝拉你还说你没有生气！我这么做的话，要是你不生气的话，一定会老老实实地被我抱住的吧？！”

    “小姐，我想你想错了。”

    “无论是谁面对表现这么凶猛的小姐，是人都会避开的。”

    “好了，玩闹就到此结束吧，小姐请上床睡觉。”

    贝拉替不老实的小姐拉上了被子。

 第三卷 空中都市 第六十八章剧场2 到底是贝拉还是琪莉生气了？

    琪莉也忘记贝拉从何时开始每天叫她起床了，她清晰地记得的是，她认为贝拉生气的那天，贝拉就已经用那种方式叫她起床了。

    “小姐，该起床了。”

    先是这么说着，然后琪莉没有反应的话，就直接将被子掀起来，或者将窗帘拉开。

    只是，今天早上贝拉并没有这么做，而是等到了琪莉睡到自然醒。

    天呐，自己竟然有一天能睡到自然醒了？这是睁开睡眼后的琪莉的第一想法。

    “额，贝拉，今天怎么不叫我起床？”

    4个多月的“贝拉式闹钟”，已经习惯了这个闹钟的琪莉只是较以往起床的时间晚了一点点而已。坐起身来的琪莉不经意地扭头，偶然地发现了在床边的，没有一丝存在感的贝拉。

    “小姐你昨天睡得太晚了，要是这么早就叫醒你了，恐怕没有得到充分的睡眠。”

    贝拉的话让琪莉想起了昨天睡前的事情。

    每天晚上的一杯牛奶，琪莉就被要求去睡觉了，她也确实听从贝拉的话。

    只是那是交到了新朋友的第一天呢，琪莉整个晚上都跟贝拉说着她新交的朋友的事情，甚至是躺倒床上后，依旧用着跃跃欲动的眼神看向贝拉。

    “这、这样的啊，那贝拉昨天睡得好吗？”

    琪莉想起了昨天将贝拉拉着，让她听自己的今天发生的事，虽然对于自己来说是有趣，但对于贝拉来说，一定有点无聊吧，况且听了一个小时多。

    “睡得挺不错的，在睡眠的质量上，当一个人处于完全的空灵境界的时候，那时的睡眠质量是最好的，所以一大早起床的我精力很充沛，小姐不用担心。”

    说着，就将琪莉要更换的衣服放到了桌子上，然后退出了小姐的房间。记得贝拉一开始还没有将女仆这份工作做到服侍洗漱的程度呢，这段时期还是有着避嫌的必要的。

    “总感觉，今天的贝拉有点怪怪的。”

    琪莉独自换好衣服，洗漱完毕，走出房间的时候，像往日一样看到了尽职的贝拉在门旁待命着。

    “啊，贝拉早好。”

    起床的时候忘记了打招呼，此时再看见贝拉，琪莉意识到了这一点。

    “那么，接下来小姐就跟我去餐桌吧，公爵和夫人想必等了有段时间了。”

    果然贝拉很奇怪！虽然从表现上看完全是贝拉的作风，只是琪莉在贝拉身上莫名地感觉到了点不协调。

    在下楼梯的时候，琪莉看着贝拉后脑有点出神。贝拉是一头海蓝色短发，所以从后面能看到贝拉白嫩的后颈。

    奇不奇怪，哪里奇怪，这些都要通过实验来证明！琪莉的脑子里冒出了这个类似于真理的想法，（也就是脑子抽风了）她伸出了手，绷直了食指，在阶梯的下落停顿中对准了贝拉的脖子。

    “刺~”

    然而很可惜的是，琪莉的手指头刺到的是幻影。

    “小姐，我完全不理解，您为何突然这样做，是想跟我玩游戏吗？”

    依旧被手指头贯穿的贝拉幻影停下了脚步，转过身来看向了琪莉，这让琪莉立刻缩回自己的手指头。

    “不是的不是的，只是、贝拉的后颈好白，想摸一下~”

    摸着后脑勺撒谎，还带着大咧咧的笑容，贝拉知道小姐的这个习惯，只是现在是吃早餐的时间，还是不要浪费时间好了，贝拉转回身子，继续带路。

    “噗咧咧~”

    琪莉在贝拉转身的时候做了个声响超大的鬼脸吐舌头。说不定贝拉的脑子后面长着眼睛，要不然刚刚她是怎么知道自己的小动作的？而且还用那么神秘的魔法将自己转化成别人摸不到的状态，就是让你生气，让你生气。

    所以，直到餐桌的路上，琪莉一直用着不同的表情在贝拉的身后表演着“鬼脸是怎么做出来的”。

    “贝拉一定生气了~”

    这样说着的琪莉脸上没有带着一丝的歉意，相反是很乐于见到贝拉生气的样子。

    “并没有，但小姐餐盘里的东西要是没有被吃干净的话，也许我会生气。”

    身为女仆，是不可以跟主人同桌共食的，站在琪莉椅子后面的贝拉这样回答着即使是在吃着早餐，父母也在的情况下仍旧在骚扰她的小姐。

    也许这样的贝拉在伊娜以及布莱特看来是很正常的吧，只是贝拉会跟琪莉说那么多话吗？

    伊娜想起了莉儿小家伙每天跟她抱怨贝拉都是冷冷的表情不跟她说话的事情。

    “贝拉要是不生气的话，就把这个给吃了吧！证明你没有生气~”

    这可是叫做激将法的玩意，琪莉相信生气了的贝拉一定会老老实实地中计，然后吃下她叉起来的这个三明治的。

    “我想，这是小姐你吃不下，或者是不想吃了，才扔给我的吧？”

    贝拉看向了三明治上明显被咬过的缺口，然后再看向了小姐的母亲伊娜。

    “莉尔，这是不行的哟，既然是自己的东西，就要自己负起责任，把它们都吃光。”

    聪慧的夫人一瞬间就了解了贝拉看过来的眼神中蕴含的话语，伊娜拿着母亲的身份教训起了琪莉。

    “我、我知道了......”

    没想到自己的攻势就这样被化解了，琪莉很不服气，于是她大口大口地咬着三明治，仿佛那个三明治就是贝拉一般。当然，我们是无法理解小孩子为什么会突然对某人生气。

    “小姐，这么吃的话，很容易噎住的。”

    贝拉也是不知道小姐为什么转过头来看着她大口大口地咀嚼着嘴里的三明治，她好心地提醒着。

    所以，说什么就会发生什么，贝拉这个讨厌的乌鸦嘴！真的被噎住了的琪莉也被贝拉的话气到了，她锤着喉咙下方的力道挺大的，仿佛锤的不是别人，正是贝拉一样，琪莉瞪圆着眼睛盯向了贝拉。

    “孩子她爸，你说这时候要不要也关心一下莉儿啊？”

    伊娜并不觉得小小的噎住能发生什么大事件，反倒是觉得自家的女儿非常有趣。

    “我想不用了，贝拉可以帮我们关心好莉儿。”

    这么说着的布莱特也在干看着，带着惬意的笑容。

    事实上，早在琪莉做出被噎住的反应后，贝拉就做出了举动，轻轻拍着琪莉的背上半部分，带着神奇魔力的手掌很快让琪莉缓过劲来。

    “小姐，这是牛奶。”

    不用贝拉说，琪莉立刻将贝拉手中的牛奶以抢过来的速度拿到了手里，然后“顿顿顿~”地喝了起来。

    “呜哇~真的是差点以为自己快要死了呢~”

    一口气将牛奶干完的感觉很不错。你说什么？噎住的话不用一口气将一杯牛奶喝完？这自然是因为琪莉在解除了危机之后，脑子又抽风了，突发奇想地试试能不能一口气将牛奶喝完。

    恩~要是伊蒂丝在这里的话一定会说“不愧是姐姐~”之类的话的，至于贝拉嘛......琪莉原本一脸舒畅，在想到贝拉的时候变得闷气满满了。

    “吃完了。”

    有点闷闷的声音，完全就是小孩子生闷气的模样，相信要是问她的话一定会得到“没有！才没有生气”的孩子气回答吧，不过这个小孩子可是琪莉呢，一个很奇特的小孩子。

    “最讨厌贝拉了。”

    但是，为什么女儿嘟着嘴说出的这句话会这么让伊娜想笑出声呢，要不是及时掩住了嘴巴，估计莉尔的话可能会加上“妈妈也最讨厌了”。为了分散注意力，让那份笑意消去，伊娜看向了布莱特，然而发现他也是差不多的模样的时候，那份笑意更甚。该不会是，将自己噎住了的原因全都归咎到了贝拉的身上了吧？

    “哒、哒哒~”

    都说小孩子生气不过三秒，这不，琪莉走向远处的脚步声渐渐有了股欢快的感觉。

    “那么，我也去工作了。”

    即使两人岁数差不多，然而两人的经历差异巨大极了，这让贝拉无论如何也想不明白，小姐为什么会是这副表现，继续询问绝对冷静的大脑也没有丝毫的回应。

    ...

    小姐的话，总是在自己洗衣服的时候过来骚扰自己，那么，说出了“贝拉最讨厌了”的小姐还会过来骚扰她吗？

    贝拉对于这个问题连想都没想就得出了答案，她感觉到了旁边的灌木丛里有着异样的动静。

    “吼~~~~”

    所以吓唬人的把戏总是只有这么一两样，能把人吓到才怪。贝拉一点反应都没有，依旧在搓着衣服，这让从草丛里跳出来大吼着的琪莉越发尴尬起来。

    “贝拉你怎么每天都洗衣服啊，这些活交给其他佣人就可以了啊。”

    是的，维尔利特家里还有着其他的佣人，只是自从贝拉来了之后，他们就显得很多余了。

    “呼嗯！”

    从琪莉的鼻孔里喷出了热气，她用着行为表示自己正处于怒气状态中，毕竟无论是谁被这么无视着，自我地洗着衣服，都会生气的吧。

    所以这时候就该用绝招了！

    “贝拉！看我的‘熊抱’！”

    来到贝拉的身后，往前奔跑了几步后，琪莉就跳了起来，扑向贝拉的身后，带着非常凶猛的冲势。

    “噫？呜哇哇哇哇！”

    琪莉在跳起的后一刻，她想起了今天早上，戳贝拉却戳到了幻影的那一幕，果然，在空中无法受力的琪莉穿过了贝拉，往贝拉身前的洗衣盆里落去，知道自己接下来会怎么样的琪莉大喊了起来，并且手脚都胡乱动着，像极了溺水的人。

    “哇哇！哇、哇？”

    原本“我要死了”的叫声渐渐地变得疑惑了起来，琪莉睁开了眼睛，然后发现了自己的脸里洗衣盆里的衣服只有一毫之隔。

    “这、这难道就是魔法吗？真是神奇啊~”

    一股无法反抗的力量将琪莉浮空，然后落到了旁边的草地上。

    “贝拉贝拉~教我，可不可以教我魔法啊？”

    小姐又开始了叽叽喳喳的模式，贝拉感觉到自己绝对冷静的大脑都被吵得有些阵痛。

    “来教嘛~教我嘛~”

    琪莉就差拼命地摇着贝拉的手了，可惜的是，现在的贝拉处于她摸不到的状态。

    “贝拉你要是不教我、不教我的话......”

    拼命思索着的琪莉咬起了手指甲，看样子，她非常地想学一下魔法。

    “有了！”

    双眼冒光的小姐，让贝拉有了一股不好的预感，每当小姐露出这样的神色的时候，都是代表恶作剧的时候了。

    “不教我的话，我就将洗衣盆一直拖着走，让你洗不了衣服~”

    恶作剧总是令人开心的，琪莉无论怎么想也想不出贝拉除了妥协还有其他什么的办法。

    确实，现在的贝拉头疼死了，绝对冷静的大脑哪怕超负荷运转也没有给出可以应付任性的孩子的方法。

    “小姐，请你不要阻拦我工作可以吗？”

    贝拉的话依旧是冷冷的，只是这让琪莉莫名地高兴起来。

    “说话啦~贝拉说话了~”

    “真是的，从吃完早餐之后就不跟我说话，真是令人不爽啊~”

    所以，嘴里高兴地说着不爽，为什么要紧紧地抱过来呢？

    “哼哼哼~贝拉果然是生气了吧？今天的贝拉很奇怪。”

    “早上的时候，话很多，然后现在是一句话都不说了~刚刚跟我说话了就表示不生气了吧？”

    琪莉试着从后面抱住贝拉的脖子，然后发现她真的抱住了，贝拉没有使用那种让人摸不到的魔法。

    “不，小姐，我从来没有对小姐生气过，最多，小姐让我头疼而已，就像现在。”

    啊，现在就跟昨天一样的吧，只有等小姐的欢快劲过去了才能继续洗衣服。

    “哼，贝拉在骗人，明明都是一副爱理不理的样子，怎么可能会头疼~”

    琪莉伸出了手指头，往贝拉的后劲轻轻地戳了戳，这是早上的时候想做的事情，现在贝拉这么老实，不趁机利用一下的话可是很吃亏的。

    “贝拉的皮肤真好玩~”

    原本的戳戳变成了摸摸，贝拉也只能忍受那种被抚摸的感觉了。

    “事实上，小姐的皮肤比我的好。”

    “诶？是么？”

    “那贝拉你也来摸一下我的好了~”

    说着，就在贝拉的身前蹲下，将背部朝向贝拉，还将长长的头发从中间拉开，露出了粉嫩的后劲。

    “世界上没有人可以比的上小姐了。”

    这是贝拉的手覆上琪莉的后颈后，从绝对冷静的大脑里瞬间涌出的感觉。

 第三卷 空中都市 第六十九章 蕾娜丝的教训

    “琪莉，知道了怎么收集情报了吗？”

    此时的琪莉正坐在一个酒吧的角落里，美滋滋地喝着捧在手里的鸡尾酒，于是她被蕾娜丝这样问的时候愣了愣。

    “我刚刚不是说了一次吗？你不会是没有认真在听，而且还想着其他什么东西吧？”

    蕾娜丝的表情很严肃，甚至是直接将琪莉手中的鸡尾酒夺了过来，然后直视着琪莉的眼睛让她无处可逃。

    “我、我知道了，这次我会认真听的......”

    要是是贝拉亦或者露丝教训她的话，琪莉也许会是该怎么任性就怎么任性，但面对严肃的蕾娜丝，琪莉就乖乖地听话起来。

    “那么我就再说一次吧。”

    蕾娜丝学院外面都是穿着铠甲，即使是睡觉的时候也不例外，这个着装改变也对应着性格的变化，蕾娜丝变得像个死板的骑士般，捍卫着一切的荣誉。

    “人人都知道酒吧是个收集简单的情报的好地方，只是这个也是有着一定的技巧的。”

    大概是蕾娜丝的个人魅力，琪莉听得很认真，身子也渐渐向着蕾娜丝正坐的姿势靠拢。

    “在酒馆里挑选一个不怎么会引人注意的地方，然后摆出一副并不关心其他人在说什么的样子，再然后就是竖起耳朵听取符合自己要求的情报了。”

    蕾娜丝的头部往一旁侧了侧，示意她身后右边的那一桌两个男的。

    “有没有听清楚他们在说些什么？”

    即使琪莉只有着4级的斗气，不过蕾娜丝相信琪莉的其他方面能力一定比普遍4级斗气者高出很多，甚至是达到7级的标准。

    “不是这样竖着耳朵，是要若无其事地那样竖起耳朵！”

    蕾娜丝决定等下要给这个真的将耳朵竖了起来，转到那桌男人方向的笨蛋学生琪莉一个教训。

    “像我这样，表面上在跟你聊着天，实际上所有的注意力都放在耳朵上，听他们都说了些什么。”

    说着，蕾娜丝就为了向琪莉表演什么叫“表面上跟她聊着天，暗地里收集情报”，蕾娜丝浅浅地喝了一口从琪莉手里夺来的鸡尾酒。

    于是，琪莉就照着蕾娜丝说的话去做了，只是在认真地听了十几秒之后――

    “什、什呜呜呜呜~~”

    琪莉就瞪大了眼睛，差点站了起来，差点叫出声来，要不是蕾娜丝按住她的肩膀并且还捂住了她的嘴巴的话，相信酒馆里的所有人都会把目光抛向这边。

    “最后，我要说的是，无论听到了什么骇人惊闻的消息，都不能表现出任何的异常。”

    蕾娜丝刚刚想教训一下琪莉的念头更加强烈了，要是别人看到这么笨拙的一个人竟然是索沃斯帝国长公主看中的人，岂不是会笑死？

    “那么说说吧，你听到了什么消息，看看你有没有听漏什么、或者说听到了我听漏的什么。”

    其实蕾娜丝听到了那个消息的时候也是很惊讶的，她将刚刚喝过的鸡尾酒若无其事地给回琪莉，期望着这个不太好喝的饮料能让让她镇定下来一点点。

    “光明城要升天，前往接近神所在的地方，目睹神的真容。”

    有了蕾娜丝的提醒，琪莉也懂得了沉着应对，她在说出这个令人惊讶的情报的时候，肩膀还是可以看到一点抖动。

    那是拼命忍耐笑意的行为，琪莉觉得光明教廷只是为了接近神而公告不想跟随他们的人离开城市这个举动非常地搞笑。

    “光明城升天什么的，根本是不可能的吧，一座城市要飞起来，我根本想象不出来，我只认为这是个恶作剧~”

    即使是在魔法的世界，让一座建立在地上的城市漂浮起来，琪莉也觉得这是完全不可能的。

    “但是，在酒馆里很多人都在讨论这个问题相关，我们有必要保留有一点相信。”

    对于简单的情报收集来说，得到了这个消息已经足够了，蕾娜拿着桌号牌，去酒吧前台结账了。

    “喂~小妞要不要喝、咕哇！”

    举着啤酒杯过来搭讪的男子被蕾娜丝毫不客气地打歪了鼻梁再被踢飞。

    “恩、这位姑娘，虽然我也知道是他错在前头，只是我的桌子跟椅子都是新买的、不知......”

    每当酒馆里打架的时候，也是酒馆乘机发财的时候，蕾娜丝很大方地抛出一个金币塞住了酒馆老板的嘴巴，这也让酒店老板用出了微怒的神色看向了准备跟蕾娜丝打一架的男人们。

    “啊，这位客人真豪爽，想必有着如此富裕的您一定不屑于来到这种低级的地方吧？要是有什么想要询问的，您大可不必客气。”

    即使是琪莉，她也明白了酒店老板话中藏着的含义，估计他早就看穿了她们两人是来打听情报的吧，酒店老板将蕾娜丝两人领到了酒吧的吧台前。

    “说起来，确实有那么几件事要问一下。琪莉，有时候直接问酒店老板也是个不错的注意，只是有时要付出些代价而已。”

    是的，蕾娜丝将自己钱袋子拿了出来，里面是节俭的骑士几年的积蓄。钱袋子砸到吧台上的声音让酒店老板激灵了一下。

    “我想问一下，光明城的现状。”

    “这个啊、光明城现在是处于‘准备起飞’的阶段，教皇已经下达了命令让不想参与这次‘接近神’的计划的人离开这个城市了，所以现在还留在城里的人要么是觉悟高的信徒，要么就是为了钱留下来的人。”

    酒店老板稳稳地接住了抛过来的一个银币。

    “为什么光明城要起飞，难道真的只是为了接近神吗？”

    “这、这个我就不清楚了。”

    听到酒店老板的话，本来已经将一个金币拿出了的蕾娜丝立刻把它放回了钱袋里。

    “噢~不不不，我知道的，我怎么不会知道呢~”

    酒店老板贪婪地伸出了手，想要抓住蕾娜丝想要把金币放回去的手，当然，酒店老板的手落空了。

    “现在光明城里流传着这么一个传言。”

    酒店老板左右看了看，真的确认没人在偷听他们的对话后才说了起来，甚至是挥了挥手，示意蕾娜丝将耳朵凑过来。

    “教皇以及议事厅都被某个人给完全掌握住了，光明教廷现在完全就是成为了那个人的工具。”

    蕾娜丝自然是不会跟任何男人做出咬耳朵这种举动的，她用眼神示意着酒店老板与她保持距离。

    “甚至，连光明城可以飞上天，靠近神，远离灾难、远离纷争等等，都是那个人的主意。”

    “也就是说，光明城的起飞绝对不是表面了解到的那样只是为了接近神，也许它的背后有着巨大的阴谋。”

    蕾娜丝最终还是将那枚金币给了贪婪的酒店老板，不待他继续询问还有他什么可以解惑的，蕾娜丝就拉着琪莉的手走出了这间酒馆。

    ...

    “琪莉，你刚刚也听到了吧？虽然传言不可信，但至少，可以假设它可以相信。要是那人说的都是真的，你认为，那个人是谁？控制了整个光明教廷的人。”

    在回去“阳光下的猫”旅馆的路上，蕾娜丝这样问着琪莉。

    “我想，大概是艾莉谢菲丝吧，卡娅米信任着的人。我认识光明教廷的人也只有她了~”

    琪莉摸了摸后脑勺，大有“这是蒙的”意味。

    “我认为也很有可能是她......详细的等交换了情报再说吧，也许贝拉或者露菲娜收集到的情报比我们收集到的更具有真实性。”

    .........完成了收集情报的少女.........

    “啊，你们终于回来了，等你们很久了~”

    露菲娜微笑着欢迎两人的归来，在她的对面也坐着正在闭目养神的贝拉。

    “那么废话不多说，我们交换一下情报吧，要是真的没有发现什么，到时我参见教皇的时候私下问问他。”

    蕾娜丝跟琪莉一起坐到了剩下的一个沙发。所有人都到位了，贝拉睁开了眼睛，将视线对准了对面的露菲娜。

    “那么，就从我这里开始说起吧。”

    露菲娜的笑容弧度微微地加大了点，她从身后拿出了一张白纸，照着它读了起来。

    “在光明城里有一句自古流传下来的话，‘巨人高举石块，上送与神，获取神的赞赏，成为神之国度里的一员’。”

    “再根据现在光明城内的布告，大概话中的石块指的就是光明城全部吧，至于成为神的一员――神早就在魔法王国时期死的死，休眠的休眠，也许光明城只是进入神之国度的一个交通工具而已。”

    “所以，现在的光明教廷为了避免减少这个交通工具的负担，发出虚假的布告，让居民们离开这个即将进入神之国度，只让少数人使用神之国度里面的资源，得到更好的享受。”

    “这些，是我从佣兵工会在光明城分会里获取的情报。”

    原来，这是露菲娜使用自己的身份特权获取到的情报啊，琪莉有点了然地点了点头。

    “其实，从佣兵工会里也可以获取到情报，只是这个需要一定的权限以及金钱，不过相应的，佣兵工会提供的情报都是准确性较高的。”

    蕾娜丝乘机教训着琪莉，这让琪莉受教地点了点头。

    “露菲娜说完了，那么接下来就到我了。”

    贝拉拿出了一个水晶球，在魔力的激发下，里面录有的景象也浮现了出来。

    “这、这是，卡娅米？”

    琪莉激动地叫了起来，卡娅米是她们来到光明城的主要目的，只是现在的卡娅米没有了生气，仿若已经死了的人一般，后仰于空中，脚尖轻轻碰着地，并且还从胸口前冒出了无法形容青白色光芒。

    “是的，这正是卡娅米小姐，我在光明城最中心的光明圣殿里找到了她，我使用潜行者的技能到达了那个地方，看到了她。”

    接着，画面转动到了圣殿中心的女神神像面前，在那里的是一个虔诚地祷告着的穿着神官服饰的女人，金边白衣，是艾莉谢菲丝。

    水晶球中的祷告停顿了一下，接着艾莉谢菲丝转过头来后，画面就被一片金色的剑雨覆盖住了。

    “这是我找到的最有价值的情报了。”

    “不愧是贝拉~还真是厉害啊，把卡娅米救出来后，本小姐就好好地奖赏你一顿~”

    事实上，“xxx之后，本大小姐就好好地xxx”这一类的话，贝拉已经听了很多次了，从第一次就没有抱有期待，那这次也是自然地，贝拉以依旧冷冷的面部表情回应着小姐。

    “至于我们收集的情报......”

    琪莉看向了蕾娜丝。在刚刚，蕾娜丝就用手肘顶了顶琪莉好几次，好像是在示意让她来说一样，只是，琪莉感觉自己两人收集的情报已经没有说出来的必要了。

    ......少女分享着情报.........

    “小姐收集到的情报很普通，普通到让我怀疑是不是您拖累了蕾娜丝小姐，让她获取不了更加有价值的情报。”

    贝拉的话依旧是冰冷透骨，琪莉一下子就被打击到了。

    “没有的事，琪莉处于学习阶段，况且我本就不擅长收集情报。”

    骑士就要光明正大地暴露自己的弱点么，然而露菲娜心中却是咆哮着，既然不擅长，那就让我来教琪莉啊，相信到了佣兵工会之后，一定能将会琪莉很多东西的~

    “那么，接下来我们就凭着这些情报下结论吧。琪莉你先说。”

    蕾娜丝依旧起着领导的作用，穿着盔甲这样说着的她让其他人没有一点抵触心理。

    “光明城接下来会起飞，然后，似乎这件事关系到艾莉谢菲丝以及卡娅米。”

    连琪莉都有点惊讶自己能说出这些东西了，难道这是动脑筋后的成效？

    “那接下来琪莉你认为我们应该干什么？”

    “立刻冲到光明圣殿里，把卡娅米救出来，打败艾莉谢菲丝之后就可以解决这次事件了！”

    贝拉对于小姐说出这种热血白痴话一点没有觉得讶异，反倒觉得这很正常，只是让其他二人无语了一下。

    看来琪莉果然得需要更多的教训啊，蕾娜丝甚至计划着怎样才能教训一下琪莉了。

    说出这种话的琪莉好可爱，好像抱紧她~这是依旧微笑着的露菲娜心中的想法。

 第三卷 空中都市 第六十九章剧场 露菲娜对琪莉的肮脏与圣洁的思想

    贝拉对于露菲娜的行为以及心理都很了解，可以说从见到的第一刻开始就是相当的熟悉了。

    或者说这是为了保护小姐，绝对冷静的大脑就充分发挥它的能力，在一瞬间根据各方面的数据猜测出了露菲娜的行动模式以及心理活动。

    就比如说刚刚，虽然露菲娜是以微笑的表情看向琪莉的，但贝拉清楚地知道她心理到底在想着什么令人觉得恶心的事情。

    以后尽量让小姐里她远点吧，贝拉的想法愈加坚定起来。

    至于为什么一个懂礼仪，讲文明的精灵少女为什么变成这样，就让我们来看看吧。

    .........微笑的佣兵工会看板娘.........

    “各位，你们的这节课学习的东西是如何使用佣兵工会的相关职能。”

    琪莉跟露菲娜第一次见面的时候是在一堂实践课上，教师带着全班同学来到了佣兵工会。

    “所以呢，接下来的学习内容就由这位佣兵工会的露菲娜小姐为大家讲解。”

    说完后的大汉体型的教师就这样坐到了一旁，接下来就是露菲娜的表演时间了，她带着学员们来到恶劣空旷的佣兵工会后院。

    只是露菲娜的讲解伴随的走动间，琪莉注意到了露菲娜每次扫视过来的视线都会在她的身上停顿一下。

    “佣兵工会的功用很简单，首先是注册佣兵，虽然我想有的人已经注册过了，并且对于怎么使用佣兵工会很熟悉，但我还请你们能认真地听我说一次课。”

    露菲娜的步伐很轻盈，让人一看就有一种“这就是精灵”的感觉。

    “毕竟这关系到我所管理的分会的收入呢，前来学习的人越多，获得的报酬越多~”

    虽然话语里充满了拜金主义，但所有人都觉得，眼前的这位尖耳朵的精灵没有着一点的做作，反倒是显得很真实。所以，所有人都留下来了，即使是像琪莉这种知道怎么使用佣兵工会的。

    “那么，我就来讲解一下吧，关于佣兵工会。”

    带着盈盈笑意的露菲娜在学生队伍里慢慢地走着的同时，也述说着佣兵工会的功能。只是恰巧的，在走到琪莉面前的时候，从佣兵工会里传来了吵闹声，间杂着桌椅的砸烂声。

    “看来我需要到佣兵工会里处理一下琐事了，大家请担待一下，这段时间里，大家就填好自己的相关信息吧，等下在我处理完之后就来到柜台前，进行后续的讲解。”

    带着歉意的笑容，只是直面着琪莉的面庞给她一种，这句话就是单单给她说的。而且在眼睛直勾勾地看向琪莉的时候，琪莉感觉到了一股被审视的感觉，但这股感觉并不让人讨厌。

    而且在走过琪莉的时候，还撩了一下头发，一股自然的味道顺着威风进入琪莉的鼻子里，这让琪莉下意识地转身看向露菲娜的背影。

    ...

    嗯，这就是维尔利特家的大小姐么，在不断的审视过程中，露菲娜渐渐地从心里萌发出了一种赞叹的感觉。

    虽然身上的斗气弱小得可怜，但从她的眼睛中，露菲娜看到了很多美好的东西，很多很多的，自己希望拥有却没有的东西。

    在“盟社”里，自己总是被其他人称作“丑陋”，这是有着缘由的，即使露菲娜很讨厌这个称呼，但也不得不承认，这是自己最真实的写照。

    “有光就有暗。光明总是会照耀着黑暗，而黑暗也总是追逐着光明”。假如被称为“丑陋”的自己代表着黑暗的话，那么琪莉就代表着光明――露菲娜在看到了琪莉的第一眼的时候就有了这种感觉。

    虽然说在某种意义上将这种感觉形容为“一见钟情”也是可以的，但露菲娜觉得，这份感觉跟“一见钟情”有着巨大的区别――露菲娜也不知道到底是什么区别，她只是知道有着区别并否认着这不是一见钟情。

    在柜台给琪莉处理任务的时候，露菲娜总是会旁若无人地握住琪莉放在柜台上的手，轻轻地摩挲着，这并不是说露菲娜面对所有漂亮的女孩子都会这样，她只在琪莉的身上感受想摸的欲望。

    当然，要是认为露菲娜在摸着琪莉的手的时候，脑子里想着“琪莉的手好滑好嫩”的话，那就是大大的错误了。

    “想摸更多，想更加地接近”，这是露菲娜当时的想法，这想法连她都觉得诧异，让她怀疑起了自己是不是个内心猥琐的人，明明自己最骄傲的是礼仪以及高洁的心灵......

    既然怀疑的话，那就找办法来证实它吧，无论是真的还是假的。于是露菲娜将琪莉约了出来，来到“阳光下的猫”旅馆里吃饭。

    啊、怎么说呢，在看到旅馆以及身旁牵着的琪莉的时候，露菲娜的心确实令她羞愧地加速了起来，这个加速更是在看到琪莉满意于旅馆里的食物而表现在脸上的欢乐表情的时候到达了极点。

    “想摸更多！想更加地接近！”的想法在那时也是不可抑止的高昂，从来没有过这种欲望的露菲娜没有一点抵抗力，或者说一点也不想抵抗。

    因为在自己的脚尖触碰到琪莉的嫩滑的皮肤的时候，露菲娜感觉到了久违的幸福，这个幸福到底是多久没有感觉到了？于是露菲娜的行为越发地“放肆”起来，直到自己到达了一个愉悦的顶点。

    只是，真的是这样吗？自己只是单纯地喜欢着触碰琪莉的身体吗？她的灵魂呢？身体相较于灵魂，到底是哪个重要点？

    这一系列的问题，露菲娜很快就得到了答案――被琪莉背着到她的宿舍里，在她的房间里与她共睡。

    啊，天国！琪莉的房间简直就是天国一般！即使露菲娜并不对神有着任何信仰，然而在琪莉的房间里闻到若有若无的“琪莉味”的时候，她还是疯狂了起来，全身的细胞都跃动了起来。

    “想抱着琪莉，大口大口地吸着她的香味”，那时的想法应该就是这样的令人恶心的吧，甚至连晚上过来“查房”的女仆贝拉都不想浪费表情做出被恶心到了的举动。

    对着一个人那样妄想着，然后把自己的双手想象成那个人的手，对自己的身体，这个地方、那个地方抚摸，这是第一次，甚至露菲娜不知道，原来触摸那个地方传来的感觉是那么地让人身体颤抖，那么地让人停不下来。

    所以，即使被那个冷冷女仆将匕首放到脖子上，露菲娜也无法停下来，直到到达某个顶峰，那份“想触摸”的欲望才渐渐地消散了。

    啊，自己真是个令人恶心的人啊，对着琪莉做出那种举咚，露菲娜更加承认了自己“丑陋”称号，在后续的几天里，露菲娜带着这样自我讨厌的想法，仍旧思考着怎么接近琪莉。

    百分百的，自己是单纯地喜欢着琪莉的身体吧，大概琪莉的身体对自己有着强大的吸引力吧，或许琪莉的身体的结构很特殊？有着什么特别吸引她的“因子”在里面？

    然后，即使在工作的时候，露菲娜也发起呆来，回忆着、妄想着，即使柜台前的人不耐烦到大力敲着结实的柜台了。

    只是可惜了，每当露菲娜想要见一次琪莉的时候，女仆贝拉总是会直接了当地拒绝，甚至是拿出匕首，一副“要是你执意这样的话，我只能动手了”的模样，这让忌惮于琪莉知道后的反应的露菲娜很畏手畏脚，甚至产生出了从窗口进入琪莉的房间的想法。

    很简单顺利地躲过了舍管的检查，只是在打开琪莉房间的窗户的时候，露菲娜看到了冰山脸的女仆贝拉――为什么一个女仆会那么防备她啊？！还有为什么女仆可以随意地进出主人的房间啊？！

    所以那几天的一系列接近琪莉的计划都以失败告终，这让露菲娜的“想摸更多，想更加接近”的想法渐渐地积累了起来，到最后，露菲娜连自己都要怀疑，再见不到琪莉的话，自己会不会就这样思念过度地死去。

    然而，一切的一切，都在圣・歌黎忒地下城的那场战斗中迎来了终结。

    那时的琪莉是多么地耀眼，是那么的努力、那么地拼命、那么地执着。

    “叫、叫你、欺负我的妹妹。”

    听到这句话的时候，露菲娜的身体被震撼了一下。

    是么、仅仅是为了自己的妹妹而那么努力地用出自己会受到反噬的招式，给对方一个教训么......

    以公主抱的姿势抱着琪莉，露菲娜并没有之前妄想的那种激动，心中只有平静，一股想要守护琪莉的想法也萌生了出来。

    同样的，那些连自己都认为肮脏的想法在那时并没有出现哪怕一丝一毫，甚至是有了“即使付出生命，也要保护好琪莉”的圣洁想法。

    啊，有着这样想法的自己，想必在这一刻，可以完全地对“丑陋”这一称呼表示不屑了吧，表示完全的否定了吧。

    那时抱着琪莉的时候，即使碰到了手臂，柔软的胸部，无防备的神态，也没有了那些肮脏的想法，露菲娜隐约地知道了，自己为什么会在第一眼看到琪莉的时候，就产生极其强烈的“想要触碰”的想法了。

    为了了解琪莉，为了感受到从琪莉身上散发出的一点点的“光芒”，更加地感受琪莉的“光芒”，了解“光芒”的全部，让那些“光芒”也稍微地照在自己身上，驱散自己“丑陋”的黑暗。

    拥有了“想要守护好琪莉”想法的露菲娜感觉自己获得了新生，呼吸的空气都感觉变得新鲜而纯净起来。

    大概，琪莉的“光芒”就是让自己变得那么痴狂的因子吧，甚至是在平时只是散发出的一点点都让露菲娜把持不住。

    飞蛾扑火，即使是微小的火焰也要扑过去，露菲娜就是这样的状态，甚至是产生了“抚摸着琪莉的身体就能更加地感受到那份光芒”的错觉。

    是么，原来琪莉的味道、琪莉的触感都是给自己的身体一种“感受到了琪莉的光芒”的错觉么......露菲娜为脑海里的自我探究楞了一下

    不过，这份错觉真棒~露菲娜想起了那晚对着琪莉的背部，嗅着她的香味让身体不自主颤抖的美妙感觉，让身体溢出了什么东西的美妙感觉。

    既然是自己的身体误会了那些行为能让自己感觉到那份“光芒”，那就没必要更改了，毕竟更改的方法也不知道对不？所以能触摸琪莉就尽量地触摸琪莉吧，触摸那些从琪莉全身毛孔里散发出来的细微“光芒”。

    啊，真是的，我到底在想着什么令人害羞的事情啊，这些都是自然的现象吧？只要好好地遵循内心的想法就可以了~无须疑惑那么多。

    所以，在用出千方百计，连口水都说干了之后，“吝啬鬼”女仆贝拉终于同意让她跟琪莉一起睡觉了~~~~~~

    然后然后呢~在那天晚上琪莉都是属于自己的了，是想怎么样就怎么样的情况呢~

    虽然确实让人有点激动的小害羞，不过，还是先让我全方面地感受一下，从琪莉身上散发出来细微“光芒”吧~

    所以，露菲娜带着激动的心情将琪莉身上的衣服一件件地，颤抖着地脱了下来，期间即使知道喝醉酒了的琪莉一定不会醒来，露菲娜还是一衣一抬头地看向琪莉，害怕着琪莉会突然清醒过来。

    啊，自己果然还是一个“丑陋”的人呢~将自己的脑袋贴在琪莉软软的胸部上的露菲娜再次坚定了自己的称号。

    不过再过分的事情，露菲娜是不敢做的，要是琪莉变得讨厌自己起来就糟糕了。是的，露菲娜完全不敢看向琪莉的神秘之地，害怕着，看一眼之后，“丑陋”的自己变得更加地“丑陋”起来，还是抑制不住的“丑陋”。

    啊，真是太好了，认识琪莉真是太好了，跟琪莉一起睡真的是太好了，事实上，露菲娜也没有做出什么奇怪的举动就带着满足的笑容睡去了。

    大概，那份“光芒”可以描述成，琪莉的人格中美好的东西吧，虽然人格中美好的东西人人都有、但为什么我就特别对琪莉有感觉呢？

    啊，真是疑惑呢~睡梦中的露菲娜嘟起嘴，亲了亲琪莉的脸颊。

 第三卷 空中都市 第七十章 托莉雅到底是为了什么

    “那么有谁同意琪莉的提议？直接前往圣殿，将卡娅米救出来。”

    在琪莉的提议发表结束之后，蕾娜丝进行了民主投票。

    “我，我觉得琪莉的提议不错，有时候拖得越久，事情就会变得越麻烦，倒不如在一开始就直接奔向目标。”

    在场的，能举手表示支持的也只有露菲娜了，她看向琪莉，说出了自己支持她的理由。

    然而在贝拉的眼里，露菲娜的举动与奉承等价。露菲娜不可能不知道琪莉的提议是非常不可行的，仔细一想的话，也许这是她为了提升琪莉对她的好感而故意说出来的话。

    “露菲娜你真的觉得我的计划可行？真是太好了~”

    果然，蠢笨的小姐立刻咬住了露菲娜抛出的诱饵，甚至还露出了感动到了的神色，真是太让人觉得羞耻了，拥有这样的主人什么的。

    “我觉得，现在还是以调查为主要目的比较好，我们现在不了解的事情太多了。”

    “比如说，卡娅米为什么会以那种姿势漂浮在神殿里，艾莉谢菲丝为什么会对卡娅米出手，明明卡娅米是艾莉谢菲丝看着长大的......”

    贝拉不用蕾娜丝示意就主动地说出了自己的想法，用冷冷的目光看向礼貌地微笑着的露菲娜。

    “确实，贝拉小姐说的很对，我们不知道的事情太多了，假如我们贸贸然地冲进圣殿里，也许整个光明教廷会把我们都当做敌人。”

    蕾娜丝对贝拉的话表示了赞同，虽然现在的状况是2比2，但对面可是贝拉跟蕾娜丝，琪莉的心中一点想反抗的念头都没有。

    “那么，要是还没有其他的提议的话，就按照贝拉刚刚说的那样，以调查为主要目的，大家以各自的方法行动吧。”

    蕾娜丝做出了最后的总结，其余人都没有表示异议，即使是刚刚以绝对坚定的神色支持着琪莉的露菲娜。

    所以，接下来就是看个人能力的时候了，琪莉充满了干劲。

    “等下我就前往教皇那里询问他相关的信息。”

    “我去佣兵工会里继续调查资料。”

    “我潜入圣殿里，试试能不能打探到什么消息。”

    “我、我去......”

    每个人都有了明确的目标，只有琪莉一人绞尽脑汁也想不出来自己应该干嘛。

    “琪莉跟我去佣兵工会吧，我会教给你很多东西的~”

    露菲娜现在完全就是邀请朋友去家里玩的表现，只是琪莉刚刚动心的时候，就被贝拉拉住了。

    “小姐，总是需要别人教的话，可是永远不会成为什么大人物的，也许这次您应该学会自己去调查，哪怕是闲逛也好，总之您还是不要依靠她人了。”

    在说到她人的时候，贝拉的视线刻意放在了露菲娜的身上。

    “但对方如果是蕾娜丝的话，我很赞同小姐您跟她学习，蕾娜丝一定会认真地教给小姐你很多东西的。”

    假如是其他人听到贝拉这句话的话，估计要被气死，但对方可是露菲娜，懂礼仪的精灵族少女。

    “这样的啊，那我想，琪莉通过不断的学习后一定会超过我们所有人的~”

    虽然不知道露菲娜为什么突然就表扬起了自己，但琪莉脸上还是露出了高兴的笑容。

    .........暗中对战的少女们.........

    虽说琪莉可以选择跟着蕾娜丝到教皇那里去，但她可并不想被自己的女仆看不起、不想总是需要她人（蕾娜丝）的教导。

    所以现在的琪莉可以说是无头的苍蝇在大街上闲逛着。然而大街上又因为“光明城将要起飞”的布告而显得人影稀少，甚至是一阵微风吹过来，灰尘啊、碎纸片什么的都会飞起来，一副荒城的样子。

    啊，倒也不是那么严重，在一个小教堂里，琪莉看到了许多的人影在其中活跃着，这吸引了好奇的琪莉。

    “神说，只要向她祷告，就能从一切痛苦中解放开来！”

    “祈祷！向我们伟大的光明女神祈祷！”

    “啊、神啊，请接收源自最卑微的我的思念......”

    ...

    刚靠近教堂的大门，琪莉就听到这些给人以狂信徒感觉的话，这让她想起了光明城是光明教廷的根源之地，着是否就意味着，在城里有着大量的这种人？将自己的一切交与信仰的人。

    光明教廷是好还是坏？脑子里想着这些有的没的，琪莉离开了这个小教堂。

    “啊、抱歉，我不是故意的。”

    大街上人影少得可怜，所以琪莉很放心地将全部的心神都放在了想着什么事情上，所以过了一会后，她撞到了某个人。琪莉立刻道歉起来，虽然是自己被撞到坐倒在了地上。

    “至少，在道歉的时候，看一下对方是谁吧？”

    熟悉的声音在前方响起，琪莉按照对方说的，看向了她的脸。

    “你、你是！托莉雅！”

    全身的毛发都炸了起来，琪莉反应很强烈地后跳，并且拿出了自己最好的武器，贝克里德之剑。

    “呵呵，琪莉你不用这么戒备我也是可以的，我并没有想伤害你的想法。”

    狐疑地上下左右看了看托莉雅，琪莉在确定她真的没有任何敌意之后，才犹豫地收起了武器。

    而看到了琪莉真的因为自己的一两句话而收起了戒备，托莉雅的脸上浮现出了更多的微笑。

    “其实，这次我是特意来找你的，我也没想到琪莉你这么快就有了单独行动的机会。”

    托莉雅摸了摸脸上的面具，即使这个面具只遮挡住了眼睛的部分，但琪莉依旧能感觉到自己被紧紧地注视着。

    “那么，要是相信我的话，就跟我来一个地方吧，我有一些东西需要了解一下。”

    说着，全身都带着神秘莫测的氛围的托莉雅就转身往旁边的一条小巷子里走去。

    “你、真的是蕾娜丝的妹妹吗？”

    托莉雅感觉到了自己的回答决定着琪莉是否会跟过来，她停下了脚步、半侧过头，对琪莉的问题进行回答。

    “是的，而且我们还是双胞胎，相信琪莉你可以在我的身上看到姐姐蕾娜丝的影子。”

    半侧过头来的托莉雅身上带着若有若无的自信，跟蕾娜丝时常散发出来的自信很相似，更不用说她们都是同一个发型了。

    将长发分成三份，左右两边扎成小麻花辫，中间团在脑后，再用这两条麻花辫固定住――跟蕾娜丝一模一样的发型，只是蕾娜丝是耀眼的金发，而托莉雅的是透露出一股淡淡悲伤的苍金色头发。

    “传送门、不会在这后面是一大群人等待着我吧？或者是一堆奇怪的玩意？”

    琪莉来到小巷子里面后，看到了淡蓝色光圈的传送门时，感觉到了接下来托莉雅跟自己说的东西会给她带来巨大的惊讶。

    “你来了啊，不愧是姐姐看中的人呢，有着超乎寻常人的直觉。”

    莫名其妙就被夸奖了，琪莉也只能挠挠后脑勺表示谦虚了。

    “不过，蕾娜丝看中我、是怎么一个说法？”

    走进传送门之后，琪莉来到的是一个广阔的空间，其中有着大量的巨大石雕，在石壁上还有着各种图案。

    “我跟姐姐是双胞胎，我们喜欢的东西都是一样的，我在看到琪莉你的第一眼的时候，感觉到了你会成为我关系最好的一个人，相信姐姐也会有着这样的感觉。”

    什、什么？琪莉的脑袋并不怎么灵活，虽然托莉雅的每一个字都听得清清楚楚，但她就是不懂得托莉雅说的到底是什么意思。

    “算了，与其说这些让你的头脑变得越来越混乱，我还是说一些你也许感兴趣的东西吧。”

    说着，托莉雅就转过身来，将自己的那个异形手臂展示在了琪莉的面前，给人以惊悚、强大威压的爪子是那么的令人恐惧。

    整体黑色，枯瘦将死的树枝般有着明显的纹路，然而这么脆弱细小的手臂却给琪莉一种只要轻轻一挥，就能切断一座山峰的错觉。

    “这只手臂是奇美拉的左臂，虽然它很夺人眼球，但我要说的并不是这个，而是这把剑。”

    托莉雅的异形左手中出现了一把“剑”，也许将这把只有单刃开封了的武器称为刀更合适。琪莉想起了这是那把插进了地狱之主颅骨的剑，只是跟那时的剑比起来，现在的剑有了股生命般韵动的感觉。

    “这把剑的名字是噬炎者，当然，现在的它已经被附上了地狱之主巴尔贝力特的灵魂了。”

    娴熟地划出几个剑花，托莉雅向周围巨大的石雕随意地挥舞了几下，让那些人形的石雕都倒塌了下来。

    “不过在那个过程中，我得到了很多人的帮助，所以现在是我回报他们的时候了――其中有一个人就是艾莉谢菲丝。”

    托莉雅带着琪莉往前走了几步，来到了一面石壁面前，上面有着生动的壁画，它像是在述说一个故事。

    “其实，这里就是光明城的最下方，同样也是聚集了洪流般魔力的‘脉’的交接点。”

    “估计你们也知道了光明城接下来要干什么吧？‘巨人高举石块，上送与神’这个传说。”

    托莉雅的话让琪莉看向了刚刚被托莉雅削落到地面上的巨大石雕，要是认真地想象的话，那些石雕的正体或许可以称之为巨人。

    “但是这些巨人死了，化为了石雕，再也高举不了光明城这个巨大的石块了。”

    “不过艾莉谢菲丝也真是个聪明的人，发现了巨人们是如何将石块送给神――将脉捅出个大洞，让它喷涌出大量的魔力，然后让石块吸收这些魔力，再以某个人为指路牌，最终石块就会在指引之下飞向神之国度。”

    说着，托莉雅就在琪莉的面前示范了话里的内容。来到了广阔空间中心的托莉雅将金色大剑噬炎者插进地面，而终于意识到托莉雅在说着什么做着什么的琪莉立刻上前阻止托莉雅，甚至是再次拿出了贝克里德之剑。

    “没错，充当指路牌的‘那个人’就是你的朋友卡娅米小姐，那位教皇的女儿。”

    果然，琪莉就不应该那么轻易地相信托莉雅的。琪莉往托莉雅全力的斩击被她的左爪轻易接住，锋利的贝克里德之剑与爪子摩擦出了大量的火花，托莉雅带着微笑对着琪莉说道，即使现在两人打了起来。

    “为什么你要这么做？！”

    琪莉话里的“这”代表的东西很多，比如为何样帮助艾莉谢菲丝，为何要阻拦她的举动，又为何要跟她说着些、等等。

    “琪莉你的力量还没有到达可以逼迫我说出一切的程度。”

    左爪轻轻一挥，琪莉就被掀到了远处――力量、力量，又是力量，为什么每次遇到事件的时候都是需要力量？难道就没有其他的道路？

    “托莉雅，告诉我你知道的一切吧，我们，会成为好朋友的，对吧？”

    托莉雅的挥击实际上对琪莉没有造成任何的伤害，稳稳落地之后，琪莉以真诚的眼光看向了托莉雅。

    “呵呵，虽然我也有着我们会成为好朋友的预感，但是单纯的信任，单纯的羁绊，不会给人带来任何走向美好的改变。”

    托莉雅的脸上一直挂着轻浅的微笑，而她身旁噬炎者插进的地面冒出一个青蓝色的光柱，那是魔力散发出来的光辉。

    “光明城很快就要起飞了，琪莉到时记得小心点，要是真的遇到了什么困难的话，就使用这把剑吧。”

    说着，就把噬炎者抛给了琪莉。

    “等、等等！你至少给我解释一下、解释！”

    然而回答琪莉的是已经转过身去的托莉雅的侧头。

    “等你打败我的时候，你问我什么我就会回答什么。”

    发生巨大震动的空间里渐渐落下了土尘与些许的石子，琪莉不知为何脚步无法迈向渐渐走远的托莉雅，只能看着她，带着琪莉所熟悉的自信以及帅气走远。

    ... “唔哼！”

    猛地惊醒的琪莉发现了自己已经回到了“阳光下的猫”旅馆里，并且在自己的房间的床上。

    记得那时是被落下来的石块掩埋了吧，一点痛苦都没有、难道是梦境？

    刚升起了这样的念头，琪莉的手就碰到了一个金属物体。

    是那把金色大剑噬炎者――那不是梦。

 第三卷 空中都市 第七十一章 其他人的温馨与悲伤

    “小姐小姐！大事不好了！”

    一大早的，凛美就在寂静的宅子里大喊着，这让每天早上习惯了冥想修炼的伊蒂丝心中起了一丝波澜，提前结束了冥想的状态。

    “小姐，大小姐那边、额，小姐你脸上的表情怎么这么恐怖啊......”

    原本一脸“大事不好”的表情在大力而无礼地拉开小姐的门后，凛美的行为瞬间变得规矩起来，甚至是看到伊蒂丝脸色阴沉地走过来的时候也不敢后退半步。

    “啊，我最最可爱的女仆桑，请你告诉我，是什么事情让你做出这么失礼的行为？不要告诉我是关于姐姐的事情。”

    在上次凛美神色惊喜地向宅子里的所有生物宣布姐姐来信的“惊喜”消息后，伊蒂丝的脾气变得暴躁起来，具体表现就是经常把爷爷布拉德打得抱头鼠窜。

    “也、也不是关于大小姐的消息......”

    对于已经化为头长尖角了的恶魔小姐，凛美稍稍地撒了个谎。毕竟被小姐抓住脑袋两边头发团成的小包的情况下，恐怕说出的话稍有什么不对劲的地方就会被狠狠地往左右两边扯过去。

    “事实上是关于圣・歌黎忒学院的消息的、诶啊！小姐小姐，我说的确实跟大小姐没有关系的！”

    一听到是圣・歌黎忒学院的消息，伊蒂丝立刻毫不手软地将凛美左右两团头发扭起了圈子，这比直接扯头发带来的疼痛更大，凛美立刻求饶着，伊蒂丝也是看在自家这个不怎么值得相信的女仆那么拼命地说着“不是”才将信将疑地松开了手。

    “就在大小姐将信寄过来的那天、咿呀！”

    看来每次凛美都吸取不了教训，每次都要有意无意地扯到敏感词汇，伊蒂丝再次向凛美的头发伸出手，而这次凛美倒是懂得躲开了，她以最快的速度躲到了墙角。

    “圣・歌黎忒学院就被完全地毁灭掉了！是完全地被夷为平地哦！因为相隔的距离很远，我们今天才收到消息。”

    看到小姐因这个消息而愣住了，凛美就赶紧逃出了小姐的房间，反正传达消息的任务已经结束了，要是小姐又要拿她当出气筒的话那就糟糕了。

    姐姐的话、应该没事吧，毕竟还寄过来那种信了......

    伊蒂丝想起了每次姐姐受伤的时候总是会笑着说“没事没事~这种小伤怎么会有事呢~”的画面。

    .........一点都不担心的少女.........

    “噢~这次过来的都是这么可爱的女孩子呢~真是太棒了~”

    给人以下流感觉的话语却是由一个女性说出来的，不得不说，露丝在听到这句话的一瞬间，将眼前这位老师放进了绝对不可以深入交往的位置。

    “是的，我是露丝，至于我后面这几位......”

    “是保镖！要是你敢对露丝出手的话，小心我对你不客气！”

    琪莉52号立刻挡在了露丝的身前，从直觉上，她感觉到了眼前的那个红色短发的女性有着一种特殊的危险性，不过，看到这个人直勾勾地看着露丝，并且双手还对着露丝的胸部摆出那种捏面团的举动，无论是谁都会挺身而出的。

    “啊嗯，差不多是这样，这两位都不是来学习的，硬是要说的话，大概是过来凑热闹的吧~”

    琪莉52号的举动让露丝尴尬极了，要是琪莉52号是莉尔的话，她也许会毫不犹豫地揪住对方的耳朵，但那是琪莉52号啊，是自己希望中莉尔的样子......

    “这样的啊，那真是太遗憾了，我原本还以为我手下会多出好几个可爱的女学生呢......”

    很简单地从话中的语气感受到这个红色短发女教师的遗憾，接着，这位还没有自我介绍过的教师就将露丝一行人带到了面包店里，一家小有名气的“多莉丝面包店”。

    “啊，忘记自我介绍了，其实也不用太过于急着了解我，在学习的过程中，我相信你很快就会了解到我是一个多么伟大的教师了。你姑且先叫我由纪小姐吧。”

    啊，最近自信过头了的人怎么这么多了，这个老师是，莉尔这家伙也是。

    “恩，由纪小姐下午好。”

    露丝很久没有在别人的面前摆出自己的“淑女”姿态了，这让她自己有种自己的表情很僵硬的错觉，都是莉尔的错，每次都这样那样，将自己的性格影响成了这个样子。礼貌地笑着的露丝令由纪小姐很满意，她给人一种“这绝对是一个好学生”的印象。

    “那么废话不多说，你先熟悉一下这间面包店的布局以及各种东西的摆放位置吧，一旦开始学习起来，我可是会变成一个严厉的魔鬼的。”

    “对了对了，还有店里的每一个人，也许你要懂得什么叫问问题，记住他们的名字是必须的。”

    “是、是的！我一定会以我最大的努力来记住他们的名字的！”

    露丝突然的挺直身体，一副确实等下会很努力的样子让由纪小姐疑惑了起来，记住别人的名字不需要用出最大的努力吧、难道是不怎么记得住别人的名字？

    “啊，露丝同学，虽然觉得很失礼，但、请问我叫做什么名字？”

    这让露丝立刻冒出了大量的冷汗，特别是背部，琪莉52号清楚地看到了露丝后面的衣服渗出了水印――这可是大好的恶作剧时间啊！

    琪莉52号在艾佳莉疑问的眼光中伸出了恶作剧之食指，在由纪小姐看不到的、露丝的背部上划了起来。

    “琪、琪莉你不要、啊，由纪，是叫由纪小姐对吧？”

    稍稍地偏过头，头疼地向琪莉52号说到了一半就意识到了实际上琪莉52号是在她的背部上写字――真是令人怀念呢，小时候可是经常被莉尔拉去玩这种猜字的游戏呢。露丝很快脸色恭敬地回答出了由纪小姐的问题，甚至脸上带着微不可查的幸福。

    “恩，对于露丝你接下来的表现，我很看好噢，不过要是有什么不懂的地方，可以私下来找我，我会交给你很多很多你不懂的事情的~”

    但露丝总觉得那些不懂的事情包含了很多不可言喻的事情，所以还是算了吧，即使不会也不能找这个有点给人莫名危险感的由纪小姐。

    .........叫了十年莉尔的少女.........

    “呃、唔吼吼吼！”

    身体随着大吼而膨胀了一圈，将原本宽松的黑色斗篷服挤压得几近爆裂，是许久未出场的教授。

    “哈、哈哈、哈哈......那个可恶的洛琳特家的小女孩，竟然让我受到这么严重的伤，这份痛苦我一定会让你加倍偿还的！”

    那时的大战，跟雯的激烈对决而留下来的伤口直到现在才恢复得差不多。

    那时教授打得雯处处被动，却被雯抓到了机会，给予了他必死的攻击，将教授横腰斩断的攻击，幸好的是，教授及时地使用自己成为“痕”而获得的能力，进入到了近乎永恒的里世界――在里世界的教授化为了魔鬼的样貌，但处于表世界的伤口却不会那么快反映到里世界里，教授有了极大的缓冲时间。

    但是，那个腰部被斩断的伤口事实上也可以说是一点也没有痊愈好，毕竟雯所使用的，是“必然、绝对”的力量，所以，认真地看的话，可以发现教授的腹部有一道细小的线。

    “我也真是奇怪了，为什么第一痕的那套铠甲会落到洛琳特家里，还被当成了传家之宝。虽然第一痕的这次转生间隔了千年，但也不至于让自己最宝贵的东西落入他人之手吧？”

    教授可以说是在发着牢骚，因为他对于洛琳特家的做出的所有计划都没有收到任何成效，反倒是让自己受到差点丧命的伤。

    “反正我已经尽了最大的努力了，还招惹了一条疯狗，算是还了第一痕的人情了，接下来我就专注于自己的事情吧......”

    回想起那个叫做雯的小女孩当时的表情，教授就感觉惹到了一条死也要咬你一口的疯狗，头疼。

    试了试一个月多没有动过了的身子，虽然腹部有点诡异的不协调感，但自由的活动还是可以了的，教授于是就满意地走出了“转动生命之环”的范围，之后又陷入了自我陶醉的状态之中，他眼前的是无数的琪莉人偶，它们都有着6级的斗气，而在吃下“红色热情”之后，它们的实力更是能达到令人疯狂的7级斗气，即使只有短短的十几秒钟的时间，但凭着这些人偶，教授现在已经可以毁灭一个国家了。

    不过，一想到毁灭国家，教授就有点郁闷了，他记起了第一痕向他借兵，也就是说，毁灭国家这件事他只能看着而不能插手了。啊，明明毁灭他人的幸福是一件多么美妙的事情，怎么就那么自私不一起分享呢？教授又陶醉在了以往毁灭了无数幸福的美妙记忆中。

    “话说，现在是第五痕的行动时间吧，那个艾莉谢菲丝，哼哼哼，真是期待她会弄出什么大事件出来啊~”

    .........看戏看戏看戏.........

    雯接到了任务，不过上司向她述说任务内容的时候，那种不想让她做这个任务的想法很明了地表现了出来，即使嘴里没有说什么。

    “那个是？！琪莉大姐姐？！”

    终于，在看到任务目标之后，雯算是有点了解上司为什么会露出不想让她执行这个任务的想法了――在前方，共计有百余名一模一样的少女以相同的步伐前进着，一只军队的琪莉大姐姐。

    起初，雯以为自己的任务是前往光明城，然后干些什么事情，但没想到现在她被指示前往一个人烟稀少的山林里，追踪一只疯狂屠杀村庄里村民的队伍，但没想到这支队伍竟然是百多个琪莉大姐姐，这让雯的小小脑袋混乱了一瞬间。

    琪莉大姐姐是好人，这是毋庸置疑的，而且是等同于母亲、父亲、还有姐姐的存在，是绝对不允许她人玷污她的纯洁的，即使是泼脏水也不行。

    半边魔化半边正常形态，雯的眼睛里依旧没有透露出她在想着什么，她紧紧地跟着那支琪莉大姐姐大队，等待到达她们的窝点之后，按照任务要求，将她们一网打尽、全都杀死。

    毕竟，无论怎么想，这些应该都是只是能活动的死物罢了，要是有着思想的话，那就真的是太可怕了。

    “我说，这种生活真的好无聊啊~”

    在队伍休息的时候，雯惊讶地听到了她们竟然在说着话，而且是所有人都围在了一起，仿佛一群好姐妹一样――她们可是有百多个人啊！

    “再无聊也没有办法~毕竟我们又不能反抗那个人的命令。”

    这样对话着的两人背靠背坐着，甚至是伸了伸懒腰。

    “不过，还真是羡慕那几个姐姐呢~”

    队伍里突然冒出了这句话，让队伍热闹了起来，所有人都在说着、向往着。

    “竟然能跟琪莉姐姐在一起，真是太令人羡慕啊，要是用我的生命换一次触摸姐姐大人的手我也愿意~”

    “别想了，你这个妄想症患者~”

    “说我也等于在说你~”

    “谁叫我们，都是同样的性格，都是同一个人呢~”

    ...

    队伍的话让雯陷入了深深的思考，这让她想起了在琪莉大姐姐身旁的琪莉52号51号以及艾佳莉。也许跟琪莉大姐姐有着巨大差异的艾佳莉并不是这些队伍里的一员，但琪莉52号以及51号绝对是！而且以后或许会出现53号甚至是1000000号！

    “我说，雯你在那里蹲了这么久也不会累吗？”

    人群里的一个往雯所在的方向看了看。

    “对啊对啊，就把我们当做琪莉也是可以的，嘿嘿嘿，这里有鲷鱼烧噢~放心我们是绝对不会伤害你的~”

    “啊！你真是太狡猾了，什么时候有鲷鱼烧的？”

    ...

    人群里很热闹，但确实，给雯传递过去的确实是独属于琪莉大姐姐的感觉，每个人都在诚挚地笑着欢迎她。

    “雯的话，是来杀死我们的吧？”

    即使了解这一点，她们依旧没有任何的异样，依旧像是琪莉大姐姐一般。

    “啊、雯来了啊~是又想来蹭饭吧？真是拿你没办法啊~不对，应该说雯这么可爱，无论什么要求都会满足的~”

    这句话是雯又一次去琪莉的宿舍里的时候，琪莉说的话，跟现在眼前“琪莉们”说的话、差不多的感觉。

    所以、到底是要继续执行任务还是放弃？

 第三卷 空中都市 第七十二章 故事绝对不会是悲伤

    “邪恶审判者”――这个称呼可是名副其实的，所以摧毁了好几个村庄的琪莉姐姐们是必须得被审判，也就是将她们都杀死。

    通常犯人在走上裁决台的时候都会有很美妙的一顿饭，而看样子雯眼前的这些姐姐们都吃得很开心。

    “啊，竟然能看到雯什么的，真是太幸福了啊~”

    “是啊是啊~话说雯你不介意我捏一下你的脸吧？”

    “哇~光是想想捏雯的脸蛋就抑制不住想冲过去抱住她的冲动呢~”

    ...

    啊，不愧是琪莉大姐姐的复制人偶，性格都是一样的、一样的是个萝莉控。雯面无表情地吃着被给予的鲷鱼烧，并不在意有很多手排着队捏她的脸蛋。

    “啊，不过呢，那个人下过命令，我们不能对于自己接下来的死亡毫无作为，所以抱歉了啊雯，我们会反抗的，对于你想毁灭我们的举动......”

    其实，雯反倒是不理解为何说出这些话的琪莉姐姐们会露出歉意的表情，不过她也知道，自己再一次进行审判的时候到了。

    无论是谁，做了任何罪恶的事情都有得到应有的审判，这是小时候的雯便一直坚定的准则，所以这时候也一定会坚定地执行下去，即使她们都有着琪莉大姐姐的影子。

    “恩，雯休息好了的话，就说一下，虽然我知道我们所有人加起来都不会是你的对手，但我好歹也是被你称为大姐姐的人，我可不想被你小看~”

    熟悉的笑容，那是嘴角几乎咧到了脸颊的笑容，有着极其吸引人的神秘魅力。

    “不用休息了，现在立刻开始吧。”

    雯摇了摇头，将手中的半只鲷鱼烧塞进了嘴里。

    “恩！那么，请多多指教了！”x100

    整齐划一的声音，琪莉人偶们向着雯发动了波浪状的攻势，用着军队的阵型，并且她们都毫不犹豫地拿出了那个被称为“红色热情”的菱柱形结晶体，等到了轮到她攻击的时候就把它吞进肚子里。

    “其实，姐姐们也是知道的吧，我身上的这个盔甲。”

    “是啊，是‘绝对的不会受到伤害’吧？但是、我最不希望发生的事情就是你把我给看扁了！”

    可以看到，在服下红色热情之后，琪莉人偶们裸露在外的皮肤都变成了诡异的赤红色，甚至是脸上也是如此，就像是一台超高功率运转的机器无法散出大量的热量一样。

    “叮、当当砰！”

    雯对于琪莉人偶们的攻击一点都没有反应，只是站在原地，承受着源自她们的疯狂进攻。

    琪莉人偶们的武器是统一的长剑，它们砍在雯身上的诅咒之铠上一点作用也没有，最多只是在上面擦出一点点的火花、发出细微的碰撞声，哪怕琪莉人偶们在服用下红色热情之后已经拥有了七级的斗气。

    “琪莉姐姐，没有用的。”

    很快，最先一批服用下红色热情的琪莉人偶们已经支撑不住了，她们的身体摇晃了起来，手中的剑更是桄榔地落到了地面上，最为期间最经常使用的部位的手，那里是最先发生崩坏的部位，琪莉人偶们的手化为了浓稠的血液、手臂、肩膀、胸口直至整个身体，从肉中显现出来的骨头也在融化着。

    明明雯什么都没有做，甚至是一动也不动，琪莉姐姐们却自行崩溃了，雯知道服用下红色热情之后是什么表现――陷入深层次的睡眠之中，但她并不知道，琪莉人偶们服用下红色热情之后的表现不是陷入深层次的睡眠，而是身体的构成不稳定了起来，渐渐地崩溃。

    所以，雯看到琪莉人偶们就那样消逝了一小群，她有点愣神――她认为审判她们是需要自己动手的，但没想到自己连动都不用动，她们就自己把自己“杀死”了。

    但是、但是！就算是要死，也要死在我的手里啊，自己把自己杀死什么的，太狡猾了......

    雯看到了，身体正在渐渐融化的琪莉人偶们停下了所有无意义的举动，只是在那里静静地站着、静静地看着、静静地笑着――要是是自己动手把她们给杀死的话，一定不会见到这种笑容吧？像是天国的妈妈、爸爸在天上的注视一样，面无表情的雯，终于在眼眶里溢出了泪水。

    “不、不要死，就算是要死的话，也要死在我的手里......”

    太难受了，雯并不像没有表情的脸部一样心中没有着任何的感情，她可是被称为“邪恶审判者”的人，所以所有的邪恶都得让她来承担，所有的黑暗都得让她来承担，所有的......

    “不要再这样下去了啊！这样你们都会死的！”

    也许面无表情的雯确实不在意琪莉人偶们的死亡，但深藏在那个盔甲里面的雯却是一点都不希望她们就这样死去――雯一直以面无表情的面孔示人，将真正的想法埋藏在盔甲里面，但是琪莉很很轻易地将躲在盔甲里面的雯给吸引了出来，那份大咧咧的笑容。

    但是有这么强大的防御力有什么用？它能阻止不断在进行着无用功的琪莉人偶们的进攻吗？这更像是儿童模式，处于无敌的状态却没有相应的能力。

    “不要、求你了！”

    好久没有撒娇了，雯绝对想不到她会在现在这个时候向着琪莉人偶撒娇了，她死死地抱着了一个仍然拼命向她进攻的琪莉人偶，用着已经是汪汪水潭的眼睛看向了琪莉姐姐们。

    “我们的死不是真的意义上的死。”

    “我们的所有记忆、所有感觉、所有思考都是互通的。”

    “现在的我们死了，只是换了个地方在另一个我的脑海里继续看着你而已。”

    “况且，要是雯你亲自动手杀死我们的话，恐怕你会越躲越深的吧？”

    ...

    每一个琪莉人偶在死前都会向雯说着简短的道别话语，即使了雯抱住了她，琪莉人偶也依旧随着时间的流逝而崩溃了，化为了浓稠的血液，甚至是将雯身上的诅咒之铠染成了暗红色。

    “雯真的是，这个样子可是一点都不像你啊......”

    无奈地说着，终于有一位被抱住了的这位的琪莉人偶停止了挣扎，揉了揉雯的头发。

    “只要你们停下这种自杀的行为，什么都可以。”

    既然雯刚刚都露出了快要哭出来的表情了，那么看到了琪莉人偶们安定了下来，那是不是代表着现在雯的脸上是挂着眼泪的同时也挂着琪莉并没有见过的笑容呢？

    答案是没有，雯只是恢复了面无表情，只是无论是谁都能看得出雯很高兴――似乎雯是通过自己全身的毛孔表达自己的高兴的，只是看着就觉得现在的她是高兴的，即使脸上没有任何的表情。

    “不对！只有一个能得到雯的拥抱，这实在是太不公平了！”

    说着这句话的琪莉人偶立刻向雯发起了猛烈的攻势，当然，在接近到了一定的范围的时候，还算聪明的雯也像刚刚那样抱住了她。

    “雯的怀抱！得到了！”

    “我、我！还有我！”

    “你这家伙别跟我抢啊！”

    原来，这么多琪莉姐姐在一起是这么有趣的事情啊，在每一个怀抱里，雯都感觉到了熟悉的感觉，只有琪莉大姐姐才给她的、比妈妈还要温柔比爸爸还要可靠的胸膛。

    雯在抱住一个之后又抱住了下一个，甚至到了后面她都是被抢着抱的了~稍微地令人有点开心呢，

    “恩？其他的姐姐们呢？”

    渐渐地，雯感觉到了不对劲，原本热闹场面现在只剩下了林间的风声以及身前强有力的心跳声。

    “她们啊，都先走一步了。”

    计划算是成功了，算是成功地转移了雯的注意力。

    “先走一步是、什么意思？”

    明明、明明雯的脸上没有丝毫的表情，她的眼眶里却是突兀地冒出了泪花。

    “嗯~~~差不多就是这种意思吧~”

    仍旧是大咧着嘴的笑容，但是这位琪莉人偶的身体却在下一瞬间，给予了雯湿漉漉而温热的感觉，雯并不想低头看那个给她湿漉漉感觉的是什么，她只是抬头着，看向这位琪莉人偶的眼睛。

    “那么，我就代表之前的姐姐们妹妹们向雯道别了~记住，在下次遇到我们的时候不要这么伤心了啊~”

    接着，这个琪莉人偶的头部也融化了，只是刻意地，那份笑容是在最后才融化的。

    浓稠的红色液体从雯的手臂间落下，滴在地上，而雯，则是处于呆愣的状态，依旧抬着头，仿佛眼前的空气中就是琪莉姐姐的脸，直到一段时间过后，她才无力地坐倒在了地上，依旧地毫无表情。

    原来，琪莉人偶们只是为了吸引她的注意力而争着、抢着要她的怀抱，事实上那些已经拥抱过了的琪莉人偶们在一旁静静地看着微笑着、融化着，而雯却是相信着，“只要琪莉姐姐们不动了，等药效过去应该就没事了”这种主观臆测。

    太天真了呢，跟体型是个小孩子一样，心中也是跟小孩子一样天真呢，明明，自己都有了50多岁了吧？怎么就是长不大呢？

    “想妈妈了、也想爸爸了......”

    没有情感起伏的话语从雯的口中说出，她站了起来，收拾起了现场，或者说琪莉人偶们的遗物。

    大概，琪莉人偶们被制造出来的时候是连衣物也一起制造出来的吧，在她们完全融化之后，只剩下她们的武器留下来了。

    作为纪念吧，虽然这些剑都是制式武器，外表完全一模一样，品质也只是说得过去，不过就跟琪莉姐姐们一样都有着完全相似的特点、这不是在说琪莉姐姐们也是制式武器吗？真是太笨了这个脑袋......

    一把剑一把剑地抱在怀里，只是小孩子体型的雯并没有那么长的手臂可以一次性把它们都抱住――也许放进空间手镯里是个不错的主意，但这对于琪莉姐姐们来说是非常失礼的。

    把它们都安葬在爸爸还有妈妈的身边吧，相信她们一定会相处得很快乐的。

    运用魔力形成了一个巨大的魔力袋，雯将百余把制式武器全部装在了以前，然后就背着它们踏上了许久未去的爸爸及妈妈的安眠之所。

    “轰隆轰隆~”

    刚刚走出了没几步，地面就产生了剧烈的震动，背着重物的雯也是被摇晃了好一阵子。

    “那个方向是、光明之城......希望琪莉姐姐没有事情吧。”

    远方出现一个直达天际的光柱，即使是相隔这么远的距离，那道青蓝色的光辉还是一眼就能看到，并且从光柱的底部，一个金字塔倒过来相似的东西沿着光柱缓缓离开地面，飞向了天空。

    光明之城起飞了，这下雯即使是想过去保护琪莉姐姐也没有办法了飞行状态的光明城将拒绝一切外来的人，即使你从前是这里的居民。

    .........背着很多剑的女孩..........

    “哇哇哇！怎么突然地震了？！”

    能说出这样傻气的话的除了琪莉还有谁？答案当然是琪莉52号啦，在一阵地震中，带着流氓笑容的她抱住了露丝，看上去是慌乱极了，实际上不知道在打着什么坏主意。

    “对、对啊！怎么突然地震了呢？”

    让露丝生气的是，一向乖乖孩子的艾佳莉也趁乱抱了过来――这几天艾佳莉被迫跟琪莉52号一起胡闹。

    果然，露丝低头看向琪莉52号的时候，发现她的眼里带着威胁，而这股威胁是很直接地投放到了艾佳莉的身上。

    “琪莉你这个家、呜哇哇！”

    露丝刚想生气，然而没想到的是，震动突然强烈了一下，她们三人跌倒在了地上。

    “痛痛痛、这个黏糊糊的是什么？”

    暗红色的粘液让露丝感到很奇怪，然而视线稍稍地偏移了一下后，整个瞳孔都缩了起来。

    “哎呀呀，看来，我还是不能在你们不知道的时机里自我消失呢。”

    “对、对不起，都是我的错，要是我......”

    是的，要是露丝配合琪莉52号的话，她就不会摔倒，也不会加快了消失时间的到来了。

    “不，都没事的、算了，详细的让下一个我来说吧~再见，我最好最好的朋友露丝。”

    同样的，一道熟悉门出现在了露丝的面前。

 第三卷 空中都市 第七十三章 琪莉并不懂、最近都发生了什么

    莫名其妙、真的是太莫名其妙了，竟然能在无意间得知了自己想要知道的情报，甚至是在自己都认为会挂掉的时候，一觉醒来却发现自己在床上了。

    “小姐您无论再过多少年，都一定会不理解这些事情为何会发生在您的身上的。”

    当琪莉问着贝拉自己为何会这么“幸运”的时候，贝拉只是淡淡地看了她一眼，然后毫不客气地叙说着事实。

    不过，最让人觉得莫名其妙的是，光明城真的飞了起来，琪莉无法想明白它是如何可以飞起来的。

    “我们现在脚下的是一个倒立着的圆锥状土地，它原本是土地的一部分，但现在明显地被分割了出来，向着不知道什么地方漂浮过去。”

    蕾娜丝在知道琪莉遇到了自己的妹妹之后，她总是处于一种在思考着什么的状态，手中捧着的是妹妹托莉雅交给琪莉的金色大剑。

    “琪莉~我们去吃好吃的吧~”

    “好呀好呀~”

    能有这样的对话的，也只有露菲娜以及琪莉了，不过很可惜的是，琪莉才刚走出了几步就被贝拉拉住了手。

    “小姐，也许今天我很有可能做出一份黑暗料理，不知到时能否帮我解决掉它？”

    贝拉在用着极其委婉的语句向小姐表达着不要跟着去的想法，而琪莉听到贝拉口中的黑暗料理的时候，她脸上原本灿烂至极的笑容瞬间僵硬了起来。

    “啊，可以，只要是贝拉做出来的东西，我都会好好地吃掉的~”

    恐怕是没有人能明白琪莉是如何用一颗恐惧心在说着让人高兴的话，琪莉脸上的笑容已经不属于笑容了，她可是吃过料理能手贝拉的黑暗料理的，那时生气的贝拉做出来的黑暗料理可是完全地全部进到了琪莉的肚子里――贝拉是最最好的女仆，所以身为小姐的自己一定要听贝拉的话，虽然似乎搞错了顺序，但琪莉确实很听贝拉的话，即使那时候摆在她眼前的东西一看就是故意做出来抓弄人的。

    “那么，就请小姐好好地期待等下我的料理吧，还请您千万不要想着逃避。”

    所以，露菲娜好不容易抓住跟琪莉一起吃饭的机会就这样被贝拉轻易地擦断了。

    这、这个女仆，真当我是那么好欺负的么......

    “露、露菲娜？你脸上的表情好令人觉得害怕。”

    确实，琪莉从来没有见过，明明是眯着眼睛微微笑着的淑女模样的人却给人一种恐惧的感觉，或许是露菲娜的眉毛有着不自然的轻微抖动的原因吧。

    “啊，怎么会，琪莉你是知道的，人家可是最懂礼貌的精灵一族啊~”

    确实，在转向琪莉的时候，露菲娜脸上的微笑变得无懈可击起来。

    “既然琪莉你不跟我一起去吃，那我就自己一个人去吃好了~”

    这、这一定是诱惑！想必身为精灵的露菲娜一定知道着只有精灵才知道的没事，琪莉咽口水的声音响亮到贝拉不用凝神去听都可以听到。

    “小姐是想跟着露菲娜小姐一起去外面吃吗？”

    “怎、怎么会~贝拉做的料理可是世界上第一好吃的~”

    琪莉立刻对着贝拉解释起来，希望着自己蹩脚的赞美可以让贝拉转移注意力。

    “虽然我好像听到过小姐您在露丝小姐那里也说过同样的话，但是算了，今天看看能不能突破自己的料理极限吧。”

    冷冷地说着的贝拉好可怕，这让琪莉怀疑起了贝拉所说的极限是不是黑暗料理的极限。

    四人中的三人是那么的热闹，只有蕾娜丝在窗口旁静静地望着天空。

    已经飞到了云层之上的光明城，蕾娜丝在其中抬头看到的天空是一片纯净的蓝色，没有着其他颜色掺杂在一起，是多么的美丽，多么地让人想赞美。

    蕾娜丝低头看了看在大街上狂喜的人们。

    “神！我们快要到达神在的地方了！”

    “是啊，那样我们都会变得幸福起来，没有一切忧愁！”

    “快点快点！再飞快点吧，光明城~”

    ...

    外面的世界跟这间房间里的氛围完全不一样，就像是蕾娜丝跟琪莉3人的氛围也不一样，蕾娜记起了她的妹妹说过的话，“假如姐姐你能够击败我，我就告诉一切你想知道的”。

    去练会剑术吧，虽然现在是处于休息时间，但托莉雅身上隐隐散发出来的强大气息让蕾娜丝的心中充满了压迫感。

    .........练习着剑术的少女.........

    剑、一把又一把。

    每把剑都是相同的制式武器，只是雯在愣愣地看着左右手中的两柄剑之后，发现了它们有着各自的差异，一些小小的缺口或者划痕。

    原来，琪莉姐姐们也是有着不同的地方啊~雯因为这个偶然的发现变得心情有点愉悦了起来，不过脸上还是一丝表情都没有。

    被遗忘了的村庄卡布卡，这是雯小时候生活的村庄，是爸爸曾经的实验所附近，也是妈妈爸爸死去的地方。

    “这把剑，就这样放吧、这把的话，这样。”

    回到了曾经的地方，雯感觉自己也稍微地回到了以往的自己，像是以前的自己摆放着最喜爱的东西一样，自言自语着，当然，脸上依旧地没有任何的表情。

    每把剑都以不同的姿势摆放在爸爸以及妈妈坟墓的旁边，雯刻意地寻求着不同。

    “然后，最后的就是......”

    做完一切，雯来到了两座坟墓的中间，与地面相撞而发出了响亮的声音地跪在了地上。

    “爸爸，妈妈，好久没有过来看你们了，请你们不要责怪我。”

    “变成这个人不人鬼不鬼的样子，请不要责怪我。”

    “最终还是在躲避，请不要责怪我。”

    ...

    雯诚恳地向两位已逝磕着头，只是那份令人讨厌的绝对防御让她感觉不到疼痛，这让她怀疑起自己是不是真的在反思自己的行为。

    ...

    被遗忘的村落卡布卡，那是

    50多年前父亲实验中的东西发生了泄漏的，首个被冲击到的人类聚集地，现在这里已经是没有了一点的绿色了，但这里的树还在活着，失去了全部绿叶地活着。

    当时的雯，不听从父亲的话，从无法行动了父亲的手镯里拿出了这套诅咒之铠，并且穿上了它，当时便拥有了无敌防御力的她在那种不知名气体的包围下一点事情都没有，当然，那时救了还没有穿上诅咒之铠一名的艾莉谢菲丝也没有受到任何的影响。

    现在仔细地回想起来的话，艾莉谢菲丝也很有可能是那场事件的参与者之一，不过要是没有这次“光明城起飞”计划的话，雯也根本不会怀疑到艾莉谢菲丝身上，毕竟当时艾莉谢菲丝配合着她拯救了很多人，具体的话，是3个城市里的大量居民。

    父亲实验的气体蔓延速度很快，几天就蔓延到了3个城市里，而气体侵蚀人的身体的速度也很快，雯亲眼见证了那些气体是如何侵蚀人的身体的――妈妈和爸爸就是被那些气体弄得变成了怪物，失去了理智，失去了所有关于雯的记忆，那是早期的不死者。

    所以当时的雯无论如何也做不到杀死变为了怪物的他们，只会危害他人的他们，爸爸和妈妈变成的怪物实在是让人觉得太悲哀了。

    估计，那时候应该是把以后的感情都发泄出来了，所以现在才表现得面无表情，杀死爸爸妈妈的是艾莉谢菲丝，“雯，觉得下不去手的话，就由我来吧”，然后问就点头。

    第一天和第二天都是埋葬着爸爸和妈妈以及心中的感情，然后，为了赎回过错，世人认为的“洛琳特家的实验失误制造出来的严重后果”的过错，第三天雯就出发了，前往抑制气体的继续蔓延。

    当时多亏了艾莉谢菲丝的帮助，雯才能抑制那些气体的扩散，“只是高等神术以及炼金术的结合”，雯相信了她的说辞，而现在想起来的话，也许艾莉谢菲丝是在收集那些气体，然后在接下来的某日再使用它，事实也证明了，在圣・歌黎忒城之中确实出现了以那些气体为原料的，可以使人变成强大的怪物的红色热情、蓝色幻想。

    接下来的第四天、第五天、第六天，雯分别去向了被侵蚀了的三座城市，拯救着其中的人们。

    幸运的是，三个城市里都有了一定的措施，城市里还有着一部分的人没有被侵蚀成早期不死徒，雯的目标就是救出他们。

    但是，“那些变成了怪物的人们，将来必会对其他的人制造危险，我们最好是净化他们”。

    净化，多么神圣的词汇，但在这几天里，心智成熟了许多了雯了解到这是一个多么残忍的词汇，一个与屠城差不多的词汇。

    事实上，在净化过程中，雯拒绝了艾莉谢菲丝的帮助，父亲给世界上的人制造出来的麻烦都应该让他的女儿来解决，减少世人对父亲的“实验失误”的谩骂，所以屠城，是雯一个人进行的。

    诅咒之铠是一件堪比神器的铠甲，穿上它的雯立刻拥有了7级的斗气以及魔力，并且还有着绝对的防御，即使是有着“受到攻击就会加深诅咒”的等价交换。

    所以，每场战斗结束，雯身上的诅咒就越来越重，早在靠着绝对的防御屠杀了一个城市的不死徒之后，雯就已经没有了人类小女孩的样子。

    紫色竖瞳，紫色金属头发，鳞片覆盖全身，手变成爪子，脚更是变成四肢行走的动物后腿。第二个城市被就出来的人们对于雯不想第一座城市的人们那样感激着她，而是恐惧着她，远离着她。

    在结束了第二个城市的净化之后，雯已经丧失了语言的能力，从满是尖牙的嘴里能发出的只有摄人的咆哮，而且行为也退化成了动物的本能，用着最暴力的方式将不死徒的身体撕碎。

    那时雯小小而诡异的身体被染成了血红色，当她来到第三个城市的时候，那些生存下来的人甚至是攻击起了她，然后，第三个城市也终于被净化完了。

    父亲的“实验失误”造成的影响已经完全被抹掉了，虽然史书上依旧会有着这起事件的记载，但这已经是雯最大的努力了――她感觉到了自己的身体已经被诅咒完全填满了，各种混乱而疯狂的想法不断地回荡在她的脑海里，然后再过不久，她就会变成身上的这件诅咒之铠的奴隶吧，所以最后的最后，不能再给父亲骄傲的家族抹黑了，雯决定寻找着自己可以死掉的方法。

    “吼！”

    去龙的洞穴里挑衅巨龙，然而对方却转身就飞跑。

    雯感觉到了绝望，她感觉到她的时间不多了。

    “啊，是你救了我吧？真的是太感谢了~我、哇哇哇！你怎么是这个模样？！”

    当时应该是把那个少女给吓到了吧？浑身的黑色虐气的怪物，无论是谁都会被吓到浑身发抖的吧......

    “恩~~~本来想着要是一个帅哥救了我我就嫁给他好了，但没想到......”

    很稀罕的，对方竟然一开始只是表现了惊讶而已，接下来就是围着雯转着圈子感叹着。

    “没想到世界上还有这样的物种啊。”

    “不过我也不知道那什么东西来回报你呢......”

    于是，这个少女就在自己的空间戒指里找起了东西，拿出来一看，不适合，立刻丢掉，不适合、丢掉。

    直到拿出了一个东西。

    “噫？鲷鱼烧？这玩意怎么会出现在我的空间戒指里？这东西会有喜欢吃的人才怪啊。”

    然后，就扔掉了，质地脆脆的鲷鱼烧被扔出一个弧线，落到地面后弹起再落地再弹起、然后裂成了两半，沾满了地上的尘土。

    “鲷、鱼、烧？”

    究竟是有多久没有说过话了？声音都是怪物的声音，变成了怪物的雯走向了，已经掉落在地上超过三秒的，过了“三秒原则”的，已经沾上了很多灰尘的两半鲷鱼烧。

    “多么、好闻的。味道。”

    夸张地嗅了嗅，怪物雯就把它放进了满是尖牙的嘴里，咀嚼了起来。

    跟撕咬不死徒的血肉完全不同的感觉，雯对于这个满是灰尘石子沙子的鲷鱼烧满意极了。

    现在回想起来，那个少女好像就是现在的上司，瑟尔纳特总长。

 第三卷 空中都市 第七十四章 回忆终了

    大概，每一名少女对待每一件事情都会带着一点少女式的幻想吧。

    王子吻了一下公主，于是公主身上的绝症就好了、这种感觉。

    卡娅米也是一个少女呢，即使现在她处于昏迷的状态，在圣殿之中被艾莉谢菲丝摆弄着不知要被做些什么，只是，这次的她跟上次昏迷了一样，进入到了雯的回忆里，一幕一幕看着的她，忘却了自己被最信任的人攻击了，而是全心全意地为雯祈祷着，带着少女心地祈祷着。

    所以，看到已经完全没有人样的雯总算是有了点人样地捡起了那块被摔得稀巴烂的鲷鱼烧并带着令人触动的无表情把它吃下去的时候――

    “雯吃下那个鲷鱼烧之后一定会变回原样的！毕竟那是雯最最喜欢的东西了，一定能让她回忆起来自己作为人时的快乐！”

    “就像是王子的吻！那是一个带着魔力的鲷鱼烧！”

    卡娅米努力地握起了拳头，为雯打气着。

    只是，这是童话故事吗？

    很明显，这是不可能的，况且，那只是回忆，属于已经被既定了的事实。

    那么，我们还是继续属于雯的故事吧。

    .........大喊着加油的少女.........

    “诶？没想到竟然有人能喜欢这种东西、额，也不对，你怎么看也不是人。”

    少女时期的瑟尔纳特有点惊讶于眼前这个小小体型的怪物对于鲷鱼烧的喜爱程度，即使它已经是粘上了无数的“添加物”，她还是从全身毛孔里散发出高兴的情感。

    “不过，可惜的是，我的空间戒指里只有一个鲷鱼烧了、不过我看你这么高兴估计对我回报恩情的东西很满意吧？大概是到达了可以抵消就我一命的程度了~恩，要是你不承认，那就是这样了啊~”

    变为了怪物的雯能说出“鲷鱼烧”几个音节已经是奇迹了，更不可能回答出这名少女的话。

    最终，少女时期的瑟尔纳特就这样，开开心心地回到了家里，忘却了不知名的怪物。

    ...

    人们纯洁的心灵就像是大海里的一叶小舟，无时无刻被海浪拍打着，更要忍受无边无际的孤独。

    雯大概心中也是有着纯洁吧，完全化为了怪物般的她并没有被身上的诅咒之铠控制，她还有着一定的自我意识。

    所以，那个偶然间得到的鲷鱼烧算是大海里的一个小小孤岛吧，让已经千仓百孔的心灵得以休息片刻，得以乘着空闲，抬头望着太阳的光辉。

    这份纯洁的心灵，极难摧毁，又有着一有契机便能快速回复的特性。

    想爸爸了、想妈妈了，这是吃完鲷鱼烧后，雯心中唯一平静的想法。

    这个鲷鱼烧，这个并不正宗的味道，让雯想起了在发生灾难前几天的，那次生日。

    “雯~你猜我这次生日给你带来了什么礼物？”

    “当当当当~是这个哦~传说中的黄金鲷鱼烧，世界上仅有的美味至极了的鲷鱼烧~”

    “相信你在吃了这个之后一定会变成鲷鱼烧的疯狂爱好者，真的是很想看到雯你向我撒娇求着鲷鱼烧的样子啊~”

    说着这些话的时候，父亲的脸上是满盈的笑意，虽然不懂，但总觉得好厉害~雯当时是带着这种感觉吃下那个黄金鲷鱼烧的。

    那时父亲、母亲看到女儿吃下这个黄金鲷鱼烧所表现出来的，平静的火山爆发出来的“怎么这么好吃”！更是慈爱地摸了摸可爱极了小脑袋，他们脸上也带着雯看不懂的笑容，以及莫名的满足。

    大概，雯吃着鲷鱼烧，就是为了引起身体的回忆吧，吃着鲷鱼烧就有着被爸爸妈妈揉着脑袋，用看不懂的笑容看着她的感觉。

    只是，再怎么美好的回忆，现实总是现实，身上的诅咒一点都没有减少。

    带来了光明的同时也带来了平静的绝望，雯决定跳进分割了大陆的星之裂谷里，让自己交与命运。

    诅咒之铠带来的力量很强大，雯很快就来到了星之裂谷了，只是在这里，她遇到了年轻刚任职的教皇。

    “你是洛琳特家的孩子吧？”

    那时年轻的教皇一眼就认出了那个小孩子体型的怪物，知道当时发生了什么的他对于这个洛琳特家的孩子感到很后悔。

    是的，后悔。洛琳特家的实验是教皇亲自下达指令让他们去做的，所以制造了他们一家的悲剧，教皇也有着一定原因，所以该是时候偿还这份歉意了。

    不由分说地，教皇使用出了被赐予教皇一职时得到的匹敌于全天下的能力，很轻易地将雯这只铁乌龟抓住了。

    教皇实力的强大不用说，他甚至将已经跳向了星之裂谷的雯拉了回来。

    有时候，现实中很现实，但也有时候，现实中也有着童话。

    雯的记忆里并没有关于发生在她身上的这一童话的内容，她只觉得，当她陷入昏迷之后再起来，身上已经没有了那些丑陋的暗绿色鳞片，恢复了小孩子的白嫩皮肤。

    “你醒了啊，为了将这套盔甲从你身上卸下来，我也是使出了很大的功夫。”

    出现在雯面前，是教皇，只是现在的他并不是刚刚遇到他时那样的年轻，而是稍稍地驼了点背，脸上有着大量的皱纹以及老年斑，头发也是自然的银白色了。

    “我、睡了这么久？”

    雯终于可以说话了――自己睡的时间竟然让一个处于人类顶峰的强者变得苍老起来，真是令人觉得这一点也不真实，要知道人类随着实力的愈发强大，他的寿命也有着不少的延长。

    “不，其实你只是睡了一年而已，反正这些事情你都会知道，我就在这里告诉你吧。”

    “我以我大部分的寿命为代价，才从你的身上把这套盔甲拿下来的。”

    教皇的手中出现了诅咒之铠，他让雯想不明白地将它还给了雯，按道理，光明教廷应该会回收这样的黑暗物品吧？教皇都牺牲了大部分的寿命，由一个年轻的男子变为老态龙钟的老头了。

    “这是你家族的东西，你有权利拥有它，只是我并不希望你再使用这套盔甲了。”

    于是，接下来，教皇跟雯闲聊了一会后，他就走出了这个房间，并说着，雯已经完全没有问题了，想去哪里玩就去哪里玩，只要开心就好。

    但是，雯总觉得这件事情没有那么简单，自己怎么会被闲聊几句什么事情都没有被询问就被放回了自由？

    不过，现在的雯即使被拯救了出来，她也不知道自己接下来要干嘛，于是她在闲逛了几天，加入隶属于光明教廷的一个组织，“罪恶之守护”，同期的有名为瑟尔纳特的少女，这也是雯加入它的一个原因。

    最主要的，还是回报恩情吧，所以，雯接受的任务从来都是最肮脏、最邪恶的任务，渐渐地，多次这种类似的任务之后，雯获得了“邪恶审判者”的称号。

    对于邪恶绝不手软――怀着邪恶之子的孕妇、被人改造成了陷入了无限饥饿想吃人的孩童、被转化成了亡灵的城镇居民......

    有时候雯也不得不做出选择，例如当两座村庄的都被亡灵袭击了，而她只能选择人数比较多的那个村庄――哪种行为救出来的人更多，雯就选哪个，这种绝对的原则。

    在这段时间里，卡娅米出生了，雯却依旧是小孩子的模样，曾经的艾莉谢菲丝也看不到岁月的痕迹，只是变得更加成熟了，曾经年轻现在苍老的教皇连实力也丢失了，同期生的瑟尔纳特也升职到了管理层面，最终成为了“罪恶守护”的最高职权员、总长，雯的上司。

    然后，到了现在，雯将琪莉姐姐们所有的遗物――制式剑都放在了不同的位置。

    远方已经没有了升到了云层之上的光明城的影子，只有那道汹涌魔力爆发出来的淡青色的光柱依旧。

    现在处于无事可做的雯也无法找到登陆到飞起的光明城的办法，也就是不能粘在琪莉姐姐的身边了，雯将一个面具拿了出来。

    这个面具是教皇给的，在他知道她又再次穿上着套盔甲的时候递过来的――这也意味着，教皇已经不能再次消耗他的寿命帮她把盔甲脱下来了吧？

    虽然别人每次在描述到雯的相貌的时候，雯都会在一瞬间听不清那个人说了什么，但她也是隐约地知道自己现在的样子也许改变很大，往坏方面的那种改变。

    黑的遮掩――这是这个面具的名字，对于它，雯是知道怎么使用它的。

    将它e在脑袋左面，让它仰向着天空。黑的遮掩并不是直接戴在脸上的。

    两个黑色的横向椭圆代表眼睛，嘴部是黑色的狭长弯月，其余部分都是白色，雯戴上它很意外地适合，虽然会给人一种有点诡异的感觉吧。

    雯来到了一滩清水面前，把它当做了镜子，观察着现在的自己的样子。

    大概，琪莉姐姐会喜欢的吧，想着琪莉姐姐一脸忍受不住冲动过来捏自己脸蛋的情景，雯头上的面具就产生了变化。

    黑的遮掩在脸颊部分浮现出了淡淡的红晕，虽然嘴部依旧是弯月，但微微的变化配合红晕给人以一种女孩子在感到害羞的感觉。

    似乎，这个面具不仅有着将她全身丑陋的地方遮掩起来的能力，更有着根据心情而改变样貌的特性。

    不过，一想到自己的心情能被琪莉姐姐了解到，面具上的红晕更加明显起来，虽然雯脸上的表情依旧是一点也没有。

    等下次见到琪莉姐姐，就把自己的这幅姿势展现给她看吧。

    相信会得到表扬吧。

    .........仿佛得到父母表扬的女孩.........

    “啊，露丝你怎么哭了~真是的，一会不见我就这样了，要是有一天我玩消失恶作剧的话，你一定会老实中计的~”

    琪莉52号、不应该是53号了，她安慰着露丝，所有琪莉人偶都共享着记忆的特性让她并不对52号的逝去感到伤心，她用着琪莉的笑容安慰着露丝。

    “你看，艾佳莉都没有像你一样哭得稀里哗啦的，脸上的状都要融化了哟~”

    “你在说什么、谎，我今天都没有化妆......”

    不过，琪莉53号的“特殊安慰”确实有效果，露丝的哭泣有一瞬间停了下来，虽然是气得想打她。

    “对啊，琪莉姐姐又不是真的死去了，而且、而且......”

    果然，想要让从来没有安慰过人的艾佳莉安慰人真的是太难了，她也只好希望自己的微笑能感染到露丝了。

    “哼哼哼，这就是露丝你对我极度重视的表现~看到你能哭得个稀里哗啦我真的是太高兴了~”

    像个笨蛋似地大笑着，但意外地，这个安慰很有效果。

    “我说，要是制造面包的过程中带着泪水的话，客人们吃下去也会感觉到想流泪的，我希望所有的面包都能让人觉得开心而不是感到伤心。”

    这家“多莉丝面包店”分店老板对露丝做出了指导，露丝的眼泪直到到达了学习时间也没有流干净，这让琪莉53号一路上跟艾佳莉囔囔着“这家伙好假”。

    “那、那个，还请老板稍微体谅一下、唔伊！”

    艾佳莉想在这时候弥补一下自己不懂得安慰人的笨拙，但没想到话才说了一半，她就被面包店老板瞪着了。

    “既然过来学习了，那就是我的店里员工！哪怕是你们两个也得给我干活！懂吗？！”

    艾佳莉被吼的次数真是越来越频繁了，琪莉53号已经不是第一看到艾佳莉被吼出来的声浪冲击得紧紧闭上眼睛，头发往后吹的无力样子了。

    “诶？我、我不是学员啊？”

    琪莉一脸呆滞地被老板推进了厨房，还有露丝以及艾佳莉。

    “老师？您也被老板抓来干活了么......”

    露丝对于在厨房里看到揉面团的由纪小姐很无语，以至于眼里的泪水停止了涌出。

    “啊，你来得正好，露丝，我来教你如何揉面团吧~”

    由纪小姐露出了看到了救星的表情，也是普通女子的她揉面团太累了，现在额头上有着细密的汗珠。

    教揉面团？第一可以省力，第二找到了可以触摸到露丝肢体的借口。琪莉的眼中冒出了精光。

    “不用了！我来帮你们揉！”

    说着，不等两人同意，就抡起了拳头。

    还有什么比战士更适合做体力活吗？

    砰！

    “你、给我滚出厨房！”

    老板看到厨房里的惨状之后，立刻把琪莉53号轰出了厨房。

    事实上，应该是――

    还有什么比带脑子干活的战士更适合做体力活吗？

 第三卷 空中都市 第七十五章 布萝柯大显身手！

    光明城里充满了幸福的味道，所有留在城里的居民感觉到自己毕生最希望的事情就要发生了，接近神，成为神最忠实的信徒。

    不过，在其中还是有着很多对于神不屑一顾的人的。比如说布萝柯，那个本体是个巨大眼球的灵魂吞噬领主的，巴掌大会飞的女孩子。

    “还真是‘享受’了一顿美味的菜肴啊，这么美味不全部吃完真是太可惜了~”

    双手环抱在胸前，布萝柯依旧是那副天下我第一的模样，此时的她正处于光柱的中心，是处于云层之上的光柱中心，在这里没有一个人可以看到她在做着什么。

    不过被看到了也没有什么关系吧，毕竟从外表看上去，布萝柯只是漂浮在光柱中扑扇着翅膀而已，要说真的有什么不对劲的地方，那也只能说这个小女孩的表情是倨傲到不能再倨傲了。

    “那么，是时候前往契约者的那里了，相信过不了几天，她就会想要寻求强大的力量了。”

    “真是期待啊，契约者到时会以什么样的代价换取强大的力量呢~”

    包裹着布萝柯的光柱渐渐地暗淡了下来，范围也不断缩小，这代表着光明城下的脉已经没有了多余的魔力可以喷涌出来了，也没有多余的魔力给布萝柯吸收了。

    “让我想想，契约者的味道是什么感觉来着？”

    现在的光明城处于一种移动中的状态，假如以普通的传送术传送过去的话，一定会发生错误，不过布萝柯这个传送术可是极其特殊的，即使是次元锚之类的禁止了空间的法术也不能影响这个法术分毫。

    “啊，想起来了想起来了~”

    实际上，布萝柯也只是闻过琪莉身上的味道而已，都是在琪莉抓住她放在两腿之间的时候闻到的味道。

    所以传送的时候，布萝柯周围的景色扭曲了一下，之后就出现到了琪莉的两腿之间。

    说是两腿之间，不过长大了的琪莉喜欢穿裤子而不是裙子，这让布萝柯的小小脑袋里思考了起来，思考着如何让琪莉穿上裙子。

    “诶？布萝柯？怎么突然出现在我大腿上了，你的事情办完了吗？”

    琪莉对于布萝柯的出现挺惊讶的，不过脑海里第一个浮现出来的还是布萝柯的那封字写得非常扭扭歪歪的信。

    “那当然，我可是都在为了契约者你忙着呢，所以你还是快点感谢我吧！”

    扇动着翅膀的布萝柯飞到了与琪莉眼睛持平的位置，用着“你是我的仆人”的姿态说着。

    “是是是~布萝柯对我最好了~”

    不过两人的体型有着天壤之别，琪莉很容易地伸手抓住了布萝柯，让她只露出脑袋。

    “小姐，这么对待客人是很不符合礼仪的。”

    算是配合着小姐吧，贝拉虽然极度疑惑于布萝柯的突然消失又突然出现，但她还是拿出了小姐喜欢的东西、小姐喜欢的东西应该小孩子也喜欢的吧，贝拉有着这样的感觉。

    “来来来~布萝柯、啊~”

    示意着巴掌大的小孩子张开嘴，琪莉将一个水晶葡萄掰下来，放到了布萝柯的面前。

    “看上去似乎是个好吃的东西，那么本王就允许你服侍吾进餐吧~”

    这是在进行某种游戏吗？过家家什么的。蕾娜丝对于一大一小的两人感到很无语――那颗水晶葡萄都有布萝柯的脑袋这么大了，怎么可以吃得进去？

    然后琪莉就陷入一种选择困难的状态中，她想一遍抓住布萝柯喂她，又想着如何把这颗水晶葡萄分成几份，好让布萝柯可以吃下它。

    “琪莉，我来帮你吧。”

    最近的心神都放在了琪莉的身上，露菲娜哪能不知道微微皱眉在烦恼着什么东西的琪莉在想什么，她贤淑地伸出修长白皙的手，将琪莉手中的水晶葡萄剥开皮，然后用着细微的魔力操控将它分成了四份。

    “多谢露菲娜了~来来来，我们继续，啊~”

    琪莉很喜欢将布萝柯握住然后喂她东西。食指与大拇指夹住的果肉很恰当地送入到了布萝柯的嘴里，在触碰到布萝柯小小的嘴唇的时候，琪莉情不自禁地露出了有点糟糕的笑容。

    这样的小姐让贝拉觉得很头疼，对雯做出那种只有萝莉控的人才会做的事情也算了，没想到小姐对于布萝柯也是这种糟糕的性格，也许是最近对于小姐的管教太过于松散了？

    啊啊，怎么说呢，感觉琪莉跟布萝柯的行为就像是秀恩爱一样，似是成为了世界的中心。

    蕾娜丝对于琪莉有着一丝羡慕，穿着铠甲的她无论如何也无法像琪莉一样有着独属于她个人的女子力，即使是穿着华丽的公主裙的时候，蕾娜丝都感觉那时的自己比不上现在的琪莉。

    不过很遗憾的是，嬉戏的时间也差不多到此结束了，蕾娜丝也感觉到了贝拉的示意。

    “咳咳，琪莉，你还没有忘记我们刚刚在讨论着什么吧？”

    “记、记得，我们刚刚就是在说关于如何营救卡娅米。”

    终于意识到自己是在严肃的场合里跟布萝柯打闹着，琪莉立刻正坐了起来，将布萝柯放到了一边。

    “虽然中途多了一位伙伴，但我想这对于计划的制定没有任何的影响。”

    是的，无论是好的影响还是坏的，蕾娜丝相信布萝柯帮不上忙或者说不想帮忙，她的直觉告诉她。

    “那么，我们首先需要思考的事情就是如何进入圣殿，没有任何人发觉我们地进入圣殿。”

    “我的话应该可以做到，但是你们就不可以了。”

    说出这话的自然是潜行者类职业的贝拉了，琪莉倒是很好奇明明是刺客的贝拉竟然会魔法，还来当女仆，虽然战斗女仆什么的也不错，但是印象中的战斗女仆都是扫地的时候突然从扫帚里拔出一把长剑什么的......

    “所以，我想将救出卡娅米的主要任务交给贝拉，然后我们起到的作用就是辅助贝拉。”

    “像是把有可能对贝拉产生障碍的人吸引走，给贝拉创造出后路什么的。”

    “所以，我们三个、四个吧，就当做诱饵吧，甚至是把艾莉谢菲丝吸引出圣殿里。”

    之后，便是详细的计划了。露菲娜很热心地拿出佣兵工会对于光明城的一切情报，最详细的地图、兵力部署、隐藏的机关......

    最终，计划完美地敲定好了，琪莉提议在晚上的时候行动，很罕有地，所有人都同意了琪莉的提议。

    “哼哼，真是一群天真的小姑娘呢。”

    “看在你们是契约者的朋友份上，我也出一把力吧，虽然我也许到最后都不会出手。”

    将头昂起来的嚣张态度让布萝柯看上去完全就是个说大话的孩子，至少琪莉是完全不相信布萝柯的话的，毕竟要是她有着强大的力量的话，怎么自己每次都能将她轻易地握在手中？

    “啊~说大话的布萝柯好可爱~”

    结束了讨论，琪莉终于可以在众人的面前敬请地蹂躏布萝柯了。琪莉再次轻易地将布萝柯握在了手里，然后用另一只手的食指揉搓着她的脑袋。

    按理说，表现得天下我最大的布萝柯被这样做的话是会生气的，但事实上没有，布萝柯反倒是扬起了头，一副随便你怎么弄的模样，完全不在意琪莉对她的各种调戏。

    “哎、琪莉这样真的没有问题吗？明明大战在即......”

    看到琪莉那个欢乐的模样，蕾娜丝有点担忧到时会不会出现问题，虽然心中也是对琪莉充满了信心，但要是琪莉有个什么事情的话，蕾娜丝后悔也来不及。

    “小姐的话，一定会没有问题的。”

    回应蕾娜丝小小的嘀咕的，是贝拉坚定的回答，蕾娜丝根本无法理解贝拉到底是如何用冷冷的声音表达出坚定的，不过有了另一个人的相伴，蕾娜丝心中对琪莉的些许担忧也化散了开来。

    “琪莉，我来帮你剥水果~”

    露菲娜倒是一直这样，对于琪莉也没有任何的不放心。

    热恋中的少女？虽然确实有着会盲目地相信对方的共同点，但蕾娜丝以及贝拉心中都有着点否认。

    ...

    事情进展得很顺利。

    琪莉一行人顺利地通过地下水道来到了圣殿附近，接下来就是按照蕾娜丝的计划行动了。

    贝拉潜入圣殿中等待救出卡娅米的时机，而其余人为她创造机会。

    “那么，小姐武运昌隆。”

    琪莉听到贝拉这么说，不由得冒出了冷汗，事实上是贝拉的任务是最危险的吧？要是被发现了，后果可是不堪设想。

    琪莉想说什么，但贝拉祝福完后就转身走向了圣殿。

    “那么，我们也开始行动吧。”

    琪莉对于这次的计划，总是觉得，计划内容应该不是那么简单――于是很快，琪莉的直觉灵验了。

    “噢？是蕾娜丝啊，你怎么有空在大半夜来我这里了？还有露菲娜。”

    是教皇，在跟着蕾娜丝进入一个房间后，琪莉看到了见过一次的老人。

    “琪莉，因为我跟教皇较为熟悉的关系，所以这次行动应该由你来做，可以吗？露菲娜也有着一定的身份，这件事情对于露菲娜来说也许会有着很大的影响。”

    也就是说！要让琪莉对教皇做出什么事情，然后吸引到圣殿中的艾莉谢菲丝吗？！琪莉的心里闪现过了无数个“被队长坑了”的念头。

    “恩？你们这是？”

    不过既然是蕾娜丝说的，那就去做吧！琪莉的心中没有一丝的不乐意，她拿出了自己武器，那把锋利至极的贝克里德之剑。

    “教皇先生，不好意思，你被我们绑架了。”

    看到琪莉拿出了剑、听到琪莉的话，蕾娜丝很有一种拿手拍自己额头的冲动，要闹事也不是这样闹的。

    “真是棒极了呢~我看看那个机关在哪里......”

    露菲娜倒是这样子的琪莉很可爱，她寻找着房间内的警报机关――即使是露菲娜也没有想到，佣兵工会对于光明城了解到，即使是教皇房间的一切布局都很清晰。

    “啊，找到了，就是这个东西。”

    是房间里书桌上的一个台灯，露菲娜将它左三圈右三圈地转着，然后光明城的中心就响起了响亮的警报声。

    “你们这是在做什么？！你们难道不知道这个机关是只有在紧急的情况下才能打开的吗？！”

    教皇终于想起了这个机关是什么作用的了，他连忙向露菲娜走去，只是琪莉很入戏地将贝克里德之剑横在了教皇的脖子上。

    “这是贝克里德之剑，是拥有着能将一切魔法护盾轻易破开的剑，所以教皇你还是老实一点吧。”

    “贝克里德？我记得这是维尔利特家家主的佩剑，它怎么会在你的手里？”

    教皇无论如何也想不到，在他身前的就是那个最古老家族的大女儿。

    “区区维尔利特家，想从他们手里拿把武器是件容易到不能再容易的事情了~”

    表面在自夸地笑着，琪莉的心里却是满满的火气――对于蕾娜丝她确实不会说什么，但是对于露菲娜......

    大概是露菲娜这几天把琪莉惯坏了吧，琪莉将自己被坑了的怒气都发泄在了露菲娜的身上。

    “露菲娜，我口渴了！给我弄杯好喝的！”

    露菲娜从来没有听到过琪莉用这种命令的语气跟她说话，蕾娜丝很明显地看到了她的身体颤抖了一下。

    “是、是的，琪莉大人。”

    怎么感觉露菲娜的状态很奇怪？不过蕾娜丝倒是觉得琪莉很不错，很入戏，很轻易地就让教皇误会了她们两人被琪莉控制住了。

    ...哎呀，时间不够了，还是来个小剧场吧...

    “露菲娜，我不是让你跟琪莉告知一下，让她劫持教皇吗？她怎么不知道？”

    “我也想的，只是、贝拉总是站在琪莉的房间门口，每次都不让我进去找琪莉。”

    “为什么你一定要单独找琪莉？”

    “额、这个，我有着各种各样的理由。”

    “你们的对话我听到了。”

    “诶？琪、琪莉？”

    “我生气了！没想到都是露菲娜的原因，不理你了！”

    于是，露菲娜一天都在给琪莉赔笑道歉着，女仆贝拉看到露菲娜表现出这种样子，不由得思考着，今天要给小姐做点什么好吃的。

 第三卷 空中都市 第七十六章 卡娅米酱出击！

    “你知不知道，刚刚拉响的那个警报给城里人带来多少的困扰？”

    教皇并不相信眼前的这个女孩子会是那种带来灾难的人，也许这个是一个恶作剧。

    事实上，琪莉全身都带有着“我在恶作剧”的气息，一点没有正经的样子。

    “非常对不起......我下次再也不会这么做了......”

    现在的琪莉表现得很沮丧，她被所有的队友抛弃了。

    “算了，看在蕾娜丝的份上以及艾莉谢菲丝的求情，我也就不对你进行任何的追究了，你对城里造成的影响我会帮你掩盖过去的。”

    很明显，教皇已经完全认定了这场闹剧完全就是这个叫做琪莉的少女个人的恶作剧，甚至是拉上一直稳重的蕾娜丝以及露菲娜。

    .........被坑了的少女.........

    发生了上面的事情让琪莉很始料不及。

    蕾娜丝的计划很成功，甚至把艾莉谢菲丝给吸引过来了，正当她们要演一出将要由去琪莉完全背锅的闹剧的时候，贝拉竟然也跟着艾莉谢菲丝过来了。

    并且告诉蕾娜丝等人，在圣殿里她只发现了艾莉谢菲丝，没有任何卡娅米的影子。

    “卡娅米在不久前，突然地消失掉了，无论在圣殿里如何寻找都发现不了她的影子。”

    艾莉谢菲丝向教皇报告着，并不在意被琪莉等人了解，或者说是故意让她们了解这个信息。

    “这样么，那应该要第一时间找回她才行，让她成为光明神的指路使者真的是太委屈她了，现在还遇到这种事情......”

    教皇在得到艾利菲斯的“光明城可以向神域飞去”的可靠消息之后，立刻准备了起来，同时也得到了自家女儿愿意帮助此次起飞计划的回答。

    “恩，我已经下令了，能动用的力量都动用了――不过，我想她应该现在不在光明城里。”

    “卡娅米是在我的眼前消失的，当时突然出现了一道门，将她吸了进去。至于门的样子、是带有着很明显的炼金纹路的门。”

    微微皱眉想着如何描述那个门的样子，艾莉谢菲丝感觉到了自己只能说出这些模糊的信息。

    “这样啊......真是辛苦艾莉你了，为了卡娅米做了那么多。”

    看样子，教皇对于艾莉谢菲丝有着毫无保留的信任，信任她的程度到了可以将自己的女儿托付给她的程度。

    在艾莉谢菲丝跟教皇汇报着情况的时候，琪莉几人也没有呆呆地站着，她们悄悄地聚集到了一起，讨论着什么东西。

    “怎么办？我觉得我们好像做错事了啊，卡娅米明明自己都同意了，而且现在看上去艾莉谢菲丝并不想伤害卡娅米的样子啊？”

    琪莉很直接地提出了自己的疑问，她感觉到自己的脑子根本不够用了，被刚刚发生的事情弄得脑袋变成泥浆一片。

    “小姐说的确实有可能，但也有可能是教皇被艾莉谢菲丝一直蒙蔽着，现在也是在我们的面前装着样子，到最后也许就会真的对光明城、对卡娅米做出什么举动了。”

    贝拉的话让琪莉沉默了起来。

    “算了琪莉，对于人心这一块想必你是非常不拿手的，就不要深入思考这些东西了。”

    蕾娜丝并不希望，眼前的这位粗神经的女孩子变得通解人情世故起来。

    “是啊，琪莉的话什么都不要想，只要想我就可以了~”

    露菲娜恬不知羞地说着，贝拉对她也无计可施，毕竟别人的嘴她管不着。

    总感觉，现在的气氛已经完全严肃不起来了。

    “你们的话，就快点回去休息吧，要是明天有了黑眼圈的话就不好了。”

    教皇已经没有任何的精力了解她们为什么要对他进行“恶作剧”了，年老了的他真的是像传闻中的一样，快要去世了。

    “恩，原本按照规矩，是要审问一下你们为何要做出这种类似于刺杀的行为的，但既然教皇都这么说了，你们就回去吧，当然，要是可以的话，也帮我们寻找一下卡娅米的下落吧。”

    就这样，只收获到一堆疑惑的众人回到了“阳光下的猫”旅馆里。

    .........疑惑着的少女.........

    卡娅米、到底在哪里呢？

    带着这样的疑问，琪莉在贝拉的服侍下开始了新的一天造成，只是相较以往脑子里的空白一片，现在的她有了点思考着的东西。

    然后，在发愣了几十秒之后，她才意识到她前面墙壁上有着一道一道有点熟悉的门――这面墙壁之上原本是没有门的。

    “贝拉，这面墙壁怎么突然多出来一道门了？”

    有什么不懂的问题就问女仆桑。遵循着这个准则的琪莉将自己的疑问展现在了贝拉的面前。

    “......恕我眼拙，我并没有看到那面墙壁之上有着叫做门的东西。”

    贝拉一开始也是认真地盯住了那面墙壁好几秒，但她还是没有发现任何的“门”，即使她用出了“真实之眼”魔法――小姐一定又是在恶作剧了。

    “贝拉你一定在想着我在耍你吧？”

    琪莉鼓起了嘴巴，她确实看到了“门”，而且很显眼，虽然贝拉的脸上依旧是冷冰冰的，但琪莉就是能感觉到贝拉心中有着“小姐又在玩骚扰游戏了”类似的失礼想法。

    “没有的事、啊，我看到了，那里确实有着一道门，它散发着五彩的光芒，从门缝里刻意看到里面有着大量好吃的甜点。”

    既然小姐对于这个骚扰游戏那么执着的话，那么稍微地配合一下应该也没有什么。贝拉再次看向了那面什么都没有的墙壁，只是脸上依旧冷冰冰的表情以及话语里明显是在哄小孩子的话语，怎么都让琪莉生气起来。

    “这里真的有着一道门、这里，就是这里、诶啊？哇哇哇哇！”

    于是闹起了小脾气的琪莉跑到了那面墙壁前，用手敲向了那个门，发出了与敲墙壁完全不同的声音，只是敲了几下之后，门就自己打开了，并涌出琪莉无法反抗的吸力，将她吸了进去。

    小姐的恶作剧竟然是真的！贝拉立刻向琪莉走去，想要拉着她的手，想将她墙壁里面拉出来，但可惜的是，贝拉还是慢了一步，她只是碰到了小姐伸过来的中指。

    .........一脸“发生了什么”的少女.........

    “啊，欢迎再次来到我的炼金店，不知琪莉你有没有忘记我？我是这里的唯一负责人。”

    穿着诡异的贵族妇人在琪莉一睁开眼的时候就轻盈地走来打了个招呼。

    “当然记得，法缇拉、夫人是吧？”

    面对不怎么熟悉的人，琪莉还是捡起了蒙尘了的礼仪课程的回忆，用着贵族的姿态向法缇拉行了个礼。

    “呵呵，直接叫我法缇拉就可以了，没必要这么拘谨、不过我想你能再次进来这里，想必你是有着需要的商品吧？”

    琪莉只见过这位法缇拉夫人一次，只是她身上的打扮太诡异了，琪莉对她的印象挺深刻――就像现在，哪怕是没有阳光的店铺里，法缇拉也是撑起了带着大量黑色蕾丝的太阳伞。

    “额，我想我现在并没有什么特别需要的炼金物品，估计你那个门找到我也许是出现了失误？”

    琪莉现在可是一分钱都没有，可经不起敲诈，生活在圣・歌黎忒学院的日子里她都是厚着脸皮抱着贝拉这个大财神的。

    “我的店里可不是单纯只有炼金物品，其他的东西也是有的、至于以什么东西作为交换的话，虽然金币也是可以的，但是我还是有点厌倦这些散发着刺眼金光的金属块了。”

    “我前段时间成功完成了一个交换，获得些很有意思的东西，也许琪莉你会喜欢。”

    似乎琪莉的到来让法缇拉夫人很高兴，浮现出了热情微笑的她转身从柜台上拿起了一个篮子，一阵熟悉的味道随着法缇拉夫人的转身传入琪莉的鼻子里。

    “虽然只是普通的面包，但是这个很有意思。”

    向琪莉提了提篮子，示意她吃一个。

    “这、这个味道！”

    撕下一小块，放进嘴里咀嚼了几下之后，琪莉就瞪大了眼睛。

    “这个是露丝的面包，绝对没错的，这是只有露丝才能制造出来的面包，带着些许的甜、微不可查的苦涩、还有咀嚼久了就出现一股酸味......不过法缇拉夫人怎么会有她的面包？”

    “没想到琪莉你竟然一下子就知道这么多了，但是对于客人交易的内容我可是有着保密的义务的。”

    按理说，身为普通人的露丝应该是绝对不会触碰到这些充满神秘的事物的，但是为什么......即使法缇拉夫人这么说，但琪莉还是想知道露丝到底来这里做了些什么。

    “诶？琪莉？你怎么来到这里了？”

    这里果然是个充满了神秘的地方，转身过去的琪莉看到了卡娅米。

    “卡娅米？你是怎么、原来如此，那个门就是这里的那个门么......”

    “不过你怎么是这种打扮？”

    虽然见到卡娅米确实很高兴，只是现在卡娅米的打扮让琪莉只想流冷汗。

    左手提着水桶，右手拿着拖把，看到这两个东西不用说都可以知道卡娅米穿着围裙头巾了――一副打杂的样子，身后还背着鸡毛掸子的卡娅米看上去不专业极了，脸上都是灰尘。

    “这位卡娅米小姐因为没有足够的代价可以交换，却又想交换，于是我就让她把我的店铺打扫一次作为交换的条件了，但很意外啊，这位卡娅米小姐竟然是一位从来没有经历过打扫的公主殿下。”

    法缇拉看到两人相遇后，脸上的笑容加深了点。

    “琪莉你是不是来帮我的啊？我好绝望啊......”

    在遇到熟悉的人的高兴淡去之后，卡娅米剩下的就是无尽的绝望了。

    “是啊，卡娅米小姐现在的状况确实挺让人觉得绝望的――打碎了我两瓶神之泪、把一根远古树枝弄得发芽、很多物品变得潮湿而不可用......”

    “这些都足以让卡娅米小姐留下来干一辈子的呢~”

    法缇拉似乎看到了自己的交换会完美成功的样子。琪莉看着依旧是微笑的法缇拉夫人，她知道了自己为何来到这里了。

    “不就是把卡娅米赎回去嘛~说吧，你想要什么？无论是什么代价我都可以接受。”

    没有人知道摆出这样大方姿势的琪莉心中是有多么的虚，不过她倒是成功地把卡娅米骗到了。

    “琪莉、认识你真的是太好了~”

    卡娅米立刻不顾现在身上满是脏东西，走上前抱住了琪莉的手臂，用着感动至极的眼神看向琪莉。这让琪莉有点飘飘然。

    “嗯......有什么东西可以抵消掉卡娅米小姐弄坏的东西呢？”

    法缇拉夫人的呢喃让琪莉以及卡娅米的身体都僵硬了一下――那些东西的名字听着就像是绝世的宝物。

    “啊，琪莉你的身上似乎有着不错的宠物啊，你要把她带有的能量分我一点的话，你就可带走卡娅米了。”

    宠物？什么东西？琪莉从来不记得自己有过什么宠物。

    “那个一直躲在你脑后的头发里面的小家伙~”

    于是疑惑的琪莉往自己的头发里一抓，抓出了个小人――是布萝柯，不过她好像是被打扰到睡眠了，琪莉瞪大了眼睛盯着凑向她的布萝柯的朦胧睡眼。

    “契约者？这么早有什么事情吗？话说契约者的头发好舒服啊，好久没有睡得这么心情舒畅了~哈啊~”

    布萝柯依旧不在意自己被握住，她大大地打了个哈欠。

    “啊，那个我想要一点布萝柯的力量......”

    虽然琪莉也觉得能量的话自己也有，但想到自己才4级的斗气，她还是选择了请求一下布萝柯。

    “真的？那么作为交换的代价，以后你的头发就是我睡觉的地方了！”

    终于、源自契约者的第一次交易出现了，布萝柯立刻没有了睡意，眼冒金光起来。

    “只需要琪莉你的宠物到这里来释放一下能量就可以了。”

    法缇拉对于这个小小女孩的第一印象很不错，她主动将那个道具放到琪莉的宠物面前。

    “称呼本王为宠物，你真是不知死活呢，不过如果是契约者的宠物的话，我就大方地饶你一命吧。”

    那个道具像极普通仓鼠运动的滚筒，但既然是交易内容，布萝柯也只好在里面勉为其难地跑上一圈了。况且，契约者似乎很“敬仰”她跑步的样子呢，目冒精光什么的，好像这是“被萌到了”的表现？

 第三卷 空中都市 第七十七章 好乱呀

    似乎，卡娅米对于打扫卫生什么的非常不在行的样子，甚至产生了恐惧的心理。

    从法缇拉夫人同意琪莉可以带走卡娅米之后，她就一直抱住琪莉的手臂，像是个小动物般依偎着琪莉。

    虽然琪莉被人依靠什么的，确实感到了很高兴，但是现在还是回去要紧，估计伙伴们知道她突然消失后，现在一定是慌乱地寻找着她。

    “这么快就要走了么？不考虑一下在店里喝杯茶聊聊天什么的吗？你们刚刚的传送点不知道为什么被破坏了，要是现在立刻出去的话，传送会有点误差，也许要走上一段时间才能回去呢。”

    对于客人，在她们想要走的时候，法缇拉总是对她们的背影献上微笑，只是对于琪莉一行人，她的心中升起了罕有的些许不舍。

    “没关系的，我跟同伴们还有要紧的事情做，我们下次见吧~”

    于是，在一声悠远的钟声中，琪莉面向着法缇拉夫人不可抑止地倒退着，直到退出了那一扇门。

    “既然没有其他的事情了，那我就继续休息了，契约者你要是有什么事情的话都可以叫我，我很乐意帮助你的。”

    布萝柯的话让琪莉有点茫然地挠了挠后脑勺，最近她感觉世界上的一切都围绕着她转动了，所有人都对她好得不得了。琪莉主动地转过身子，将头后的头发转到了布萝柯的身前，而后者在拨弄了琪莉的头发之后，就没有了动静――琪莉完全感觉不到自己的头发里竟然有一个小小的小家伙。

    .........焦急的少女.........

    “小姐！”

    少有地，贝拉发出了大喊，而对象也正是她服侍的维尔利特家的大小姐，此时的大小姐正被墙壁上被称为“门”的东西吞噬着，贝拉哪怕用出了最快的速度也只是在这位大小姐的身体完全进入墙壁内之前，触碰到了她的手指头而已。

    “难道小姐身上又发生什么事了？”

    贝拉自认为绝对冷静的大脑此时是完全混乱了起来，它甚至混乱到出现了“小姐也许被教授抓去，制造成自己身后的第二个人偶了”这样混乱的想法，从来没有出现过混乱状态的贝拉立刻将斗气凝聚在手上，将那面墙壁砸出了一个洞。

    “没有、没有，都没有。”

    贝拉甚至是将身子探进大洞里，寻找着。

    “贝拉？怎么突然发生那么大响声？”

    贝拉砸墙的声音将其余的伙伴们都吸引了过来，眼前有点不正常的贝拉让蕾娜丝的心中也浮现出了“也许出大事了”的想法，她从来没有见过一向冷静的贝拉这幅模样。

    “小姐、小姐她不见了！被这个墙壁吞了、吞了！”

    转身向蕾娜丝回答着的贝拉瞳孔不知为何缩得很小，就连声音也是比平常的音调高了很多。

    “贝拉，先冷静下来，说说发生了什么事情吧？”

    蕾娜丝的提议很正确，只要还是有着理智的人听到蕾娜丝说的话一定会心里变得冷静起来吧？但可惜现在贝拉即使是连绝对冷静的大脑都混乱起来了，心又怎么会冷静得下来？

    “你们、是不想把小姐找回来吧？你们根本就没有把小姐当做重要的人吧？你们不要光动嘴皮子啊！”

    现在的贝拉已经完全没有以前可以说是完美而潇洒的女仆样子了，现在的她给人一种正在不断上涨的疯狂。

    之后，贝拉就沉浸在自己的世界里，完全没有在意蕾娜丝以及后面过来的露菲娜说了什么、做了什么了。

    完全不知道现在自己的任何举动都毫无意义的贝拉脑子里不断地播放着一段回忆，那段自己无法救出小姐，只能看着小姐承受痛苦的那段回忆。

    6年前，那时在城中物色着什么东西给小姐吃的自己遇到了慌乱的、全身尘土污块的二小姐伊蒂丝哭着跑到了自己的面前，并且告诉了她小姐正在遭受到袭击的信息。

    记得那时一点慌乱都没有，她相信着以自己的能力一定能将小姐救出来并且将伤害到小姐的人都一个个**掉的，但在看到了那个袭击者是谁后，贝拉的心跳在突然强烈的一次跳动后停止了跳动好几秒，是那个把自己从身体上、精神上都培养成了一个“完美的杀戮工具”的人。

    然后，即使有着胜利的希望，她还是被打败了，无力地跪倒在小姐的面前。

    那时，她以为，以后也许再也不能跟小姐见面了――要么是小姐被杀死要么是自己重新在教授的诡异法术之下重回“杀戮工具”的身份。

    但是，这个世界上也许真的有神存在吧，小姐竟然没有离开她，而她也没有变回那种杀人机器。

    梦幻般的感觉，能见到小姐的笑容什么的......贝拉在小姐还在昏迷的时期里担当着小姐的护理员，有好几次贝拉都看到了昏迷中的小姐露出了那种充满了傻气的笑容。

    不过那段时间里贝拉即使在小姐无防备的睡觉中笑容的治愈下，她也没有睡过几个好觉。

    要么是梦到自己重新恢复了杀人如麻的生活，要么就是梦到小姐被扭曲着的物体束缚着，渐渐失去生命――都是噩梦，只有在小姐的病床上枕着双臂才能得到些许的安宁。

    那份安宁越来大、越来越浓厚，贝拉每天0、1点的时间去看小姐这件事情，不仅是为了看看小姐有没有好好地睡着，更是为了每天看一下小姐的睡姿，稍微地驱散一下心中的梦魇。

    渐渐地，这份安宁在6年的不断壮大之中，贝拉终于不再做噩梦了，也相信了，已经没有人会对已经变成了废物的小姐感兴趣了――她可以安安心心地服侍小姐一辈子了。

    但是、但是......为什么，为什么小姐会这么突然？一点征兆都没有？小姐不会是被抓去用各种物品各种方法蹂躏吧？不会发出那种让人心痛的痛呼声吧？

    滴答滴答，这是水滴滴落到地面的声音，但是现在有着比“自己竟然流泪了？”更重要的事情，贝拉想起了自己在小姐的身上做过一个标记，一个空间标记。

    贝拉连忙拿出自己的那个怀表状魔导器，将它打开，紧紧地盯着里面的指针。

    脑中除了“要找到小姐”之外已经没有任何东西了，贝拉背向着蕾娜丝等人向远处走去，即使前面有着阻挡，贝拉也硬是凭着自己8级的斗气将它们一一撞碎。

    一边留着泪水、一边分析着钟表给予的信息，贝拉只有在脑子里最深处有着别样的想法。

    要是小姐完完全全变为了一个无论是谁都对她起不了任何兴趣的人的话，那么她的身边就不会有这么多事情吧？

    要是小姐说墙壁上面有着一道门的时候，自己当时再相信着小姐就好了。

    要是......

    终于，贝拉停下脚步愣住了，出现在她眼前的是小姐，而且是在欢乐地笑着的小姐。

    那份笑容，在阳光的照耀下是多么地耀眼，又是多么地温暖人心，甚至是到达了，早在12年前，与小姐相遇、看到她的笑容的时候，在心里的某个角落里的自己、将头埋在双膝之间的自己，抬起了那个绝望的面孔，死水的眼里浮现出了光芒。

    “啊，贝拉？你怎么在这里.....不会是找我吧、抱歉！让你担心了贝拉！”

    所以此时让刚刚还带着灿烂笑意的小姐变得充满了歉意的自己是有多么的罪恶。

    “是的，我原本以为小姐突然的消失是被歹人抓住了，但是没有想到小姐您似乎是在逛街、看样子刚刚应该是没有遇到什么不好的事情。”

    绝对冷静的大脑回来了，贝拉的眼泪早就在看到小姐的时候停止了流动，更是砸小姐注意到她的时候，泪痕已经随着风消散于天际之中。

    “啊、哈哈，也不是多么好的事情、看~我找到了卡娅米了哟~”

    每当小姐转移话题的时候，那份笑容总是第一个吸引人注意力，贝拉很乐意见到小姐转移话题。

    “是的，小姐您没想到这么厉害，只是消失一段时间就能把卡娅米小姐找到了。”

    贝拉并不在意卡娅米，要不是卡娅米的存在能让小姐感到高兴的话，贝拉也许会考虑如何将卡娅米*掉，卡娅米给小姐带来的危险已经渐渐地有点多了起来了。

    “嘿、嘿嘿......”

    琪莉也许在贝拉的面前经常是嘻嘻哈哈的，但有时候，她确实对于贝拉的话很乖巧、很恭敬，对监护人那般的恭敬。

    “贝拉不要生气了啦~要不这个给你吃？我可是忍着没有把它吞进肚子的噢~”

    然后，琪莉就以讨好献媚的姿态靠近了贝拉，从自己的怀里拿出了自认为贝拉觉得好吃的。

    “小姐，实际上我一点也没有生气，只是您总是这样，让我总是很想教会您很多东西罢了。”

    这个、应该是生气的另一种说法吧，琪莉立刻更加用心地献媚起来。

    ...

    嗯、插不进话呢。卡娅米跟在两人的身后，有点无聊地看起了印象中热闹现在却是人影寥寥的街道。

    卡娅米并不是一个狂信徒、而是忠实信徒，所以她看到很多人结起队伍来对着神表示赞美的时候，她还是有点讨厌地皱了皱鼻子。

    刚刚路过的那个小教堂给卡娅米一股非常不舒服的感觉，但她也没有多想，加快脚步跟上了琪莉以及贝拉。

    天空还真是蓝得很啊，这没有云朵遮挡的高空，仰望起天空的卡娅米隐约看到了光明城上空有着什么东西。

    就像是神从自己的国度上面下来一般，光明城的高空中出现了一块巨大的云朵，从中露出一个球状的散发着金光的东西――按理说在这片高空之上应该已经没有云朵才对。

    卡娅米刚对这个不明物体感到疑问，那个球就从中散出更加强烈的光芒，靠近着光明城。

    ‘“咔擦、咔擦！”

    响亮的声音从光明城的上空传来，琪莉也看向了上面。

    于是琪莉就愣住了，原本保护着光明城不被强烈的风侵袭的结界闪耀的光芒越来越弱，甚至是产生了无数的裂纹，看上去就像是天空布裂开了。

    于是下一刻，光明城里救下起了光粒雨，光明城的结界被打破了，跟着光粒的是猛烈的风――高速移动的光明城正是因为有了这个护盾，人们才能在里面正常生活。

    “哇哇哇！好烫的光粒！”

    少女心涌起的卡娅米接住了一个光粒，于是下一刻立即甩起手来。

    “卡娅米跟紧我，光明城里也许出现新的状况了，小心点。”

    “恩~”

    终于被搭话了，卡娅米立刻上前抱住了琪莉的手臂。

    下一刻，光明城里充满了猛烈风。

    .........不知生气了没有的少女.........

    “我们现在是到达什么地方了？”

    “我们刚刚到达无尽之海了，教皇。”

    艾莉谢菲丝向教皇回报着。

    “无尽之海啊......真是个危险的地方啊，无论是海面还是天上。艾莉谢菲丝，跟我一起将闹事的魔兽清除掉吧。”

    “不、教皇，现在您需要平抚一下信徒们的不安，那个魔兽我一个人就可以搞定。”

    “......不，艾莉你有时候很逞强，危险的事情还是让我来做吧，你暂时帮我管理一下就可以了。”

    说着，年迈了的教皇就使用出了浮空术，逆着风飞向了那朵诡异的云。而看着那道苍老的背影，艾莉谢菲丝则是叹了口气。

    人老心未老，说的就是这个教皇吧，即使他在那次事件中一下子苍老了许多，但是内心的东西一点都没有变。明明，要是不做那件事的话，当时就是同一个队伍的她们现在也许

    一样的无保留地相信着别人，依旧是那颗赤诚的少年心，依旧地那么愚蠢......

    艾莉谢菲丝并没有按照教皇的吩咐去对那些陷入了狂热的信徒说什么，她走向了圣殿，将光明女神的雕像完全砸烂。

    “这样一来，跟所谓的神见面，又近了一步。”

    要是教皇没有因为那件事情而被大量减去寿命的话，现在也不会是处于大限将至的状态了。

    也许，卡娅米的母亲就会是她，艾莉谢菲丝了。

    神什么的，是不存在的，即使有也只是个比人类更加高级的生物而已。

 第三卷 空中都市 第七十八章 琪莉是个计划通

    也许，应该说一下艾莉谢菲丝是如何将光明女神的雕像摧毁的吧，毕竟只是用“砸烂”两字怎么看都觉得很单调。

    面带着圣洁地祷告着，嘴里却在说着，世界上没有神这种生物，这种慈悲为怀的生物。

    毕竟要是有着神，有着大慈悲的神的话，绝对不会让她最忠实的信徒有任何的“委屈”吧。

    在艾莉谢菲丝看来，她所熟悉的教皇为了洛琳特家的那个小女孩弄得寿命大减，现在一副“可怜”的样子，这是一名信徒所受到的委屈，明明为了她人做出了那么大的奉献却是什么都没有得到，即使是连一个安慰都没有。

    是的，艾莉谢菲丝当时是看着教皇是如何一点点地由一个青年变成一个老头，一点点地将那套充满了诅咒的铠甲脱下，并且清除残留在雯身上的诅咒。

    那时的教皇是多么地圣洁、高尚，从心里崇拜他的艾莉谢菲丝觉得教皇的举动很正确，是一个真真切切的“救世主”。

    只是，在接下来的日子，艾莉谢菲丝感到了迷茫。

    “做出了这个感人壮举的教皇一定会得到光明女神的赞赏的，一定会有着回报的！”

    记得那时候的自己还是个天真得晚上偷偷看骑士小说的少女，即使知道“付出不一定有着回报”，她也相信着教皇会得到回报的。

    于是，好几十年过去了，教皇的状况一点都没有发生变化，每天以衰老的躯体虔诚地祈祷，每天以苍老而洪亮的声音宣扬教义，每天将自己的全部都奉献于光明女神......

    但是，这些都换来了什么？什么都没有换来。

    “对于信仰，是要绝对地不可动摇的。”

    对着教皇稍稍地抱怨了一下，他却是这样回答着。

    其实明白地说，艾莉谢菲丝喜欢着教皇，这个是所有与他们同期的人都了解的事情，唯有他不知道。

    只是，到了现在，事情发展到了今天，艾莉谢菲丝连教皇的名字都忘记是什么了，有的只是教皇教皇，光明女神的代言人。

    记得教皇一开始与艾莉谢菲丝相遇的时候，他还是一个小小的神官，一名有着伟大梦想的小村庄神官，从那时起就有着将自己全部奉献给光明的想法了，而她自己也是被这样耀眼的他吸引，渐渐地爱上了他。

    只是，那份恋情、单相思？早已在教皇变得苍老的同时变成了泛黄的回忆。

    是啊，她所认识的教皇已经不在了，现在有的只是一个驱壳而已，一个只懂得“奉献”的驱壳。

    为什么神不对这样的教皇伸出她那个嫩白却万能的手呢？为什么神不出来将她最忠实的信徒接到神国里享受天福呢？为什么要总是让他做这做那呢？为什么......

    渐渐地思考着这些，艾莉谢菲丝加入了“盟社”，一个神秘强大的，在魔法王国时期便已经存在的组织。

    为了探索神到底存不存在而、将自己化为最深邃的黑暗，放肆着、作恶着、祈求着神对她的惩罚。

    所以啊，即使艾莉谢菲丝她以最虔诚的神态却以最为亵渎的姿势用手将光明女神的肚子捅了个对穿、五指紧紧抓住里面的石块，将它们都捏成粉末，脑中在想象着手中的是滑腻的肠子――那个最为慈悲的神、光明女神并没有出现！没有出现！

    “哈、哈哈哈！”

    将右手抽回，再将这只亵渎之手捂住了眼眶、后仰起头狂笑了起来。

    也许她是一个男人的话，这种笑声一定会是极度邪恶疯狂的吧？但艾莉谢菲丝的声音回荡在圣殿里给人的感觉只是凄厉却有种唯美的感觉。

    其实，将卡娅米推荐给教皇，让他选择自己的女儿当做引路人是有着其他原因的。

    既然光明女神不出来，那就亲自去找她好喽~这么想着的艾莉谢菲丝早在制定“光明城起飞”的计划时候考虑到了做出了这些举动的她引不出光明女神，于是后续预备的计划就是将卡娅米当成跳板，前往神之国度了――光明城是绝对到达不了神国了，艾莉谢菲丝欺骗了教皇可以到达神国。

    但是，意外情况挺多的，卡娅米竟然在昨天莫名其妙地当着她的面消失了，这让艾莉谢菲丝始料不及，因为现在的光明城能对艾莉谢菲丝造成障碍的只有教皇了，但他依旧对已经堕落了的她抱有着毫无保留的信任。

    “真是肮脏啊，我。”

    少女时期的艾莉谢菲丝绝对不会想到，今天的她竟然想着化身邪恶去怀疑神、质问神。

    也绝对没有想到，有一天她会对与自己女儿般同等存在的卡娅米计划着邪恶的事。

    .........已经不再少女了的少女.........

    “卡娅米~快来尝尝这个，这可是贝拉特地给我做的菜~好吃极了~”

    所以，有很长一段时间不见、并且在那段时间里琪莉都在念叨着卡娅米，所以现在餐桌上的主角只有卡娅米，即使贝拉端上来的所有料理都是琪莉喜欢吃的，即使餐桌上还有贝拉、露菲娜和蕾娜丝。

    “这、这个就不用了吧？毕竟是贝拉小姐特地给琪莉你准备的......”

    卡娅米与琪莉相识的时间不长，她与琪莉能有这么好的关系已经可以称作奇迹了，其他人想必对于她的定位只是“琪莉的好友”罢了。

    “这么客气干嘛，贝拉一定不会介意的~”

    琪莉已经不知道对自家的女仆任性了多少次了，所以在她认为的“已经好好地道歉了”之后，她又心安理得地露出了不知羞耻的笑容。

    卡娅米看向了向着自己嘴巴塞过来的叉子上插着的东西，是肉。明明琪莉嘴里说的是菜啊，光明教廷的出身再加上是个苗条的女孩子，这让卡娅米不怎么喜欢吃肉，所以她躲避着。

    “要不来尝尝这个？”

    幸好琪莉也不是一个笨到了极点的笨蛋，她将叉子上的肉塞进自己的嘴里后，一边咀嚼着说着，一边将一小块土豆插了起来。

    “既、既然琪莉你都这样说了，我也只能吃了......”

    卡娅米对于琪莉这样性格的人很不拿手，不过心里确实很喜欢琪莉这样子对她做。

    “好~张大嘴巴~啊嗯~嘿嘿，是不是很好吃？”

    和着卡娅米的动作，琪莉配着音，这让卡娅米的心中浮现了一点羞耻，感觉就像是被一个大姐姐喂东西吃一样，而且自己处于妹妹的位置，还是那种不懂得插食物吃的那种年龄的妹妹。

    “恩，很好吃，不愧是贝拉做的菜~”

    虽然确实有点害羞，不过被那样喂着东西吃，确实很开心。

    而两人的散发着粉红色氛围的举动让同在餐桌上的露菲娜羡慕死了。

    “啊、好想好想琪莉对我也这么做啊、我喂琪莉也是可以的。”

    甚至羡慕到了，嘴里小声地念叨了起来。要是琪莉能听到这句心声的话，露菲娜一定会是高兴极了吧，但可惜听到这句话的人是蕾娜丝以及贝拉。

    不用说贝拉自然是将自己冰冷的眼光投向了她，甚至考虑着是否要将露菲娜的那一份都给小姐算了。

    “确实，这么看着她们这样做，一种羡慕之情也是自然地从内心里升起。”

    然而骑士在哪里都是严谨的，既然穿上了这套盔甲，就要以骑士的身份对它负责，所以蕾娜丝依旧向往常一样优雅地享用着“琪莉喜欢吃的料理”。

    “诶？我有说什么吗？”

    并没有意识到自己的嘴确实说了什么的露菲娜听到蕾娜丝的话后，有点害羞地正坐了起来，开始了享用晚餐，之前她可是羡慕得趴在了餐桌上直勾勾地盯着琪莉的方向。

    “并没有，露菲娜你只是说了好想、好想而已。”

    蕾娜丝正坐着，在吞下口中的美味后她才说着――基本的礼仪她可是很了解的，看对方露菲娜的有点脸红的样子，这可不是将实话说出来的场合。

    “是么，那真是太好了。”

    已经恢复了精灵特有的优雅模式，露菲娜是不是地看向琪莉那里，一边缓缓地吃着晚餐。

    不过，精灵一族似乎跟大自然坦然相处的程度有点过了，好像也传染给了露菲娜轻微的暴露癖。

    要是琪莉身边的所有人都知道自己对于琪莉的想法的话、那将会是一副多么美好的状况？

    啊，琪莉真的是太可爱了。

    .........粗神经的少女.........

    记得刚刚还是一片世界末日的情况吧。

    在光明城的上空一片诡异的云朵飘过来，然后从中发起攻击什么的，刚刚与贝拉相遇的琪莉一行人受到了高空中猛烈的强风侵袭，还有头顶天雷般的闪光。

    “这个是只有在无尽之海里才能遇到的神话般的生物，雷霆电鱼。”

    贝拉在稳住琪莉以及卡娅米的时候，向着知识匮乏的小姐解释着。

    “诶？云里面的是一条鱼？”

    果然贝拉的话很快就吸引了好奇心强烈的琪莉的注意力，将紧紧抱着卡娅米的双手稍微地松开了点。

    “是的，就是那个金色的光团里，它有着即使在空中也能自由游动的特性，无论多高的高空对于它来说都是跟水差不多的存在――它也将这片空域当成了它的领地，任何经过这片空域的、无论是海船还是飞行艇都会受到它的袭击。”

    “只是，雷霆电鱼应该是在里大陆很远的海域上才能遇到的神话般的生物、看样子光明城在这几天已经远离大陆很长一段距离了，而且看样子还有很大的一段距离才能到达目的地的样子。”

    贝拉的话让琪莉咽了咽口水，想象力丰富的她脑中有一个非常不好的画面浮现了出来。

    “要是我们突然间光明城被这个雷霆电鱼弄得坠落，那我们岂不是一点生还的希望都没有？”

    琪莉的脸上浮现出了点绝望，毕竟这个雷霆电鱼身上所散发出来的威势让琪莉觉得那绝对不是人可以抗衡的，毕竟还被叫做神话生物。

    “卡娅米，我一定会保护好你的，请你务必要相信我！”

    摆出了一副壮士一去不归的决意表情，琪莉以温柔的眼光看向了抱在怀中的卡娅米。

    “啊、我、我会相信琪莉的......”

    然后卡娅米就真的配合着琪莉的演出做出了少女状的回应，但是将这一切都看在眼里的贝拉很清楚，小姐的某根线又断了，在这种完全不合时宜的场合竟然玩起了“大作战”。

    估计是“让贝拉无语到生气地将拳头敲到自己脑袋上说着‘你给我看看时间跟地点啊’”大作战吧？

    “小姐，虽然我知道教皇的出现让人充满了安全感，但您也不要这样毫无防备。”

    是的，在天空中，那道有点熟悉的人影飞向了那团云朵，并且打了起来、声势很大样子。

    “嘿嘿嘿~贝拉你教训我一两句也是可以的哟~”

    小姐竟然还在以为我在生气么......贝拉已经不知道应该对自家的小姐说什么好了。刚想做出点什么或者说出点什么，地面就产生了剧烈的晃动，在高空中飞行的光明城产生的晃动。

    “哇哇~卡娅米小心！”

    晃动剧烈到，站在一起的两人向地面摔去，而琪莉也是很机敏地将身旁同样在往地面摔去的卡娅米挪了个位置，将卡娅米挪到了她的身上，最终让自己一人后脑勺亲吻地面。

    像一个王子一样呢~

    卡娅米的心里没有一丝感动那绝对是骗人的，更何况，在琪莉的那个什么大作战之后，意识到那些话都是表演给贝拉听，心中有点失落的时候。

    “哼哼哼~一定保护好卡娅米可不是一个随便说说的话哟~”

    明明痛得脑后长包了，琪莉还是这样对卡娅米说着。

    “小姐，每当您说出‘一定’这个词的时候，您总会‘一定不’，比如说着‘明天一定早起’的您在另一天还是必须我来叫醒。”

    这、这个又是说给贝拉听的吗？然后让贝拉吐槽什么的......卡娅米的脑袋已经混乱得不成样子了，因为琪莉的话一会高兴一会失落的，不过说着那句话的时候，被自己牵着的手反握了一下――应该说的是真的吧？

    “啊，话说教皇真厉害呢，那种一看就知道很强大的生物竟然几下就搞定了。”

    牵着琪莉的手的卡娅米已经不在意自己的父皇刚刚做了啥了。

 第三卷 空中都市 第七十九章 高空坠落？

    啊、要不要说一下关于教皇是如何打败那个神话生物雷霆电鱼好呢？

    “琪莉，你刚刚有没有看到教皇战胜了那个雷霆电鱼最终所用的招式？”

    蕾娜丝依旧望着蔚蓝色天空，琪莉从穿着铠甲却没有带上头盔的她眼中看到了炙热的火焰――就像是跟琪莉一起进行比试时，琪莉出乎意料地战胜了她时所露出来的眼神。

    充满了战意。

    “最后的招式？抱歉，我当时并没有认真看教皇当时是如何打败雷霆电鱼的......”

    其实何止是没有认真看，琪莉是看都没有看，当时记得好像教皇出现之后，城里就没有了那股狂乱的风压，似乎教皇在用特殊的神术保护着光明城的居民。

    “还记得教皇跟我的妹妹托莉雅战斗的时候用的招式吗？全身的肌肉都被充分激发起来的招式。”

    “这个倒是记得，教皇他不会是跟雷霆电鱼肉搏吧？”

    琪莉光是想想自己摸一下那个散发着金色雷电光团的魔兽，她就下意识地身体抽搐了一下。

    “是的，而且教皇的近战技术很棒，我想哪怕是我在空中也无法做到像教皇那样灵活的动作。”

    眼睛里闪耀着的东西琪莉并不怎么理解，她只是打了个哈哈掩饰自己无法接下话题的尴尬。

    “琪莉，我们好久没有一起练习过了吧？现在我们就去比试一下吧，不使用斗气的比试。”

    确实，要是蕾娜丝用出斗气的话，估计琪莉最多只能撑个4、5分钟吧。

    “话说，琪莉的剑技是从哪里学到的啊？感觉只是4级斗气的你应该不会掌握那么厉害的剑技吧？”

    蕾娜丝在跟琪莉比剑的时候，很多次受到了不同程度的威胁，这让蕾娜丝感到疑惑。

    “啊、那个，我好歹也是维尔利特家的女儿嘛，掌握一些强力的技巧还是很轻易的。”

    蕾娜丝已经通过托莉雅知道琪莉是维尔利特家的大女儿了，但琪莉怎么可能会对她说出“我曾经到达过6级巅峰”的尴尬事情，只能这样蒙混过去了。

    “还有父亲、爷爷甚至是贝拉的教导。”

    “贝拉？她也懂剑吗？”

    “是啊，别看贝拉一直使用小刀，她对于剑的见解也是很厉害的，每次跟她对打都是完败呢。”

    渐渐地两人的比试已经完全不像是比试，更像是无意识地挥舞着剑，全身心地投入到聊天之中。

    “那么、有机会就找贝拉较量一下吧。”

    蕾娜丝即使穿着铠甲，她的步伐依旧轻灵。

    .........不喜战斗的少女.........

    “什么？神像被破坏了？！”

    教皇刚一回到圣殿里，就得到了这个令人惊讶的消息。

    “是的，似乎光明城里还潜有着一些实力强大的人，竟然能在我不发现的情况下破坏了神像，真是抱歉。”

    艾莉谢菲丝低下了头，一副完美地正在愧疚地反思的样子。

    “这下子可就麻烦了，真不知道为什么，明明是这么美好的光明教廷，却有着那么多的敌人......”

    感觉说出了这话的教皇又变得苍老了一点，但是艾莉谢菲丝的心中一点也没有痛心，而是相反的病态愉悦。

    这就是全身全意服侍神的后果，快点意识到，然后后悔自己的行为，然后......

    “教皇，我们接下来应该怎么做？”

    “哎，现在我能相信的也只有你了，能无条件地全力支持我的只有你了。”

    “光明城在失去了神像之后，很快就会失去飞行的能力，所以我们最好终止这个计划，只是我并不甘心就这样计划被破坏。”

    “我们也许可以把神像残留的能量收集起来，然后编成一个精英小队，使用这股能量到达神国。”

    教皇真是执着啊，即使是到了这个地步还是不想放弃。艾莉谢菲丝恭谦地低下头回应，只是现在带着兜帽的她是一副诡异的笑容。

    “那么人选的话，就交给我来选择吧？”

    教皇年老了，所以处理事情的能力越来越弱，教皇在很早之前就已经将一些权利下放给最信任的艾莉谢菲丝，所以现在要是说谁最熟悉光明教廷的话，那毫无疑问是艾莉谢菲丝了。

    “恩，顺便，光明城里的人就给他们安排一下吧，让他们重回大陆。”

    教授想不明白，“靠近神、前往神之所在”明明是一件振奋人心的事情，但为什么，在宣布“光明城起飞”计划的时候，城里的居民竟然走了大半，明明都是神的信徒啊......

    此时的圣殿有点冷清，这里是只有身份高贵的人才能过来祈祷的“神注视着的地方”，但很可惜的是，那些人都没有留在光明城里，都走了，都说着，“有危险”“神在心中”“我有恐高”之类的借口。

    “教皇，我在女神石像里发现了这个东西。”

    艾莉谢菲丝向教皇递上了手中的东西，那是一个巴掌大的圆形石环。

    “这、这个是？！‘转动生命之环’？！”

    教皇的见识挺不错的，这倒是免去了艾莉谢菲丝介绍的功夫。

    “是的，看样子是生命女神的神国传送入口之一――也许我们可以通过改造一下这个石环，让它可以使我们更加方便地进入光明女神的国度。”

    也许在其他人看来，说出了这句话的艾莉谢菲丝身上的“阴谋”味道强烈到一眼就可以看出来，但艾莉谢菲丝知道教皇这个人，知道他对自己抱有着绝对无保留的信任，相信哪怕艾莉谢菲丝立刻拿出匕首捅向他的心脏，他也会到死也不会相信吧。

    “不愧是艾莉谢菲丝啊，没有你，恐怕我这个教皇一定当得名不其实。”

    也只有在这种让教皇非常高兴的时候，艾莉谢菲丝才能从他看到他年轻时的样子，高兴得脸上的皱纹都舒展开来的小孩子行为。

    “恩，这些琐事的话，就交给我好了，教皇你最近身体不好又勉强自己前去战斗，这几天最好去休息一下。”

    其实这个“转动生命之环”是那个恶心的教授的东西，只是现在艾莉谢菲丝借过来了，在教授的伤好了不就后。

    那么，现在还是疏散一下那些蝼蚁居民吧，竟然能被“神”忽悠成这样，他们也真是愚蠢啊。

    .........走向最深邃的黑暗.........

    “哈？突然就说计划失败？光明城要坠毁？要我们配合教廷回到大陆？”

    虽然这里是异世界，有着魔法这种便利的东西，所以重建一座城市是很快的事情，只不过以琪莉的脑袋想不懂为什么突然变成这样了。

    “无论怎么想，神都是不可接近的存在，所以变成这样是理所当然的，光明教廷没有一点会成功的可能性。”

    在场能这么绝对地说话的只有布萝柯了，她自从吸收完脉的能量后，就处于一种需要睡眠来加速消化能量的状态，偶尔也会出来逛逛跟她的契约者聊聊天。

    “布萝柯~你都睡了好几天了~”

    看到布萝柯的出现，琪莉立刻忘掉了刚刚在思考着什么，伸出手抓住了巴掌大却总喜欢飞到琪莉面前展示她的存在感的布萝柯。

    “恩，最近几天都会是这种状态。”

    “还有，契约者你要好好地思考怎么脱离移动中的光明城回到大陆了，我有一种预感，你会被留下来，跟着光明城一起坠落。”

    布萝柯说出来的话很吓人，脸上的表情也是认真极了，但是以那么小小的身体说出这种话，那绝对是一点说服力都没有，反倒是让琪莉觉得布萝柯更可爱了。

    “是是是~反正布萝柯到时一定会给我力量的吧？然后认真地说着用什么东西来交换的吧？”

    琪莉已经完全化为了“被可爱极了的小家伙可爱到了”的状态，她的嘴里说着乱七八糟的东西，丝毫没有考虑同行的几人心中的感受。

    特别是露菲娜，她已经有好长一段时间与琪莉亲密接触到了，她感觉自己再这样下去一定会变成行尸走肉的干尸的。

    “那么，请各位集中到光明广场上，我们很快就会使用法术，降落到下面的一个小岛上，成功落地的话我们就能使用传送术了。”

    管理秩序的神官这样说着，在确定了所有人都听到后，才带着居民们缓缓地到达了光明广场。

    .........小小女孩的预言绝对是对的.........

    光明城中心的圣殿，可以说这里就是操纵飞行中的光明城的控制室，只是这个控制是由一个半死物半生物的光明女神石像完全掌握着的，即使是教皇也只能对光明城的飞行产生一点点的影响。

    但是现在它被打破了，化为了无用的石块，这让光明城不仅失去了对飞行的控制，也失去了飞行所需要的能量。

    是的，女神石像不仅是管理自动化的关键，更是一个能源核心，还是光明城结界最中心的阵心。

    托着光明城那个锥形石块，也正是有了女神石像提供的结界才能使光明城在高空飞行而不一点点地崩裂。

    现在没有了女神石像，光明城里的地面很快就出现了裂痕，那种将要完全分开的裂痕。

    一个将要裂成碎块掉落进无尽之海的城市。

    “小姐，光明教廷提供的降落到下方小岛的方法非常不值得信任，况且我们之间还有着卡娅米存在，也许我们最好自己想办法降落到地面，再自己想办法如何传送回去。”

    听到贝拉的话，琪莉愣了愣，因为现在的大街上还是满满的“寻找光明之女（卡娅米）”的人们，搜寻卡娅米的人们没有一点减少。

    ...

    琪莉依旧记得卡娅米说过的“当时的艾莉姐很奇怪，说出了堆听不懂的话就将我弄晕，直到进入了那件炼金店铺”的话，这让她极度对艾莉谢菲丝不信任了起来，毕竟要是真的需要卡娅米做所谓的“指路人”的话，也许应该在做之前选询问，而不是强硬地将卡娅米敲晕。

    所以最终琪莉并不愿意卡娅米回去她的父皇的身边，她强硬地要求着卡娅米跟着她，直到琪莉确认卡娅米的回去不会受到任何的危险。

    其实那时候琪莉认真的表情是多么地让卡娅米心跳不已是没有人知道的，但卡娅米想要让其他人知道，可惜的是，她一生中交好的人大概只有教皇、艾莉姐、雯了。

    她小的时候被留在光明城里，被很好地保护着，学习着关于神的一切，神术、故事什么的。

    与琪莉的关系这么快就能变得这么好，大概原因就是琪莉跟雯小时候差不多的性格以及行为表现吧，给人羡慕的感觉，羡慕着“这个人好有活力”。

    于是、说了这么多，其实在卡娅米的脑海里、琪莉的脑海里只是闪过无数的光束思维而已，那时的两人都直视着对方的眼睛。

    卡娅米不慎失足掉落到突然在她脚下裂开的裂缝里，身旁不远处的琪莉毫不犹豫地跳下，两人一起下落的过程中琪莉抓住了卡娅米的手，卡娅米呆愣地看着比她的速度要快点的琪莉的眼睛。

    极其的自然的眼睛，眼中没有一丝的其他想法，只有“卡娅米抓住我的手”，一点都没有思考自己跳下来了，自己又该怎么办。

    激烈的震动在光明城里产生了无数的裂缝，远处光明广场那的“快、大家快点，我们的时间不多了”也是充满了急促，身旁的高楼房屋亦是轻易地倒塌下来――很多很多的原因让贝拉以及露菲娜无法使用魔法，只能看着琪莉跟卡娅米向裂缝深处掉落下去。

    只是，毕竟傻人有傻福嘛，跟何况是琪莉这种笨到了极点的人，才自由落体了十几秒，琪莉就看到了下面刚好有个断层石台，在全身都扩散出斗气，将卡娅米也包住了的情况下，她们两个平安地落地了。

    卡娅米一点事情也没有，琪莉倒是捂着腰直吸气。

    “这只是第一次‘高空坠落’而已，还有第二次呢，要是第一次就受不了了，契约者你又将怎样度过更加绝望的第二次？”

    布萝柯靠着起来的脖子愉快地休息着、小声剧透着。

 第三卷 空中都市 第八十章 啊、看不懂

    突然之间，一个遥远的回忆突然浮现在贝拉的脑海里，那是自己与露丝认识了之后不久的事情――在看着小姐往突然出现的裂谷最黑暗的深处坠落下去的时候。

    有点热的风在吹进树荫的时候变得凉爽了起来，而我们的主角琪莉正靠着大树睡着午觉，而因为某个契机而使得贝拉不得不一直个她的主人一直在一起，这也就导致了，琪莉在舒服地睡觉，而贝拉则警戒地站在一旁，等待着某个任性的人的醒来。

    “啊，是女仆小姐啊，真是辛苦你了，每天都要照顾这个家伙。”

    从远处过来的是露丝，小姐最好的朋友――贝拉总是听到小姐这样炫耀着。

    “不，一点也不辛苦、需要我叫醒小姐吗？”

    对于露丝，贝拉的态度很友好，甚至比对待自家的小姐还要好。

    “啊，不用了，既然莉尔她睡着了就睡吧，这么好的天气也难怪她会这么困。”

    是的，小姐是一个想着什么东西就会做什么东西的直率性格，想必露丝小姐跟小姐的相处也是有很多的不便吧――像是突然出现、突然搂上来什么的。

    “女仆小姐不坐下么？明明这片草地给人的感觉棒极了。”

    她们现在处于的是一片小草原，草原上也只有在几个隆起来的小山丘上有着绿树，眺望着远处的话，树荫下的暗与树荫外的光亮形成很强烈的对比，露丝在靠着大树坐下后，愣愣的看了远处几秒后，也舒适地打起了哈欠。

    “既然露丝小姐你都这样说了，那我也坐下吧。”

    两人的位置是琪莉的左右边，在靠近了琪莉后，两人都能听到琪莉隐隐约约的打呼噜声。

    草原上的云说多不多，它们总是聚在一起，有时一块云朵都没有，有时是一大块，贝拉能看到远处起伏的草丘上不断向这里蔓延着云的影子。

    “莉尔叫我过来是有什么事吗？”

    事实上贝拉也不知道露丝也会过来，小姐她在到达这里后，坐下之后，很快就睡着了，这个速度快到，即使是贝拉过了好几分钟之后才发现自家的小姐已经睡着了。而且恰好地，发现的时候，贝拉看到了小姐眼睛的部位刚好被穿过树荫的阳光照射到――小姐到底是嗜睡到怎样的境地才会无视落在眼皮上的阳光啊。

    “我也不知道到底小姐要过来这里干什么.......也许是想要开一个睡觉大会？”

    难得的，贝拉开起了玩笑，这在琪莉面前可是从来没有过的事情，要是她醒着的话，已经缠着她再来几个笑话什么的。

    “我觉得这个的可能性很大，以莉尔的性格，她总喜欢做一些不淑女的行为。”

    露丝依稀记得，很早很早以前，自己以坐到草地上回弄脏裙子的借口拒绝跟莉尔一起坐到草地上、却被她强硬地拉着坐到了地上的事情，可以说现在渐渐变得有点不淑女的她完全是琪莉的原因。

    “那我们也、稍微地休息一下吧。”

    .........休息着的少女们..........

    那段坠落的高度到底有多高呢，反正贝拉的心中又浮现出了绝望，刚刚不久前就尝试到了的情感，不久前小姐被不知名的门吸引、消失而引发出来的绝望在小姐坠落的时候以更加强大的姿态霸占了贝拉绝对冷静的大脑。

    “贝拉，你要干什么？”

    蕾娜丝在看到贝拉往那条深邃务必的裂缝中迈出步伐的时候，立刻抓住了她的手臂。

    于是下一刻，贝拉的手中出现了小刀，并且把它对准了蕾娜丝的脖子。

    “放开。”

    此时贝拉的声音已经没有了以往“虽是冰冷但拥有人情味”的感觉，现在给蕾娜丝的感觉是真真切切的寒冷了。

    不过可惜的是，在场的还有另一个人，那就是露菲娜。

    “哎呀呀，终于算是稍微地回报了一下这几天里受到的憋屈了。”

    处于异常装填的贝拉连原本强大的感知能力都没有了，露菲娜很轻易地绕到了她的后面，然后重重地把她敲晕了，没错，是重重的。

    “话说，我们应该要怎么做？救出琪莉是必须的吧。”

    蕾娜丝的冷静可是一个很大的优点，即使是露菲娜在看到琪莉跟着卡娅米跳入裂谷中的时候，不可否认地，她的心中想跟着琪莉一起跳下去的想法很强烈，就差一点变成贝拉那副样子了，所以还是听听在场中最冷静也同时一定回想出对策的人的话吧。

    “不用了，其实跟着琪莉的还有布萝柯，她刚刚给了我一封信，在信中她就已经保证了琪莉的绝对安全――我相信布萝柯。”

    其实，与其说是相信布萝柯，倒不如说是相信琪莉，相信琪莉她身上的羁绊带来的力量。

    “这样啊......”

    露菲娜看了看蕾娜丝递过来的纸片，只是上面歪歪扭扭的字体让她立刻没有了看下去的欲望。

    “那么我们接下来就是继续降落到地面吗？不用管琪莉了吗？”

    露菲娜最后还是问了一下，果然要是琪莉不在身边的话，身上就是浑身的不自在。

    “是的，我们还是赶紧吧，光明城的结构越来越不稳定了。”

    即使蕾娜丝心中也有着担忧，但布萝柯的信上已经说过了，让蕾娜丝她们自己照顾好自己就可以了，否则要是琪莉回来的话发现她们都缺手缺脚的一定会伤心死了。

    ...

    “额、哈、啊呀.......”

    一个人从高空坠落到地面上、以背部撞地，怀里还抱着一个人落地的感觉到底是怎么样的呢？

    卡娅米清晰地看到了面对着她的琪莉眼睛极大地凸起，身体也是僵硬得抱住了她的手很用力，口鼻也在拼命得做着呼吸的动作，只是与琪莉的脸挨得很近的卡娅米的脸颊上并没有感觉到有着空气的流动。

    被紧紧抱着、守护着的卡娅米无法动弹，她也只能使用着光明神术，期望能减少琪莉的痛苦。

    事实上，在落到地面的时候，最好是一下子就昏迷过去，这样也好不用承受持续剧烈的痛苦。

    也幸好神术的作用还可以，琪莉惨白的脸色很快有了点血色，抱着卡娅米的手臂力道也小了一点，这让卡娅米终于可以走出琪莉的怀抱，看看琪莉的伤口到底怎么样了。

    不过刚将手放到琪莉的肩膀上，想让她的身子侧过来，琪莉立刻发出了痛呼声，卡娅米意识到琪莉的伤也许会有点重，咽了咽口水的她转而使用魔法将琪莉的身子转过来。

    “怎、怎么会这么厉害......”

    撩开琪莉背部上的衣服后看到琪莉背部上的伤口，卡娅米不由得掩住了将要发出惊叹的嘴巴。

    琪莉的背部上自然是一片大紫，只是上面也有着小小凹口，这个估计是这个石台上有着大量小石子的原因，而这些小石子造成的小坑中大部分都冒出了血液。

    琪莉的状况让卡娅米很是自责，要是在坠落的时候没有惊讶于琪莉竟然也跟着跳过来这件事的话，要是在坠落过程中没有呆愣地看着琪莉的眼睛的话，想必那时的自己一定能反应过来，给琪莉添加一个护盾什么的，让她受到的落地伤不会那么重，要知道琪莉只是弱小的4级剑士。

    “神术的效果也许是瞬间的，不过可能会留有暗伤，所以还是用神术恢复到可以行动的程度，然后用药物等它自然好起来吧。”

    卡娅米已经没有办法分神了，她要将琪莉背部上的所有淤血都逼出来，拿着一根小针的她轻轻地刺出个小洞，然后用神术把血逼出来的同时，稍微地治愈一下伤口，最后用空间手镯里配置有的药物给琪莉擦上。

    “那个、琪莉你可以站起来走路了吗？”

    毕竟现在的状况不明了，也许待在原地是件很危险的事情，卡娅米想着要是琪莉能行动的话，最好立刻行动。

    对于琪莉的行为，卡娅米很想感谢、很想表达自己的歉意。只是，想起在日常生活里稍微地被人帮了个小忙就感激不尽的自己，觉得说出那些话真的是很对不起琪莉、这位连思考都没有思考就跳过来拉住了她的人。

    “虽然只能慢慢地走，但是已经算是有着行动力了吧。”

    琪莉试着挪动着脚步，坠地之后给腰部带来的冲击实在是太大了，琪莉感觉到腰部的脊椎似乎有着什么东西阻隔着一样，做出一点点动作都要忍受神经传递过来的呻吟。

    然后，情况就变成了卡娅米搂着琪莉的腰，将她的手放到自己肩膀上，扶着她慢慢地走着。

    ...

    “我们似乎进入到了一个不得了的地方啊......”

    现在的光明城的结构是倒立着的圆锥，它在天空中飞翔着，而现在琪莉两人刚走不远就到达的地方让她们都惊讶起了原来光明城的下面是有着这样的结构的。

    其实琪莉也看过与眼前似是操纵室相同的建筑风格，是蕾娜丝的妹妹托莉雅带她去过的神秘空间，托莉雅所说的巨人最后之所。

    “恩，大概光明城可以起飞，大概是有着这些玩意的原因吧。”

    在历史上，地面上的光明城建立是在魔法王国的末期，至于地下的这些建筑，恐怕在魔法王国兴盛时期就已经开始建立了吧，墙壁上给人以一种很浓厚的历史气息。

    不过琪莉跟卡娅米都没有仔细观察这里的时间，在稍微地看了看房间正中巨大的器械之后，两个人继续走着。

    “那个玩意的话，其实是移动要塞的核心，这个是魔法王国时期强大的奥术法师才有资格使用的东西......没想到现在还能发现这么完好无损的核心，真是令人惊讶。”

    差点忘记了，在场的不是只有两人，还有一个小小的巴掌大会飞的小女孩。

    “啊、布萝柯啊，你对这些东西很熟悉吗？要是可以的话，就告诉我们离开这里的方法吧，至少让我们回到地面吧。”

    布萝柯的声音让琪莉想起了她一直摆出高高在上的姿势样子，也许她有着一定的底子才能“显摆”吧，琪莉试着问了一下布萝柯。

    “地面，如果指的是光明城上面的话，还是不要想了，如果是陆地上，也许你还需要一点东西。”

    “地表面的光明城已经没有了移动要塞核心的支持，它很快就会完全裂开、掉入大海里。”

    “而要塞核心不一样，它还有着能量，所以它会一直飞下去，最后除了核心什么都没有罢了――连你们现在站着的地面也会掉入海里，只剩下你们眼前的巨大仪器。”

    “所以最稳妥的方法，就是获得操控这个核心的权限，控制着它落到地面上、不过我想你们是没有这个能耐的。”

    “所以最好的办法就是，破坏核心的一部分，让它的飞行能力衰弱下去，直到降落到地面。”

    那些话怎么说来着？越是想显摆自己的人，在遇到只有自己才能解答的问题的时候，一定会是长篇大论，琪莉听到最后直接伸手抓住了嚣张地飞着的布萝柯，其实只要说最后一句就可以了吧？

    “那么，请最伟大的布萝柯告诉我，我该怎么做？”

    琪莉的脸色有点阴沉，而这样的两人，让卡娅米忍不住地轻笑起来，明明是这么危急的情况，琪莉也总是这么让人觉得高兴呢。

    “跟着我的指示的方向走，到达那里之后，只要将特定的东西都摧毁之后就可以了。”

    幸好的是，在这个地下建筑物里没有一个魔物，要是在里面有着魔物、而且还存在了上千年，估计这个魔物只要一个手指头就能让琪莉死翘翘了。

    在路上，卡娅米依旧扶着琪莉走着路，只是渐渐地在房间、通道里回响着的脚步声让两人的心中都有点接下来也许会有不好的事情发生的强烈预感。

    “恩，就在前面那个房间了。”

    在路上，三人都没有说着话了，即使是笨如琪莉也是知道不是无论什么时候都要挂着一副笑容的。

    “啊、是卡娅米啊，等你好久了。”

    出现在她们面前的是艾莉谢菲丝，这个一声不吭就把卡娅米敲晕，把她充当引路者的、卡娅米最为信任的人。

 第三卷 空中都市 第八十一章 伊蒂丝跟凛美

    在这个故事所发生的位面里，主要是无尽的大海加上一块巨大的陆地。

    陆地被分为南大陆与北大陆，分割线是琪莉曾经到达过一次的星之裂谷，而唯一的通道就是月之桥。

    虽然琪莉所在的维尔利特家在南大陆下方，但圣・歌黎忒学院却是在北大陆靠近星之裂谷的位置，所以从家里到学院的马车旅行时间是很长的、大概半年吧。

    只是在这里不仅有着魔法产物传送阵，也有着炼金产物蒸汽列车，所以要是真的想跟姐姐见面的话，只要有那个心，只要付出一点金币，就能立刻见到姐姐了，伊蒂丝是清楚地知道的。

    但是她没有选择――用凛美的话说就是两个正在闹别扭，主要是伊蒂丝是个傲娇的人，放不下自己的面子，所以一直以来，除了那次“巧遇”，这一年来伊蒂丝也没有见到过自己的姐姐。

    毕竟是姐妹关系呢~凛美想起了自家的小姐在听到大小姐来信时，压抑得只显露出一点点的高兴，以及听到圣・歌黎忒被毁的时候，连自己都没有意识到的、从心里溢出来的担心。

    而现在更是，立刻动身了、希望自己能稍微地帮助到自己的姐姐――凛美又告诉了伊蒂丝“不可以说有关于那个人”的事情。

    “大小姐带着新认识的同伴，去到光明城了。”

    又是在一个早晨，凛美跟伊蒂丝说着关于大小姐的事情，而听到这句话的伊蒂丝虽然很想把凌美的嘴堵上，但好歹也是自家的女仆，她只是捏紧了拳头，怪异的笑容似乎在说着“要是你敢再说些没有营养的东西，我今天就要让你尝尝魔法师拳头的厉害”。

    “然后光明城就出了大事了！”

    伊蒂丝是个魔法师，但她不会关注大陆上发生的事情，大部分的精力都用在如何让自己变得更加强大这一方面上了――凛美昨天就尝过伊蒂丝“魔法师的拳头”，因为她还像往日那样，说着大小姐的琐事，希望这些能让伊蒂丝心中的别扭稍微地减少一点。

    “然后呢？”

    好几次，凛美都是这样一幅“发生大事了！”的表情却说出姐姐肚子痛的鸡毛小事，伊蒂丝已经有点麻木了。

    “然后光明城就飞起来了！”

    “飞起来就飞起来、额？具体的说一下吧......”

    伊蒂丝揉了揉太阳穴，没想到关于姐姐的危险这么快就来了，她不像以往一样摆出“哈？那种事情有人听才怪吧”的表情。

    “就是啊......”

    凛美的话很好地概括了琪莉在光明城里的事迹，从抵达光明城到光明城起飞这段时间里发生的事情，之后的事情就不清楚了，飞上天了的光明城上的情报探子没有办法将信息传递下来。

    “哎......凛美，我们出发吧，去帮助那个笨蛋吧。”

    为什么姐姐那么快就捅出篓子了？伊蒂丝头疼起来。

    现在的伊蒂丝已经是7级魔法师了，可以使用各种武器的特殊能力了，可以到大陆上任何的地方冒险了――也就是说有了可以保护姐姐的实力了。

    凛美也是知道的，小姐正是为了大小姐才会拼命地锻炼自己的，只是不知为何，有了那样的实力之后，小姐却是没有主动地前往大小姐的身边，而是躲着大小姐。

    也不知为何，在听到大小姐真的出事的时候，小姐终于愿意靠近大小姐了。

    行李收拾的速度很快，伊蒂丝甚至在以行动催促着爷爷跟奶奶，用行动说着“有什么东西就快点拿出来吧，担心的唠叨就免了”。

    这样的伊蒂丝也稍微地让爷爷布拉德稍微地满意了起来，他把很多好东西给了她，即使家族有着“不可将家族强大的力量过度地送给后辈”这种规定。

    身为魔法师的好处，大概就是可以随意地使用传送术吧，收拾好了一切，也有点不耐烦地听了听两位老人不算唠叨的唠叨，伊蒂丝就这样带着自己的女仆踏进了刚刚建立好的传送门，目标是最近的一座有着魔法工会的城市。

    不断的一段时间的佣兵生活，也让伊蒂丝了解了很多诀窍以及便利的小技巧。比如说没次到达一座城市都建立一个传送门坐标，方便下次的到来，而远距离的传送，就需要魔法工会的传送阵了。

    当然，魔法师也可以直接使用目的地相近的传送门坐标进行传送，但是这消耗的魔力太多了，很划不来。

    什么？！你说划不来？！自家的妹妹竟然会思考这些东西了？！那个蠢萌蠢萌的妹妹？！

    凛美感觉，要是大小姐知道这样的伊蒂丝的话，也许会是一脸的不相信。

    啊、这个都是无聊时间里对于小姐以及大小姐无聊的妄想，进入魔法工会里使用了传送阵，传送到距离光明城最近的地方、再使用出“个人用悬空马车”的炼金道具后，两人终于来到了光明城旧址。

    “这个真的是、好大啊......”

    是啊，一个发展了千年的城市、大陆上最庞大的宗教组织的中心占地面积是大到令人瞠目结舌的，假如这个面积是以一种非常直观的方式展现在人们的面前的话。

    大概原本方方正正的光明城连带着下面的土地也一起带着飞走而制造出来的大坑就是那种非常直观的方式，绿色的森林与一座小山包围的大坑，别提凛美以及伊蒂丝有多么地被这个大坑惊楞到了，伊蒂丝脑海中的“姐姐遇到非常危险的事情”感觉也更加地强烈起来。

    “你是、琪莉大姐姐的妹妹吧，你好。”

    有点熟悉的没有感情起伏的声音，伊蒂丝转过身子，在她身前的是一个穿着给人以不祥气息的铠甲的小女孩。

    “记得你是叫、雯吧？能在这里遇到你真巧呢~”

    对于姐姐以外的人，伊蒂丝向来时不吝啬于自己的笑容的，更何况在她眼前的是一个没有表情但依旧可爱极了的小女孩。

    “是的，伊蒂丝姐姐也是来调查光明城的起飞吗？我这里刚好有一点可以跟你们分享的情报。”

    雯不得不感谢现在正戴在脑袋侧面的面具“黑之遮掩”了，它让自己让别人恐惧的样貌隐藏了起来。之前她在拿下面具走到酒馆之类的地方的时候，她可是清晰地看到了那些人都在惊恐地看着她，虽然他们拼命大张着的嘴在呼喊着什么、雯一点也听不到就是了（被铠甲诅咒着，无法了解自己被诅咒后的样子）。

    “啊，非常多谢......”

    面无表情的雯却带着相反的热情，伊蒂丝感到了雯全身都在说着“是琪莉大姐姐的妹妹呢，一定要好好地相处才行”般讨好的话，也确实，伊蒂丝看到了雯脑袋侧面上的原本黑白的面具变成了一个小狗面具，而它正在生动地哈着舌头，眼睛扑扇着，像是在讨好着某个人一样，当然，伊蒂丝绝对不是雯的主人就是了。

    “并没有什么，接下来就请妹妹大人跟我一起来吧。”

    这个妹妹大人的称呼是怎么一回事，伊蒂丝决定下次看到姐姐的时候一定要揪着她的领子教训她一顿。

    不过说起来，这个孩子还真是的可爱到极点啊，如果忽略掉她身上穿着的铠甲的话，不不不，雯的可爱足以让人忽略掉她身上的铠甲了，是一个，没有着表情，但内心的心情却可以通过脑袋侧面上的面具来表示，伊蒂丝也渐渐地有点羡慕姐姐所交识到的人了。

    “首先，这个大坑并不是深不见底的，以很小的幅度倾斜的方底棱锥只是给人深不见底的错觉而已。”

    雯带着伊蒂丝来到了有着绳索梯子的一面，充当着引路人，沿着绳索楼梯爬下。

    “啊，我是魔法师呢，可以使用飞行、诶？这里的魔力怎么会那么混乱？”

    “我以为这么明显的魔力混乱你很容易就会发现就没有说的，制造出魔力混乱的是因为这里本来是充满魔力的‘脉’交汇之处，而这里的脉却因为某种原因被破了一个口子，大量纯粹无属性魔力的涌出就制造了这个魔力混乱现象。”

    雯向来不是一个多话的人，但琪莉大姐姐是特殊的，当然，她的妹妹也是特殊的，所以的雯耐心地说着，并没有什么歧视的想法。

    只是听到两人对话的凛美却是不得不用手捂住将要笑出来的嘴了，因为刚刚话要是被大小姐听到了的话，绝对会对小姐说“伊蒂丝真是个粗心的笨蛋啊，连这么明显的东西都看不出来”的话吧。

    “呜哇，越是往下，魔力越是混乱啊，在这样的状况下我可完全是废人一个啊。”

    是的，伊蒂丝都不得不跟小女仆凛美一样老老实实地爬着梯子，而修炼着魔力也修炼着斗气的雯是不用像他们这样小心地看着最下爬着梯子的，她双脚紧贴着壁面以伊蒂丝两人相同的速度走着――要是人多了起来，恐怕梯子会摇晃得很厉害，事实上伊蒂丝很想骂头上面的那个笨拙的小女仆了，她有好几次踩到自己的手了，还用“是小姐你太慢了”的话顶嘴。

    不过有着雯在旁边，伊蒂丝是不会放下自己的礼仪跟凛美讲道理的，她只能将这笔账默默地记着，等哪天有时间了再一次性还清。

    “恩，我们差不多到了。”

    确实，一直往自己脚下看着是否自己的脚有没有落空的伊蒂丝也看到了，原本巨大的坑越是往下走，空间就越小，凭着头顶的太阳，伊蒂丝看到下面就是一个普通的大洞了。

    “真是好奇光明城是怎么飞起来的......”

    伊蒂丝的想法还是偶尔会在嘴上低声地说出来，而听到了这个的雯立刻以可爱小狗的姿态来到了她的面前，给琪莉大姐姐的妹妹解答疑惑。

    “光明城正是使用这股爆发出来的魔力起飞的，光明城下面就是一个魔法王国时期就存在的移动要塞核心，有了庞大的魔力作为动力源，就可以很容易地飞起来了。”

    “这样啊，雯还真是懂得真多呢~”

    啊，要是小姐也能像这样表扬一下大小姐多好，明明跟别人相处的时候都是一脸微笑的样子。

    “没什么，只是刚好在附近看到了而已。”

    嘴上说着没什么，但伊蒂丝清晰地看到了面具上的小狗哈舌头哈得更加起劲了，真是可爱啊~

    沿着绳索梯子爬下大洞，最终伊蒂丝一行人到达的是一个满是石头碎块的宽阔空间。

    “这里是......噫？在这里竟然可以使用魔法了？”

    伊蒂丝看到雯能在魔力混乱的状况下使用出魔法，不由得瞪出了眼睛。

    “是的，就像是龙卷风的中心，在魔力爆发的中心是可以使用魔法的，只要细心地感受的话就能发现。”

    虽然雯一定没有那个意思，但伊蒂丝听到耳朵里却是有点刺耳，换个说法大概就是“只要是魔法师一来到这里都会发现自己可以使用魔法了，只需要细心点”，只是为了照顾伊蒂丝的感受才委婉了一点。

    哎呀呀，要是大小姐在的话，一定会发生精彩的一幕吧？可惜了~凛美心中想让两姐妹聚在一起的想法更加强烈了。

    “这些石块、好像原本是一体的啊。”

    稍微地看了一眼之后，还算是有所成长的伊蒂丝发现了这一点。

    “确实，不过这些石块都被破坏得很彻底，所以看不出来什么。”

    雯早就知道了，毕竟在专业素养上，才几个月的新兵是比不过“罪恶之守护”的老油条的。

    “刚好，我在奶奶那里学到了点神奇的魔法术式，可以把被破坏的死物还原~”

    在这么可爱的孩子面前，无论是谁都会表现出最真实的自己吧，凛美已经好久没有看到露出“我很厉害吧？”的小孩子气表情了。

    “表世界里所有的东西在里世界里都是静止的，而表世界被破坏了的东西要过很久的时间，在里世界里相应的东西才会被破坏，而在这段时间里，特殊的魔法可以让里世界的还没有破坏的东西投影到表世界里来，然后再用某种方法，在表世界中被破坏的东西就会还原了~”

    似乎有着“当当当当~”的声效，伊蒂丝的魔法术式完美成功了。

 第三卷 空中都市 第八十二章 教皇与艾莉谢菲丝

    “卡娅米，你似乎很惊讶我为什么会在这里？啊、不过要是你认识的那个艾莉谢菲丝的话确实没有着一丁点的可能在这里。”

    是的，在光明城里还有着很多人，也许他们都没有来得及撤离，需要一些实力强大得足以无视光明城的抖动的人去拉他们一把，将他们都送到教皇建立在光明广场上的神术仪式中，获取保护。

    要是是卡娅米认识的那一位艾莉谢菲丝，那位一直温柔、一定会对别人伸出援助之手的，类似于母亲以及姐姐的人的话，一定会四处奔走在破碎的光明城里，直到完全确认光明城里确实没有人才会离开――一定是最后一个离开。

    啊，我知道了，一定是还担心着我们吧？所以就下来找我们了。卡娅米突然理解了什么。

    “错了，我到这里来确实是来找你，只不过不是来救你出去的，而是.......”

    艾莉谢菲丝依旧用着那种温柔的笑容面对着卡娅米，就像是上次在圣殿的时候，疯狂地说出卡娅米听不懂的话后，回过头来恢复了平静但是伸出手将卡娅米击晕时的温柔笑容。

    “卡娅米小心！”

    好歹也是有过6级斗气的人，琪莉的反应并不因为实力降落到4级而有丝毫的减慢，她抽出贝克里德之剑往艾莉谢菲丝的方向砍去。

    不明所以的卡娅米随后听到了硬物相撞的声音，然后就看到了艾莉谢菲丝的身影模糊了一下，之后捂住了右手。

    “唔、虽然实力低下，但是有着一把锋利到极点了的剑么、小瞧你了，维尔利特家的。”

    懂得光明神术的艾莉谢菲丝的伤口很快就好了，要是琪莉是一个7级斗气的剑士的话，恐怕刚刚那一下可以把大意的艾莉谢菲丝的整支右手斩断。

    “你知道我？！”

    琪莉可是知道的，父亲可是秘密安排自己来上学的，一点都没有对外说过，而琪莉也是好多年没有参加什么贵族活动了，按理说大路上认得自己这张脸的人一个都没有。

    “是啊，而且我还知道，你为什么失去了原本强大的天赋，还知道你失去了的天赋都被拿来干什么了――因为我是那个害得你失去力量的那个人的同伴啊~”

    没有任何的人会在敌人的面前长篇大论，除非她到达了某个时刻，艾莉谢菲丝现在像极了拼命压抑着激动的样子，笑容也随着口中话语的不断说出而渐渐有点崩坏。

    “是这个哦，没想到只是用了你天赋的一点点，就制造出来了这么强大的道具，要是你还拥有着那份天赋继续成长下去的话，那会成长到一个多么恐怖的境界啊~”

    在黑暗中，一些人影一个接一个地出现――都是跟琪莉长的一模一样的人，要说有着区别的话，大概是发际上没有露丝小时候给的发夹以及穿着的是圣・歌黎忒的校服，而那份无法作假的笑容也是跟琪莉完全一样。

    “怎、怎么会......”

    不仅是琪莉，甚至是卡娅米都楞住了，有这么多的自己（有这么多的琪莉），到底是想要做什么？

    “还有就是啊，这个东西还记得吧？”

    艾莉谢菲丝的手中出现了一个红色菱柱状晶体，琪莉记得那个叫做“红色热情”。

    “其实这个东西是我制造的哦~而且这个啊，就是雯的家族‘洛琳特家’被拜托研制出来的东西，只是当时是半成品，带着很强烈的副作用。”

    卡娅米想起来了，她在雯的回忆中看到过，在实验气体发生泄漏的时候，艾莉谢菲丝最后到达了现场，所以她有着获得雯的父亲实验研究的资料的机会――那时卡娅米还没有出生！

    卡娅米又想起了在圣・歌黎忒学院的时候那些被当做试验品的人，那些最终变成了怪物的人。难道艾莉谢菲丝在没有遇到自己之前就是这个样子吗？与自己相处的那个人只是艾莉谢菲丝表面上示人的面具吗？正义圣洁的表面而心中埋藏着真真正正的邪恶的艾莉谢菲丝本人......

    被现实狠狠地敲打着脑袋，卡娅米很容易地被那些琪莉人偶抓住了，而还算是有着一点点实力的琪莉也被抓住了，被一个服用了“红色热情”的琪莉人偶击败了。

    “呵呵，其实我也只是想让你们看看这些东西而已，这个作品我觉得挺不错的。”

    艾莉谢菲丝捏着下巴，仔细观摩起了那位服用了“红色热情”之后逐渐化成暗红色血液的过程，她赞叹了起来。

    聚精会神地看着融化的过程，这样的艾莉谢菲丝让卡娅米终于了解到了这是现实，只是她还不肯承认，站在眼前的这位，看着一个可爱女孩子融化的邪恶过程的这位是从小到大照顾了她10余年的那位。

    “放、放开我！艾莉姐你现在怎么变成这样了？！是不是有着什么原因？你跟我说一下，我会好好听的！”

    卡娅米奋力地挣扎着，试图挣开被擒住的双手，她甚至是用脚做出了反抗，只是一段时间后她就渐渐地停止了挣扎。

    卡娅米的力道对于别人来说应该只是挠痒痒般的，只是对于琪莉人偶们来说就不一样了。

    卡娅米使劲地扭着身体，甚至是用手去踢那个琪莉人偶，卡娅米已经慌乱到完全不在意自己的礼仪了，只是那个承受了多次来回的摇晃的琪莉人偶，在身体的不稳定到达一个界点之后，她融化了。

    就像是卡娅米的摇晃挣扎的动作是在摇晃一个本就不稳定的试剂一样，这个琪莉人偶在卡娅米的后面融化了开来，而琪莉人偶的手化为的那些黏黏血液却沾到了卡娅米的手上，那份奇怪的触感让卡娅米扭头过去，恰巧的，这个琪莉人偶融化的部位到达了脸上，那份带着善意微笑的脸上。

    “哈、这、这是怎么一回事？！我、我并没有做什么事情！”

    卡娅米被琪莉人偶的那份微笑吓到了，那份无论是谁看到了都会觉得这是一个鲜活的生命的笑容，卡娅米被吓到扑通地坐倒在了地上。

    “啊，忘了说了，它们很不稳定，被那样摇来摇去的话，时间一长就会崩溃、化为一滩血液。”

    艾莉谢菲丝看到现在卡娅米的模样，脸上的表情不知为何带有了点疯狂，一副很乐意看到现在的卡娅米慌乱的样子。

    “所以那边的维尔利特家的，你最好也不要乱动哟，她们可以说都是你的分身，只是她们只能听令于我罢了~”

    说完，艾莉谢菲丝在卡娅米的面前蹲下身子，伸出手掐住了卡娅米的下巴，让她只能看着自己的眼睛。

    “我最最溺爱的卡娅米啊，要是你是我的女儿多好，可惜你不是呢，你只是那个家伙随便跟某个女人一夜之后的产物。”

    “不、不许你这样说我的妈妈。”

    被捏住下巴的卡娅米艰难地说着，妈妈在她很小的时候就不知道什么原因去世了，她不许任何人说妈妈的任何一丝坏话，即使是相当于母亲的艾莉谢菲丝也不行。

    “哈哈哈，真是可怜啊......其实你的妈妈是我杀死的，而且是这个‘红色热情’的第一个实验体，一个光明神官异变后的怪物真是强大得很呢，哪怕是我也需要一点时间去净化她，当时也有很多的痕迹留下来呢，不过真的是非常有趣~”

    是的，卡娅米满是泪水的脸上表现出来的憎恨真是有趣极了，艾莉谢菲丝记得卡娅米有一段时间确实怀疑起了她，但艾莉谢菲丝还是用她那颗“真赤”的心获得了卡娅米的信任，并且到最后毫无保留的信任。

    “好了，该说的也说完了，接下来就去见见你的父亲吧，想必他现在一定是在光明城里走动寻找着是否还有其他人，不知道他看到他的女儿在我手中会是怎么样的一副表情呢？真是期待呢~”

    艾莉谢菲丝对着卡娅米憎恨的面孔露出了妩媚的笑容。

    “至于这位的话，就充当一下观众吧。”

    艾莉谢菲对着琪莉说道，只是，她并没有发现躲在琪莉头发后面的布萝柯。

    .........疯狂求助的少女.........

    “我说布萝柯，快点来救救我啊，我现在处于危急的时刻啊！”

    琪莉在脑海中拼命地呼喊着，只是布萝柯的回应却是打哈欠的声音。

    “哈啊~没事的啦，我已经遇见了未来，所以契约者你还是好好地看看艾莉谢菲丝这个女人是如何表演出一个闹剧的吧，有我在，契约者你是绝对不会受到任何伤害的，你就相信我吧。”

    所以，哪怕身边有着一个平时一直说着“只要你想要力量并且付出一点代价，我就能给你无限的力量”的话的小家伙，但是她现在好像是处于，平时都求着琪莉却没有被需要，而被需要的时候立刻脾气就上来了的状态。

    嘛......就姑且相信布萝柯的话吧。

    ...

    “艾莉谢菲丝？你怎么这幅样子？”

    在看到艾莉谢菲丝的样子之后，教皇讶异了起来，虽然面容没有多大的变化，但一直身着白衣的她今天的神官服是黑色的，那件永远不变的白衣神官服变成了黑色，而且身后也跟着很多一模一样的人，而女儿卡娅米就被她们其中一人禁锢住手臂。

    “呵呵，我现在的状况一看就很明了的吧？”

    艾莉谢菲丝的左手里冒出了一个黝黑的光团，附着于其上的不祥气息让教皇皱起了眉头。

    “这个是堕落之光？艾莉你怎么突然堕落了，趁着现在还有理智，跟我去一趟......”

    “别叫我艾莉！你这个丑陋的老头有什么资格那么亲密地这样称呼我？！”

    突然，琪莉有点明白了布萝柯叫自己看的戏是什么戏了。

    “......是么，大概你是因为对于我有什么成见才会堕落吧？可以的话，就跟我说说吧。”

    “说？有什么好说的，今天只是想让你知道神是不存在这个事实罢了！”

    说着，艾莉谢菲丝就主动发出了攻击，原本的光明箭雨变成了漆黑的颜色，教皇的皱纹仿佛又多了些许。

    “神――一直都在，在我们头顶看不到的地方静静地看着我们。”

    轻微地摇了摇头，教皇也没有做出什么动作，那些黑楠光明箭雨却是不能伤害到他半毫，像极了神在给自己最忠实的信徒加持上不可摧毁的护盾一样，这让艾莉谢菲丝厌恶地锁紧了眉头。

    “还真是令人厌恶的腔调啊，只是不知道你能不能从我的手中救出卡娅米。”

    看到教皇处于黑暗光明箭雨中没有其他动作，一副完全防御的样子，艾莉谢菲丝想到了让他认真起来，让他主动攻击的方法。

    “教皇大人啊，你要是不主动一点的话，你的女儿可能就要遭受很多痛苦啊~”

    艾莉谢菲丝维持着光明箭雨的魔力输出，她伸出另一只手对准了卡娅米。

    “痛苦术。”

    这个简单的法术带来的效果令人满意，特别是对象是卡娅米这种从来没有经历过痛苦的孩子来说，看到卡娅米突然地蜷缩在地颤抖着、痛呼着，看到教皇的脸上有了一丝的心痛，艾莉谢菲丝的心情感觉瞬间愉悦了很多。

    “教皇大人，你最好还是认真一点的好，我可是对于杀死你很有兴趣的~”

    艾莉谢菲丝已经记不得教皇是叫什么名字了，不过在教皇漂浮过来使用圣杖逼开艾莉谢菲丝的时候，她毫不犹豫地将自己法杖顶端凝聚出来的黑暗光明之剑刺穿了教皇的腹部，然后快速地抽出来，跳开远离教皇。

    “这算是个教训吧，而且你也只有认真起来才有打败我的可能性，我在这几十年里可是变强了很多，可不像你，每天都在衰弱。”

    卡娅米的遭受到的痛苦已经让她吐出血液了，教皇现在真的急了起来，卡娅米是他唯一的女儿。

    “你是认真的么？你怎么会变成这样子了？”

    教皇腹部上的伤口很快就被自己使用出来的神术治疗好了，他二话不说就提起了圣杖，准备使用出强大的攻击性神术。

 第三卷 空中都市 第八十三章 琪莉要大显神威了？

    “布萝柯！卡娅米现在正承受剧烈的痛苦，快点帮帮她啊！”

    琪莉一边看着教皇跟艾莉谢菲丝打得火热，一边在脑中跟布萝柯说着话，卡娅米已经从鼻孔里冒出血液了。

    “没事的，那种痛苦，艾莉谢菲丝实际上内心里也并没有想着要杀死她，所以卡娅米会没事的。”

    布萝柯算是有点吃醋吧，明明契约者只能依靠她的力量，但她就是不怎么关心自己而去关心别人，就连需要力量的时候也是，不会为了自己想要力量，而是为了其他人才想要力量。

    “即使你这么说，但卡娅米就是很痛苦啊！”

    琪莉动弹不了分毫，艾莉谢菲丝为了避免这个维尔利特家的女儿做出什么意外的事情而用神术把她禁锢住了。

    “契约者你将来会是个做大事的人，这样的痛心都忍不了的话怎么做大事？”

    两人在争吵中，教皇以及艾莉谢菲丝之间的战斗也是越来越激烈，跟卡娅米越来越痛苦的表现同步，卡娅米越是表现出痛苦的样子，教皇的的攻势也是猛了几分。

    “艾莉！你难道真的要逼我吗？！”

    教皇快要使用出全力的，没想到的是，对面的艾莉谢菲丝竟然还游刃有余，在看了一下自己的女儿之后，他也打算豁出去了。

    “神之力、加之体！”

    琪莉见过两次的技能被使用了出来，教皇的身体膨胀了起来，那是全身的肌肉都被激活了起来的表现，在看到卡娅米已经吐出内脏的碎肉之后，他连忙攻向艾莉谢菲丝，期待能早点救出受难中的卡娅米。

    “我说，布萝柯，够了吧，无论是什么代价都可以，解开我身上的禁锢法术吧！”

    琪莉看到卡娅米全身惨白的样子也是焦急了起来。

    “什、什么代价都可以......”

    布萝柯的声音好像是在妄想着什么令人脸红的事情。

    “好！至于代价的话等下再说。”

    几乎是说出话的同时，琪莉的身子就能动了，她连忙走向卡娅米，将她的头部抱起来。

    “卡娅米你没有事吧？！”

    然而得到的回应却是紧闭着双眼，嘴里还是缓缓地流出血液。

    “这、这该怎么办？”

    琪莉的脑子里根本没有可以处理现在的状况的办法，她继续将焦急的目光投向布萝柯。

    “啊、啊，很简单的，让我来吧，就当做是赠送服务吧~”

    布萝柯现在的行为应该算是乘火打劫吧，她一溜烟地飞进了琪莉的胸部之间，只露出两个鼻子。

    然后卡娅米就莫名地渐渐地不痛苦起来了。

    “姐、姐姐？”

    卡娅米发出模糊的呢喃，就像是睡梦中的孩子般抱了过来，似乎在享受着琪莉怀里的安全感。

    “话说，她们都不过来阻止我们呢。”

    说来也奇怪，琪莉的挣脱举动以及对卡娅米做出的援助行为，那些琪莉人偶们一点反应都没有，顶多就是向这里投来目光，好奇的目光。

    “算了，我们还是找个地方躲起来吧。”

    不过好像琪莉的想法很容易在脸上表露出来，琪莉人偶们轻易地知道了琪莉在想什么，她们都指向了一个方向，仔细看的话在那里的是一个很好的可以躲避的地方。

    这个算是帮助？在这些人偶身上，琪莉看到了琪莉52号的影子。

    幸好的是，在空中战斗着的两人并没有那个闲心去分神注意到地面的两人了。

    .........偷偷摸摸的少女.........

    “哈哈哈！教皇大人，你真的是衰弱了很多啊！”

    将身体的所有潜能都激发出来，将魔力转换为斗气，这个技能大概是教皇最强的招式了吧？但艾莉谢菲丝已经见过这个招式很多次了，虽然没有着破解办法，但这个招式的每次使用，艾莉谢菲丝都能明显地察觉到细小的衰弱。

    甚至是到了现在，衰弱到重重一击真是让她无法抑制地往后飞了一小段距离。

    艾莉谢菲丝擦掉了嘴角冒出来的血液，眼睛泛起了点点疯狂。

    “这就是一直给神当仆人，给神一直无怨无悔地做事的下场！”

    艾莉谢菲丝把手中的这个曾经教皇送给她的法杖丢向教皇，在接近到一定的距离之后，它被控制着爆炸了开来。

    圣器自爆，这给原本的主人艾莉谢菲丝造成了不小的伤害，她吐出一大口血液，但仍然开心地看向爆炸的中心――待烟雾散去后，原本光鲜的教皇已经是狼狈不堪的样子了全身衣物被炸得只剩遮羞布，健壮的全身都是大大小小的伤口。

    那个满是皱纹，满是老年斑，满是白须的面孔，怎么看怎么让人高兴啊~

    “哈哈哈，结束了，我的教皇大人，你真的变得太弱了，我连实力都没有用出来，你连我最真实最强大的姿态都没有逼出来――让我想想，是不是之前跟雷霆电鱼战斗的消耗太多了啊？”

    “以至于现在一副无力的样子，真是可怜啊！教皇大人！”

    拿出另一个备用法杖，艾莉谢菲丝嚣张地慢悠悠走到教皇面前，用出全身的力气将教皇敲落到地面。

    “真是可怜啊，竟然只剩下维持悬空的力量了，真是让人开心啊！”

    艾莉谢菲丝已经完全变了，变得像是个泼妇般，她跟着教皇落到地面，只是她在仍然想爬起来的教皇头上落地了。

    一只脚重重地踩在教皇的头上，给他带来无限的侮辱。

    “教皇大人，你的神呢？你可是最忠实的仆人啊，为什么在你受难的时候神不来帮你一把？”

    一边踩着，一边左右转动，让教皇的那张满是皱纹满是老年斑的丑陋的脸在凹凸的地面是使劲摩擦。

    “啊，我知道了，你是那种宁愿自己受难，也不想给其他人惹麻烦的圣人类型吧？所以即使神会问你需不需要帮忙你都会拒绝吧？”

    “那么要是这样呢？”

    艾莉谢菲丝弯着身子，俯视着教皇逗趣的脸，而这个姿势映在教皇脸上的影子让他的心中升起了不好的预感。

    “恩？看来不愧是维尔利特家的直系啊，那么低的实力都可解除我的禁锢。”

    不过这是没有用的，无论那个地方是多么的隐蔽。艾莉谢菲丝伸手在空中做出了握住什么东西的举动后，才缓了一小段时间的卡娅米出现在了她的手中，艾莉谢菲丝的手紧紧握着卡娅米的脖子。

    窒息的感觉让卡娅米很快醒了过来，还不明白状况的卡娅米立刻醒来并挣扎着，从喉咙里发出惹人可怜的呻吟。

    而听到这个呻吟声的教皇也挣扎了起来，艾莉谢菲丝很配合地松了下脚，让他的眼睛可以看到现在卡娅米现在的样子。

    “有什么、事可以对我做，不要、伤害卡娅米。”

    “教皇大人还真是威风啊，即使是求饶也是这么霸气――你要求的不是我，而是神！”

    “是神啊！”

    突然的，艾莉谢菲丝疯劲上来了，瞳孔皱缩成一小点，面部表情也变得狰狞起来，手脚一起用力地，不仅是教皇的脸压裂了地面，卡娅米的脸色也变成了酱紫色。

    “爆气斩！”

    身为渣渣，也只有这一击能有点威胁了，琪莉用出了自己掌握的最强招式，趁艾莉谢菲丝的注意力完全放在卡娅米以及教皇身上的时候，向艾莉谢菲丝的背部砍去。

    “咕！”

    艾莉谢菲丝也许是真的有点沉迷于蹂躏两人了，对于身后的攻击也只能勉强用出个圣光盾，幸好的是，即使琪莉有着贝克里德之剑这种利器，但奈何本身的实力低得可怜，琪莉最终也只能破开这个匆忙用出来的护盾了。

    “你们两个，快点离开这里，越远越好，最好直接跟着民众一起回到地面上，那个传送阵没有关闭！”

    琪莉的招式正像它的名字说描述的一样，在破开艾莉谢菲丝的黑暗圣光护盾的时候，爆炸开来的斗气将她震飞到远处，因此而获得了自由的教皇立刻站起来，并且往艾莉谢菲丝倒飞出去的方向快步踏去的同时，向琪莉说着。

    教皇能这么老好人真的是太好了，琪莉本来就没有着绝对能救出卡娅米的信心，现在有人能主动拖住艾莉谢菲丝真的是太好了。

    “好的！”

    二话不说，琪莉立刻背起再次陷入昏迷的卡娅米往相反的方向跑去，目的地是光明广场。

    “哈哈哈哈哈！做得不错嘛，教皇大人~”

    教皇的“神之附体”状态还在持续，虽然两人现在的体型相差了很多，但教皇知道，现在的艾莉谢菲丝还没有用出真实的力量，而且即使是这样，教皇的全力一拳被对方加持着各种法术的法杖轻易挡住了。

    “不过你以为，那突然出现的那一点希望会渐渐明亮起来的话你就错了。”

    “让你尝尝希望是如何被黑暗一点点吞噬殆尽的感觉是怎么样的吧！”

    艾莉谢菲丝依旧疯狂着，甚至是到达了疯牛的程度，她一步步往前踏去，原本角力中势均力敌的两人也随着艾莉谢菲丝脚步的踏出而有了改变。

    教皇无论怎么用力都无法阻止艾莉谢菲丝的前进，而且地上也被拖出了两条痕迹。

    “艾莉，有什么事情我们可以说下！也许这根本就是误会！”

    教皇的话确实让双手上感觉到的推力减弱了下来，艾莉谢菲丝疯狂的脸色也出现了短暂的愣神。

    “误会？什么都不知道你就说这个是误会？你以为我还是70多年前的那个无知少女吗？！”

    艾莉谢菲丝继续自己疯牛般的举动，而且更疯狂了。

    教皇不断被推向卡娅米的方向，而且速度越来越快，即使他想松手，但附加在法杖的某个法术让他的手紧紧地贴着法杖无法拿开。

    “我曾经跟你说过，不用那么努力，稍微地休息一下也行，但你呢？不仅不休息，而且还像是得到了鼓励一样，甚至在他人的夸扬赞美中，变得越来越、无私！”

    “甚至是为了一个小小的错误而以自身大半的寿命道歉，你是有多么地蠢是有多么地不顾她人怎么想，只顾着如何淬炼自己的心灵，想着达到圣人的境地！”

    一小段时间的间隔，艾莉谢菲丝就推着教皇到达了光明广场，虽然途中教皇想着摔倒以期望获得一点点机会什么的，然而无奈的是，这些行动都只是换来了自己身上多出了几个伤口罢了。

    “呵呵，看来这些玩具的作用还是可以的嘛~”

    一会愤怒一会发出银铃笑声，艾莉谢菲丝很满意教授给她的人偶，琪莉以及卡娅米都她们抓了起来，代价也只是地上多出了几滩血液罢了。

    “你、你把法阵毁了？！你知不知道我们现在能到达陆地也只能靠这个法阵了吗？！”

    教皇现在真的是怒了，如果之前还有着“这是不是有什么内情”的想法的话，看到法阵被破坏的时候已经完全相信了艾莉谢菲丝已经将自己的一切都奉献给了魔。

    “那又怎么样？这次我可是抱着必死的决心来向你证明你服侍了多年的神可是不存在的，或者说她冷漠到了极点！连自己最忠实的奴仆都不肯伸出援手！”

    完全处于云层之上，人使用漂浮术从这里下去到陆地的话，恐怕到达可以使用漂浮术的高度的时候，人体的速度就已经到达了一个无法挽回的速度了，而那个法阵的话，是相当于一个自动的梯子，能以平稳的速度到达无尽之海上的小岛。

    “但是这两个孩子都是无辜的！我的话，无论被你绑在十字架上鞭挞多少次都没有关系！”

    “真是伟大的个人奉献论啊~可惜你现在只是个老头子，没有人会对你春心萌动了。”

    艾莉谢菲丝往后跳起，与教皇隔了一段距离。

    “最后，给你一点希望，你打败了我，随你怎么办，但你要是被我杀死了，你的女儿就准备进入地狱，成为那些恶心的恶魔们的玩具吧~”

    “艾莉你、怎么可以说出这种话！”

    但教皇已经没有其他的闲情继续说下去了，眼前的艾莉谢菲丝以比以往都要猛烈的姿态发出了了大量的远程攻击。

 第三卷 空中都市 第八十四章 艾莉谢菲丝的大胜利

    已经是必死的局面了，意识到法阵被破坏了之后，教皇无论怎么想都无法从自己的脑子里想出能安全到达无尽之海的某个小岛上。

    但是、卡娅米，自己的女儿，一定要为她做点什么才行。

    “神啊！求求你给我最后的力量吧！”

    艾莉谢菲丝向教皇发射的能量弹都被教皇身上的一层半透明的护盾抵消掉了，而处于护盾中的教皇在闭眼祈祷了片刻并发出一阵耀眼的白光之后，他的穿着有了巨大的变化。

    原本被破坏得只剩遮羞布的衣服变成了露出一个肩膀的圣洁白袍，后背长出了白翼，头上也戴着鲜绿的草环。

    只是，那副苍老的面孔是怎么也改变不了的，那些老年斑更是为教皇增添了很多惹人发笑的因素。

    不过，这次估计真的是决战了，这股肃战的氛围让艾莉谢菲丝的疯狂也稍微地消停了一下。

    “无路可退了，就只能拼命了吗？好！真是个不错的决定！”

    艾莉谢菲丝也跟着教皇一起轻飘飘地飞了起来，身后也长出了黑色的肉翅，全身白皙的皮肤变得有点黑暗，美丽的瞳孔变成了怪物的竖瞳。

    “这个是我在‘盟社’中得到的力量，第五痕‘恶之神官’的力量。”

    迫不及待地，艾莉谢菲丝仅仅是动了肉翅一下，她就出现在了教皇的面前，连那层刚刚抵消了她无数能量弹的护盾也无法阻止她的前进，很轻易地就将变得尖长而锋利的指甲随着手的送出而插入到了教皇的腹部。

    “不行啊，你这样、咕呼！”

    刚刚露出藐视的笑容，艾莉谢菲丝就被打脸了。被教皇的一拳冲击到脸都有点变形了的艾莉谢菲丝飞出了一小段距离，而教皇也趁此机会进行追击。

    低头以一毫的距离躲过艾莉谢菲丝指甲向头部的突刺，教皇在腰间一直蓄力着的拳头击出，这一击连艾莉谢菲丝背后的空气都被震荡到了，艾莉谢菲丝也当然地躬起腰来，眼睛凸起。

    “你大意了！艾莉。”

    近身战斗的节奏很快，但是用拳头做武器的话，那就是富有韵律、慢节奏的出击了。

    教皇在空中动作缓慢地翻身，再突然加速摆动身体，用高举的腿部将艾莉谢菲丝扫落到地面去。

    “呜哇！”

    砸出一个陨石大坑的艾莉谢菲丝吐出了大口血液，这种击打类的伤害即使是用神术来治疗也是需要好长一段时间的，而与此相反的是，教皇身上原本被艾莉谢菲丝的指甲穿透的腹部已经完全恢复了。

    形势一片大好，教皇在空中螺旋着加速往地面上的艾莉谢菲丝冲去。

    艾莉谢菲丝即使得到了一点点缓冲的时间，她也没有从这种强烈的击打伤害中恢复过来，她只能痛苦地看着教皇螺旋着，用头部狠狠地钻到自己的胸口上。

    “啊！！！！！！！”

    痛苦超过了一定的界限，身体就不会感受到痛苦了，艾莉谢菲丝抬起了自己带着锋利指甲的手，往胸口上面的教皇插去。

    “给我、滚开！”

    然而可惜的是，刚插进教皇的身体里，艾莉谢菲丝的指甲就因为不断旋转着的教皇折断了，这给艾莉谢菲丝带来了强烈的痛苦。

    但没事，指甲还可以再生。

    两人这样对抗了一小段时间。

    ...

    “卡娅米！你醒了啊？”

    此时的琪莉正背着卡娅米在地下通道中跑动着，而跑动带来的震动让卡娅米醒了过来。

    “恩、我们这是......”

    “这个啊，刚刚教皇乘机吸引艾莉谢菲丝的注意力把我们救出来了，我们现在正在去移动要塞核心的路上。”

    在这次战斗中，琪莉没有受到多少的折磨，倒是卡娅米，她可是被“好好地招待了一番”。

    “这、这样啊......”

    卡娅米的嘴里想说出救一下父亲的话，但下一刻就意识到这只是在为难琪莉而已，一时间，通道里只剩下脚步声。

    “啊，到了到了，要不是有布萝柯在的话，我还真不知道还能不能到达这里呢~”

    ...

    教皇一直在艾莉谢菲丝的胸口钻动着，目标是艾莉谢菲丝的心脏。

    而艾莉谢菲丝的目标却是教皇头部、脖子、心脏。

    十几秒种的时间，艾莉谢菲丝的胸部被钻出大洞，而教皇的三个部位也是被插满了手指甲。

    “结、结束了，我的教皇大人......”

    艾莉谢菲丝将速度已经慢了下来的教皇大力推开，摇摇晃晃地站了起来。

    这个是无法恢复的伤口，被那种方法制造出来的伤口无法治疗，艾莉谢菲丝已经是必死无疑了，但是她还是有着行动的能力，这是深入到最深邃的黑暗带来的变化。

    教皇也想站起来但无奈脑袋上、脖子上、心脏上插有的指甲太多了，以至于影响到了他的行动，他爬起、跪在地上，试图站起来，但是摇晃了一两下最终还是没有站了起来。

    也许把身上的指甲都拔下来后，只需要一段时间就能恢复如初吧，但可惜的是，教皇没有这个时间。

    “呵呵呵、哈哈哈哈！最后是我赢了，你是绝对死定了、你的女儿也是，那个维尔利特家的也是，她们都会是我的陪葬品！”

    是的，只有艾莉谢菲丝能站起来，教皇只能跪着，只能在听到自家的女儿被宣布死亡的时候身体抖那么一下。

    “教皇大人，你的神呢？你的神在哪里？”

    “不说拯救不拯救你，起码要救一下你的女儿吧？你的女儿可是才16岁啊，想想你的女儿是多么地可爱，她都叫过我母亲了！”

    “快祈祷啊，向你的神祈祷啊！祈祷救一下你的女儿啊！你这个永远不考虑别人的蠢货！”

    但是，被这样说着的教皇一点反应也没有，只是跪在地上颤抖着。

    “看，你的神最终也是没有出现吧？不仅没有救你，连你的女儿都不救，所以那么相信神，那么忠实地服侍神有什么用处？想必看到现在的绝望你也对所谓的神失望了吧？后悔了吧？”

    艾莉谢菲丝的脸上流淌着大量的泪水，她把纤细的手放到了教皇的头上。

    “那么，再见了70年前我最爱的人，克里斯教皇大人......”

    然而，艾莉谢菲丝的手刚浮现出耀眼的黑色，她就感觉到了自己的腹部上从来一阵距离的痛苦。

    “神、永远在我们的头顶看着我们、存在于我们的心中。”

    艾莉谢菲丝低头看到了，她的腹部被轰出了一个大大的口子，而那个口子的前面正是教皇大开的手掌。

    “你、即使是现在还有着这种力量吗......”

    “为什么、明明神没有出现，明明你绝对不可能有这种力量......”

    “不过即使是这样，你还是逃不过死亡，这顶多就是狗犬死亡之前最后的咆哮罢了。”

    依旧带着泪水的脸庞、带着悲伤的疯狂，艾莉谢菲丝手上的暗芒越来越强烈，最终一下子爆发出来。

    暗色的射线，教皇的脑袋在它们的作用下变得前后扭曲起来，最终在射线完全覆盖住了教皇的脑袋之后，艾莉谢菲丝身前的躯体上的头颅化为最纯粹的粒子消失了。

    “那么，接下来，就把那个相当我的女儿的家伙也杀死吧。”

    将教皇的无头尸体踢开，带着崩溃的疯狂，艾莉谢菲丝走向了移动要塞核心的地下房间。

    .........争分夺秒的少女.........

    “把那个管子切断、再将这个零件插进那个插槽里......”

    布萝柯指示着琪莉怎么做，而卡娅米也只能做一点不太重的活，速度显得有点慢。

    “嘿嘿嘿，没想到你们走得这么快啊？虽然不知道你们是怎么知道这个地方的，但也不用我对这里进行说明了。”

    女性在胸前的象征变为了一个大洞、不，在血淋漓大洞的周围还有着些许原本饱满胸部的轮廓，而且在腹部也有着可以看到掉下来的肠子的大洞，很悲哀的一副模样。

    “父亲他、他怎么了？”

    卡娅米的眼泪在眼眶中一瞬间涌现了出来。

    “死了噢~脑袋完全被我摧毁了，神一点都没有帮他~”

    即使是这幅悲哀的模样，艾莉谢菲丝依旧笑了出来。

    “然后，就是你们几个了，不将你们几个亲手杀死，我会有点不安心。”

    扫视了一下在场的三人，虽然不知道为何多出来一个巴掌大会飞的小女孩，但没有任何关系，艾莉谢菲丝走向移动要塞核心，手上的指甲再次变得尖长起来，只是这个小小的动作却让她吐出血来。

    看到艾莉谢菲丝想破坏移动要塞核心，琪莉立刻冲动地提剑向艾莉谢菲丝发起冲锋，然而可惜的是，只要艾莉谢菲丝稍稍注意一下那把剑，她就不会受到任何伤害，反倒是很容易就将击空了的琪莉击飞，撞到墙壁上。

    “虽然我现在虚弱了很多，但是对付你们几个，还是绰绰有余的。”

    教皇的攻击还是给艾莉谢菲丝留下了很大的影响，光是凝起一个能量球都需要她全心全意地控制体内的魔力了。

    卡娅米很想像琪莉一样做点反抗的行为，但一对上艾莉谢菲丝的眼睛，她就有种感觉，要是她敢靠近一步，也许那个能量球的目标就是她了。

    轰隆~移动要塞核心制造出了美丽的烟火，琪莉跟卡娅米都没有退路可走了。

    “那么，最后来个困笼斗兽吧，不过可惜的是，即使现在我虚弱到了极点，你们也不可能打败我呢。”

    是的，没有其他人的牵制，琪莉是找不到可有效攻击到艾莉谢菲丝的机会的，琪莉从墙壁上落到地面上的时候思考了起来――即使已经没有退路了，也要勇敢地走下去。

    “契约者，我想你最好采取消耗战术，她现在是越来越虚弱的状态，你只要撑到可以给她致命一击的时候就可以了。”

    布萝柯托着下巴对琪莉建议着，这次她并没有像往常一样，对琪莉提出交易的请求。

    “呵呵，想跟我消耗吗？那可真是遗憾~”

    艾莉谢菲丝对着竖剑在前，摆出一副防守姿势的琪莉扇动了一下背上的黑色肉翅，房间中就出现了众多样式不一的黑剑，它们都往琪莉激射而去，这让琪莉不得不跑动起来，躲避这些攻击。

    “喝啊！”

    琪莉在跑动中绕到了想往卡娅米方向走去的艾莉谢菲丝背后，她跳了起来，将贝克里德之剑高举过头顶，要是这一击击中的话，以贝克里德之剑的锋利程度一定会将艾莉谢菲丝分为两半。

    “噗咕！”

    这是琪莉发出的声音。在看到艾莉谢菲丝的手指往她这边转过来的时候琪莉就感觉到了不妙，她立刻做出紧急回避的动作，成功地躲开了刺向脑袋的指甲，而心脏部位的却没有躲过去，幸好的是有了那个紧急回避动作，艾莉谢菲丝的这一击没有真的戳中心脏，还差个几毫米的距离。

    把指甲都斩断，被插在空中的琪莉落到了地面，胸口部位的疼痛让她后退了几步。

    “治愈之光。”

    隔着艾莉谢菲丝，卡娅米对琪莉施放治疗神术，这成功地引起了艾莉谢菲丝的仇恨，她继续向卡娅米走去。

    “契约者，要不......”

    布萝柯的话还没说完，琪莉就从怀里掏出了一个装有红色菱柱结晶的小瓶子，她把瓶子打开并将里面的东西吃了下去。

    红色热情，这是当初蕾娜丝初次收缴到一大罐的时候，琪莉因为好奇而要来观察一下的那一颗。

    吃下之后，身体仿佛被火焰灼烧着一样，有点难受也有点舒畅，琪莉感觉到身体充满了力量。

    6级巅峰的斗气，这是琪莉曾经到达过的境界。

    现在，就是琪莉掌握着绝对的优势了，多年来磨炼的剑技，配合着强大的斗气力量，琪莉很快就压制得艾莉谢菲丝只能做出防御动作，而且两者每次武器的相交，艾莉谢菲丝都会因为产生的冲击而不断吐出鲜血。

    几乎是琪莉对着艾莉谢菲丝一顿毫无章法却又带着莫名规律的挥砍，艾莉谢菲丝身上的伤口越来越多，终于，她被琪莉一剑劈成了两半，左肩到右腰。

    “干、干得不错啊，维尔利特家的小姑娘......”

    即使被分成了两半，艾莉谢菲丝依旧能张嘴说着话，大概看样子已经不是人类了。

    “不过杀了我又能怎么样？你们还是会跟这个城市一起坠入大海，最终死去。”

    似乎这样的伤势让艾莉谢菲丝冷静了许多，她直直望着天花板说着。

    “艾莉、姐姐，为什么......为什么要做出这样的事？”

    卡娅米抑制着要哭出来的冲动，她不明白，那个对她就像是母亲一样的人今天竟然会做出这种事情。

    “为什么啊......罢了，反正都死了，我就说给你听吧。”

 第三卷 空中都市 第八十五章 死定了？

    人类的寿命会随着自身实力的增长而有不断地增加，现在的艾莉谢菲丝已经有80多岁了吧，但现在的她看上去只是想普通人30岁出头的样子，依旧有着让人看了就觉得心动的美丽样貌。

    艾莉谢菲丝跟教皇从小就在一起，上学、吃饭......相互间可以说是最好的朋友。

    而随着回忆的开始，艾莉谢菲丝也记起了教皇叫做什么名字了――克里斯，可惜的是，姓的话是真的忘记了。

    “艾莉~我要成为一名光荣的神官！”

    所有的一切都从这一句话开始，而听到这句充满自信与坚定的话，艾莉谢菲丝当时就觉得那时向着斜落的夕阳呐喊自己的梦想的克里斯很帅气。

    “恩！我会一生辅助你的！”

    于是艾莉谢菲丝就这样说了，许下了一生的诺言。

    在那段为了成为神官而努力的那段日子是多么的令人开心，艾莉谢菲丝也像其他的少女一般，渐渐地喜欢上了身上带着诸多良好品质的克里斯。

    那时每次觉得他做出各种善良的举动的时候都觉得他很帅气。

    克里斯就像艾莉谢菲丝经常看的热血系小说里的主角一般，对伙伴、他人、敌人，都以与众不同的态度去对待，也渐渐地，在艾莉谢菲丝默默的帮助下，刚刚成为神官不久的克里斯得到了老教皇的赏识，克里斯被编入下一届的教皇候选人。

    那是一件多么荣耀的事情，刚刚成为神官就有了当上教皇的机会。现在的艾莉谢菲丝回想起来，也许克里斯就在那时被迷惑了，被世人美好的赞颂，被他人谢意的话语，被所谓的神迷惑住了。

    从那时候开始，克里斯就在拼命地帮助受难的群众，很盲目地去帮助，没有意识到其实对方也可以自己度过难关。

    至于交给洛琳特家的实验项目，教皇克里斯也是在听到弱小的人们拼命呼喊着“为什么我们没有力量”、“这不公平”、“我要变得强大起来”的话后，“心疼”地拜托了洛琳特一家。

    即使那时已经意识到了不对劲的艾莉谢菲丝跟教皇克里斯说过很多的大道理，但克里斯也只是犹豫了一会，随后又被别人的“不愧是教皇”、“有教皇在真的是太好了”、“教皇真的是我们的救世主啊”赞扬之类的话给迷惑到了，无论艾莉谢菲丝怎么劝都不听。

    于是洛琳特家的悲剧就发生了，因为这次事故全家都只剩下了雯一个人，当时艾莉谢菲丝那怕用尽了所有的方法，也只是延长了一下跟两位友人洛琳特夫妻的对话时间而已。

    渐渐地，艾莉谢菲丝对克里斯失望了，那个从前会在帮助别人的时候对艾莉谢菲丝说着“抱歉啊艾莉，耽误你的时间了，我们现在就去玩吧”的克里斯已经不见了，消失了，死了。

    然后教皇克里斯又天真地用自己的大部分寿命换来雯的自由，让自己原本帅气的样貌变得丑陋老态――他丝毫没有询问过艾莉谢菲丝的想法，就那样一个人自己做了。

    难道他不知道，要是她艾莉谢菲丝的帮忙，他能登上教皇的位置吗？要是没有她的话，恐怕克里斯早在刚刚成为神官的时候就被一些妒忌之人给杀死了。

    “无论发生什么事情，本心永远不变”，本来是多么一句励志的话语，但放在教皇克里斯的身上，艾莉谢菲丝只想让他明白什么叫做适当。

    克里斯的善举得到了民众的赞美，而艾莉谢菲丝默默的奉献什么都没有得到，甚至是唯一倾述的对象洛琳特夫妇都死了，艾莉谢菲丝的交际圈一下子变得灰白起来。

    然后想着，让克里斯稍微地骂她一下吧，让自己的存在感稍微地强烈一点吧，于是艾莉谢菲丝就加入了“盟社”这个神秘的组织，最终按照着组织的宗旨“往最深邃的黑暗前进”，艾莉谢菲丝渐渐地学会了很多腐败的神职人员们会做的事，甚至是比他们厉害多了。

    于是十多年过去了，艾莉谢菲丝还遵循着诺言辅助着克里斯――他知道自己的女儿出生了都不知道艾莉谢菲丝已经变得邪恶，将卡娅米交付给了杀死了他的妻子的艾莉谢菲丝。

    克里斯都变得一副老成枯骨的样子了，还是有人选择跟他结合，艾莉谢菲丝对克里斯最后的一丝幻想被狠狠地搅碎了。

    因为爱，所以恨。

    自己50余年的付出比不过对方的一句话，而且也把艾莉谢菲丝自己的付出当做理所当然，他甚至没有发现，光明教廷里已经很多都是艾莉谢菲丝的人了，带着些许黑暗气息的，只要认真看就能看出来的人。

    可惜的是，克里斯依旧没有发觉光明教廷已经被黑暗占据了，依旧每天行善，向神祈祷......

    最终在这一天，艾莉谢菲丝爆发了出来，为自己70年的少女心复仇，为自己70年的付出寻求回报。

    是克里斯错了吗？还是艾莉谢菲丝她自己本身带有着错误？还是两人都有错？

    在最后杀死教皇的时候，艾莉谢菲丝依旧没有弄清楚这个问题，她最终感觉到了空虚。

    80多年的人生，白活了。

    .........叹息的少女.........

    “卡娅米，我们似乎回不去了呢，似乎、死定了。”

    琪莉站在艾莉谢菲丝的面前，此时的艾莉谢菲丝已经完全没有了气息，已经是一具尸体了。

    “恩，是呢......真是抱歉，竟然连累得琪莉你也要跟我一起。”

    卡娅米似乎在回忆着什么，一直看着艾莉谢菲丝安详的面孔。

    “琪莉，虽然这么说很失礼，但是，你可帮我搬一下艾莉姐的尸体吗？我要将她放到另一个地方。”

    想明白了什么的卡娅米向琪莉提出了奇怪的请求。

    “诶？难、难道说卡娅米你是想要鞭尸吗？”

    琪莉瞪起了眼珠子，一副真的这么认为卡娅米这么想的样子。

    “啊、哈哈，开玩笑的开玩笑的~”

    然而卡娅米却是一点回应都没有，琪莉立刻收起夸张的表情，有点尴尬地说着。

    “没什么，只是我有点反应不过来而已，琪莉你现在都可以说玩笑什么的，太粗神经了。”

    卡娅米微笑着，向琪莉解释着刚刚的反应。

    “那，卡娅米到底是想做什么啊？艾莉谢菲丝刚刚还是浑身杀气地想杀死我们哟~”

    嘴里这么说，琪莉倒是背上了已经是具尸体的艾莉谢菲丝。

    “毕竟我们都是死定了的呢，所以我就想着，在死前做点什么事情吧。”

    “艾莉姐的话，我在小时候是真的把她当做了另一个母亲，那么温柔，那么耐心陪我玩、解闷、回答问题，我相信她一定是把我当做女儿了。”

    “否则，恐怕我在生出来不久之后就会被她杀死吧......但是我活到了现在，而且哪怕是刚才，她也没有着一定要杀死我的想法，没有第一时间把我杀死，只是藉由我的痛苦给父亲带来心灵上的痛苦。”

    卡娅米的眼眶中翻滚起了眼泪，只是无论卡娅米怎么说，琪莉都无法理解，艾莉谢菲丝这样做。

    “哪怕艾莉姐最后说出了真相，我还是想不明白，为什么艾莉姐会这样做。”

    “莫名其妙地，两个亲人都打了起来，都死了，只给人一些勉强的说明，太狡猾了......”

    卡娅米眼眶里的泪珠还是滴落了下来。

    也许现在的两人在别人看起来也是很莫名其妙吧，背着一具尸体的琪莉没什么太大的表情波动，而只是跟着琪莉的卡娅米却哭了起来。

    从地下再次回到地上，途中琪莉询问过布萝柯，问她还有没有其他的办法可以安全地到达无尽之海上的小岛上。

    “原本光明教廷寻找到的那个小岛现在距离已经很远了，在你们战斗的同时，光明城依旧在飞着，即使在地面上它不断裂开一条条裂谷。”

    “所以现在能有办法安全落下去，我们还要找一个小岛，但问题就是，我并没有办法能让你们安全地降落下去。”

    布萝柯的回答只是让琪莉摸了摸后脑勺，用“这样啊”回答着。

    光明城的完全崩坏需要很长的一段时间，更何况在移动要塞核心那里还有着一些能量的残留，这些能量很明显地抑制了光明城的崩坏速度。

    飞起来的光明城不断地震动着，琪莉甚至能看到光明城边缘已经不见了一部分，估计是移动要塞核心的能量的不断衰减，边缘的地方也没有了支持的力量，一小块一小块地往下掉了吧。

    这座飞行的光明城会裂为一小块一小块地往无尽之海掉下去，即使不用布萝柯说出来，琪莉也知道这座城市的命运了。

    “父亲......”

    卡娅米与教皇平时的接触不多，他总是在帮助别人，为别人烦恼，但她知道这是一个好父亲，他偶尔也会抽出时间好好地陪陪自己这个女儿。

    卡娅米在光明广场上找到了自己的父亲，曾经的教皇，现在的无头尸体。

    “恩，就是这里了，多谢琪莉了，就放在我父亲旁边吧。”

    琪莉按照卡娅米的话，将艾莉谢菲丝的尸体放到了教皇尸体的旁边，琪莉退开了一段距离，她感觉接下来的事情自己还是当个旁观者的好。

    说起来也奇怪，要是普通人处于她们现在这种状况，一定会抓紧时间寻找还有没有其他可以活下去的办法，而不是将宝贵的时间用在这种无聊的事情上，而不是像琪莉这样，一脸愉悦地看着湛蓝的天空，无视越来越逼近的坍塌。

    “布萝柯，你不是预言过，我们不是绝对没有事情的吗？”

    从自己发育良好的胸间把某个家伙揪出来，琪莉想对她进行一些拷问。

    “契约者，你要知道，预言只是未来无数可能性中的一种而已，这次只是出现了意外，让我的预言有那么一点点不正确。”

    布萝柯依旧是牛气哄哄的样子，即使是被琪莉握在手里也倨傲地昂起精致的脸蛋，这个姿态甚至让琪莉觉得，要是布萝柯的手能动的话一定会环抱在胸前。

    “那可真是、一点歉意都没有的样子呢~”

    随后，琪莉跟布萝柯玩了起来，虽然只是琪莉用各种方法蹂躏布萝柯这个像极了布娃娃的小女孩。

    ...

    “琪莉，我要做的事情做好了。”

    卡娅米的脸上是带着淡淡悲伤的平静，她的手中握着两个瓶子，里面似乎装着什么粉末状的东西。

    “恩，我把他们都焚化了，用圣焰给他们做了一个小小的葬礼，这里是他们的、骨灰。”

    看到琪莉的眼睛好奇地看向了自己手中的瓶子卡娅米立刻解释起来。

    “真是抱歉，占用了琪莉你那么多的时间。”

    要是真的没有办法成功到达陆地的话，现在两人所剩下的时间不多了，可以继续呼吸着的时间。

    “啊，也没什么，话说卡娅米你真的很淡定呢，明明死亡都这么近了。”

    是的，光明城的塌落快要蔓延到光明广场了，而移动要塞核心的破坏也让光明城往无尽之海落下，现在已经落到云层之下了。

    “啊！这么蓝的天空恐怕一辈子都不会见到了，不过在死前仰望着天空的感觉似乎还不错？”

    琪莉托起了下巴，耍帅地回答着。

    “呵嗯，琪莉真的是太脱线了，现在我们应该感伤吧？”

    “感伤？一边看着地面不断地坍塌，再一边回忆生平的事迹吗？但是不行啊，我感觉要是回忆起我做的那些事情，我感觉我会笑出来。”

    琪莉的话让卡娅米愣神了一会儿，之后是了然的微笑。

    “是啊，感觉琪莉你没有着很多需要伤心需要后悔的事情。”

    毕竟是一个能那样笑出来的人呢，不想自己，一个软弱到了极点的人。

    “对、对不起、还有非常抱歉，我、我连累了琪莉你......”

    卡娅米还是对琪莉感到极度的抱歉，原本微笑的面容只是在稍微地想象了一下琪莉跟她一起摔到海里死去后的情形，她的眼睛跟嘴巴都颤抖了起来，无法压抑的想哭出来的冲动。

    “诶诶诶？别哭啊，而且也不是真的没有办法，刚刚布萝柯她在说谎啊。”

    卡娅米继续哭着表达自己的歉意，琪莉的这句话一定只是安慰她的而已。

 第三卷 空中都市 第八十六章 布萝柯这家伙的话不可信！

    慢性死亡，不怎地，卡娅米看着只剩十来平米的地面，脑子里出现了这个词语。

    “布萝柯！你说，你刚刚是不是在说谎？”

    “不，契约者，假如能有拯救你的办法的话，我一定会说出来的，但是我确实想不到什么办法可以救你。”

    布萝柯摆出了无奈的姿势，只是琪莉依旧不依不挠地质问着，甚至是挽起了袖管子，打算让她硬说出个办法。

    “而且，办法是你说有就有的吗？我愚蠢的契约者哟~”

    所以，这两人要是用卡娅米这个旁人的角度来看的话，她们仿佛是在说相声般，非常有趣。

    “你、你这个家伙！”

    然而还没有等琪莉说完，脚下的地面就完全碎裂了，跟着卡娅米从高空往下方掉下去。

    “啊，那个、看样子布萝柯是真的没有办法，所以琪莉你就不要强求布萝柯了。”

    在高空中自由落体，卡娅米并没有觉得任何的恐惧，大概这是刚才眼前的两人上演的那个“闹剧”的原因吧。

    “是啊，契约者你就不要强求我了。放心，我会给你们收尸的。”

    这种像是在空中游泳般的感觉，让琪莉觉得挺新奇的，只是说话的时候要大张着嘴，说话大声点而已。

    “啊！卡娅米，你还要给这个口出不逊的家伙说话吗？她刚刚可是说了给我们收尸这种话喔？”

    琪莉又是一把握住小小的布萝柯，把小家伙的脸放到卡娅米的面前，想要让卡娅米看看这个家伙的丑恶面孔。

    “恩......无论怎么看都像是琪莉你在强迫小布萝柯啊。”

    卡娅米也是认真地思考了会，毕竟要不是把所有的注意力都放在对话上的话，卡娅米一定会恐惧到立刻昏迷过去的，身为小公主的她可是从来没有过这样的体验。

    “卡娅米小心！”

    原本在空中自由落体的两人感受到了一阵强烈的风吹来，琪莉立刻伸手抓住了卡娅米，免得她被这股气流吹远。

    “话说布萝柯你是怎么做到在高空中自由飞行的？”

    刚刚那阵气流把琪莉吓死了，等回神过来后，仍然发现布萝柯还是飞在一旁，丝毫没有受到刚才气流的影响。

    “我可是伟大的灵魂吞噬领主，不要以你们人类的角度来看待我的能力。”

    啊，琪莉突然又想蹂躏这个小小的家伙了，不过可惜的是，现在两只手都在握着卡娅米的手。

    两个人在气流的影响下，身体的姿势都变成了平俯，紧紧握着对方的手的两人偶尔地对视着。

    “琪莉你的头发，都被吹乱了~”

    琪莉的马尾早就在掉下来的时候散开了，下落状态的琪莉并没有意识到，她的头发被自家的女仆养护到了什么样的程度，卡娅米只能羡慕地看着在气流的作用下像海里的海藻一样晃动着的柔顺光滑的头发出神。

    “啊，卡娅米的也是，总感觉你被这样子吹很痛的样子。”

    卡娅米平常的打扮都是一副闺深大小姐的样子，长及腰际的黑发，接触到眉毛的刘海，给人以恬静印象的她在气流的作用下，额头前的刘海都被撩起来了，露出光洁的额头，这样的卡娅米给琪莉一种她是活泼少女的错觉。

    “顶多也就是头皮被拉着的感觉而已，没有那么夸张的。”

    “......”

    “......”

    渐渐地两人都说不出话来，只是望着对方的眼睛。人总会在死前想把眼前最后最好的一副画面永远烙印在脑海里，即使琪莉跟布萝柯玩闹着，说她有办法什么的，但琪莉心中真的没底。

    渐渐地，气流发生了点变化，两人旋转了起来。

    “感觉，现在很浪漫的感觉呢，下面是大海，远处是太阳，而对面是琪莉什么的。”

    一直看着琪莉的卡娅米，脑海中出现了“琪莉的笑容连太阳都会感到失色”的想法。

    一直握住的手，从中传来了暖暖的感觉，让卡娅米在气流中逐渐变冷起来的身体获得了一丝暖意，甚至是有了，从手中不断传来热量的错觉。

    一直以为必死的局面也有了新的转机。

    或者说某人终于说实话了。

    “契约者，你的双手是如此的美丽，即使是雕刻家手中最精美的雕像也无法比得上。假如你愿意将你的双手给我的话，我就给予你力量，可以安全度过这次危机的力量，可以跟这位少女，卡娅米一起活下去的力量。”

    “布萝柯，你是认真的吗？”

    “是的，这个是契约签订的时候就说过的。”

    恐怕是写在契约上面的吧？而且这个契约还是布萝柯强制性跟琪莉签的，琪莉一点也不知道契约的内容。

    “那、好吧，以我的双手为代价，给我想要的力量吧。”

    琪莉犹豫的时间并不长，现在下落的速度已经非常快了，琪莉都有点胸闷了，卡娅米的话可能更加难受。

    “哼哼哼，果然契约者你也只有会在涉及到伙伴的时候才会想要力量呢。契约者你的回答我已经收到了，那么，就请感受一下这股伟大的力量吧，这份君临于天下的力量！”

    接着，布萝柯的身上就出现了纹路繁杂的紫痕，原本淡绿色的眼睛变为深红色。

    “等、等等琪莉，你这是要做什么？”

    朋友在自己的面前使用未知的力量，为的是将她救出来，卡娅米的心中有着些许的不安，特别是仔细想了想刚才两人莫名的对话之后。

    然而在空中自由落体的卡娅米只能出声而做不出任何行动，只能看着布萝柯伸出手，按上了琪莉的嘴唇，而布萝柯身上的紫痕也仿佛找到了宣泄的出口，纷纷从布萝柯身上移动到了琪莉的身上。

    最终，琪莉的身上，甚至是脸上，都有着神秘的紫色纹路，它们组成了一副卡娅米看不懂的图案。

    布萝柯，应该不会害琪莉的吧？不过“以双手为代价”什么的......身为光明教廷的一员，卡娅米怎么看这些紫痕怎么看都不舒服。

    跟服用下“红色热情”突然产生的斗气不同，琪莉的身上最终被紫色纹路布满的时候，身体的力量仿佛无穷无尽，她觉得现在的自己只要一拳就可以把天空轰出个大洞。

    不过这都是错觉，是的，琪莉使用着这股布萝柯给予的力量抑制着下落的趋势，然而产生的效果并不明显。

    “怎么会这样？”

    琪莉有点愣住了，她可是非常相信布萝柯的，但是现在的状况可是一点都没有改变啊。

    “无论是哪一个人，无论他有多么地强大，他都不可以在万米高空中坠落下来之后抑制住自身坠落的趋势，所以说那个教皇在知道法阵被毁之后，他知道自己免不了一死。”

    布萝柯解说着。

    “这是属于世界既定好的一个规则，‘人类只能在陆地上生存’，所以现在我们的行为算是在挑战规则，哪怕是我的力量都不可以与世界的规则对抗。”

    所以说布萝柯说这些的想要说明啥？琪莉还是摸不着头脑。

    “不过我们倒是可以接受挑战这个规则带来的结果，用足够的力量承受住落地的冲击。”

    “哈？也就是说使用各种方法来抗住掉进无尽之海里的巨大冲击？布萝柯，我认为哪怕我有了这份实力，我觉得我还是不可以啊。”

    “是契约者你太没有自信了，况且我是早就预料到现在这种状况，我才特地前往原本光明城所在的地下的‘脉’，吸收大量的魔力来帮你度过难关的。”

    不得不说，布萝柯一直带着高傲语气的话语给人带来的信心还是很大的，琪莉算是有点心安下来。

    “额，卡娅米，你刚刚也听到了吧？我们要直接掉进无尽之海里，虽然说掉落的地方不是地面而是大海，稍微地让我放心了点，但是我还是感觉有点怕怕的。”

    “所以、所以！给我加持几个护盾吧！”

    琪莉真的有点害怕，甚至是直接在布萝柯的面前委婉地说出了布萝柯给她的力量并不可靠。

    “啊、这，这个，好吧，对不起了啊布萝柯。”

    卡娅米带着歉意往布萝柯的方向看了看，而布萝柯确实生气了起来。

    “我给契约者你的力量可是最强的，我没有一丝保留，绝对能度过这次危机，以前的我可是看到了现在这样的未来的。”

    平常琪莉怎么摆弄她的身子布萝柯都不会生气，只是这种带着一丁点的不信任的话，让她生气起来。

    “啊，先不管了，还是抗住这次冲击再说吧，为什么要把这种艰巨的任务只是渣渣的我啊。”

    琪莉哭丧着脸，还使劲地要求卡娅米在自己身上加持各种护盾。

    大概在还有几百米的样子，在良好的阳光下，琪莉已经可以清晰地看到海底下的沙地了，但是她还是心里很不安。

    “卡娅米，抱紧我。”

    琪莉将卡娅米拉过来，现在有着布萝柯的力量赐予，力气变大了很多，轻轻地一拉就将卡娅米抱在了怀里。

    “是、是的，我会紧紧抱着你的。”

    卡娅米被琪莉紧紧抱着，琪莉身上的圆润的两团抵在自己并不怎么鼓起的两团上，莫名地有股安心的感觉。

    只能完全相信琪莉了，只能相信一下布萝柯带来的力量了，只能、琪莉的脑海里在这种危急的时刻算是稍微地向神祈祷了一下，在空中运用着斗气，将两人的位置改变一下。

    让卡娅米在上面，而自己在下面，让背部迎接那个强烈的冲击，再最大限度地运用体内的斗气，在身体以及卡娅米的周围裹上一层斗气护盾，同时还从戒指里掏出各种护盾类法术卷轴，不要钱地用在两人的身上。

    “契约者你也不用这样吧......”

    甚至是布萝柯看到琪莉的举动都无语了起来，自己给她的力量难道就这么不值得信任吗？

    “轰隆！”

    布萝柯并不知道原来两个人冲高空落到水里是会制造出这么高的水柱的，她有点愣了愣，似乎在落水之后的琪莉有点不对劲啊。

    在接触到海面的一瞬间，琪莉就感觉到了从背部传来了一阵剧痛，然后胃里一片翻滚，来不及压抑那种冲动，琪莉就对着卡娅米吐出了一口鲜血，幸好是在海里，否则......

    否则什么的，琪莉已经没有意识去想这些无关紧要的事情了，她的眼前变得一片漆黑。

    “咕噜噜噜！”

    在海水中，卡娅米喊出来的声音只是制造出了一大串水泡而已，她在感觉到脸上似乎有什么东西喷在她脸上、同时一直紧紧抱着她的琪莉的手松开了之后，立刻睁开了从落水后一直闭起来的眼睛。

    但是，即使是琪莉的手松开了，琪莉斗气护盾仍然没有消失，还在倔强地保护着卡娅米。事实上，现在从高空下掉下来的冲势还没有被抵消掉，两人还在以有点快的速度往海的深处落下。

    “呜哇！琪莉你没有事吧？”

    幸好卡娅米学过如何在水里自由呼吸的法术，她立刻给自己以及琪莉加持上，只是面对卡娅米的呼喊，琪莉没有一丝反应，反倒是从嘴冒出一丝丝血液顺着海水流到卡娅米的脸上。

    “呼唔~”

    海里就像是产生了一阵风般，两人的速度竟然到达到了海底竟然还没有完全消失，虽然卡娅米想为琪莉做什么，但无奈她只是个牧师，并没有足够的力量将两人的位置换一下，只能看着琪莉的背部再一次撞到地面上，应该说是柔软的海里沙地上。

    海里的沙子被琪莉背部的冲击掀了起来，要是是海洋生物爱好者的话一定会喜欢上这个沙子在海里突然被震起来又缓缓地落回海底面的美妙画面的，但卡娅米却是被琪莉的样子吓到了。

    就像是个完全的死人一样撞到地面，身体的各个部位很自然地随着撞击产生的震动而浮动起来。

    最后甚至是，渐渐地往上面漂浮上去。

    琪、琪莉该不会是死了吧？

    卡娅米有点恐慌，连忙追上浮的琪莉，进行初步的确认。

 第三卷 空中都市 第八十七章 玩笑般的认真

    “不能死、琪莉你不能死......”

    卡娅米用出了浑身解数，用着笨拙的泳姿拉着上浮的琪莉往海面游去，卡娅米从来不知道原来游泳是一件这么累的事情。

    琪莉的斗气护盾已经消失了，这更是让卡娅米恐慌起来，但是这个速度对于卡娅米来说已经是极限了吧？而且一旁的布萝柯体型太小了，一定拉不动对于她来说是个巨人的琪莉。

    “我说你好笨啊。”

    跟着两人一起飞进海里，布萝柯什么事都没有，甚至是看到卡娅米笨拙的举动后，说出这种、恩，有点傲娇的话。

    虽然并不知道琪莉的护盾为什么不可以防水，但布萝柯的脑海可是有着很多可以隔绝体外一切东西的护盾，想要隔绝水真的是太简单了。

    在水中依旧自在地扑闪着翅膀，布萝柯向那两个看上去笨极了的家伙伸出手指指了一下，随后她们身旁的海水都被隔开了。

    慌乱状态中的卡娅米被布萝柯的举动弄懵了，有点愣愣地坐在这个气泡里，随着这个气泡一起往海上面浮去。

    现、现在不是发呆的时候！卡娅米慌乱动作在发了会呆后，变得有点可靠起来，她伸出手指探了探琪莉的鼻息。

    没、没有！晴天霹雳一般，卡娅米的身体僵硬了一下。

    不行，琪莉应该还没有死透，应该还有可以拯救的机会。卡娅米开始用出神术，治愈之光在琪莉的身上升起又黯淡下去。

    反复几次后，琪莉还是没有活过来的迹象，卡娅米慌乱的脑子里出现了只在小说里看到过的“人工呼吸”。

    胡乱地在琪莉的胸口上按压几下，然后捏住琪莉的鼻子对着她的口吹气。

    很乱来，一点都没有规律的人工呼吸，但这样做确实让琪莉的心跳恢复了，虽然慢得很。

    “终于、终于救成了呢~”

    从来没有做过这种体力活，卡娅米身上的汗水跟随着海水一起流淌到沙地上面。

    “诶？这、这是？我们怎么突然到地上面了？”

    对琪莉的人工呼吸太过认真，卡娅米并没有注意到，布萝柯已经把她们两个送到了一座小岛上了，沙滩上。

    “这算是我的歉意吧，是我估算错误了，这可是超过了‘规定’的歉意，你想不原谅我都不可以。”

    布萝柯依旧双手抱在胸前丝毫没有道歉的模样。这倒是让卡娅米的嘴角泛起了一个小小的微笑，原来布萝柯也不知道会变成这样啊。

    不过现在还不是放松的时候，琪莉的伤还没有完全处理好。

    卡娅米将琪莉的身子翻过来，让她的背部朝向自己。

    “应该不会很恐怖吧？”

    稍微地想象了一下高空中一块肉掉到地面，这块肉的那一面会怎么样，卡娅米就吞了吞口水。

    有点怕怕地、轻轻地将被海水浸湿的衣服撩起来。

    琪莉身上被布萝柯赐予的紫色纹路已经消失，掀开琪莉衣服的卡娅米首先看到了琪莉光滑的肌肤，刚刚升起了羡慕之心，卡娅米就被随后看到的景象吓到了，一大片的紫色，那些都是淤血，这是光用神术无法解决的问题。

    “哼！琪莉就交给你了，反正我这么小的个子也帮不忙。”

    这么说着的布萝柯却是扔过来一把小小的刀子，灰色的小刀看上去材质应该是一把石刀，但卡娅米握在手里，却从中反馈回来一股金属般的质地手感。

    “我还算是会一点炼金术，这把刀已经不是石头做的了。”

    转身过去的布萝柯说出来的话有点闷闷地，似乎在在意着什么，而卡娅米在握住那把小刀之后，她知道接下来应该要做什么了。

    “那个、布萝柯你会火系魔法吗？我想弄个火堆。”

    这些知识都是在小说里面看到的，没想到现在竟然要用在琪莉的身上，卡娅米拜托着背向她的布萝柯。

    “真是个无用的人类，点火这种事情竟然也要麻烦本王。”

    “哈、哈哈。”

    卡娅米听到布萝柯的话也只能用有点尴尬的笑声附和了，虽然自己的空间戒指中确实有着可以升起火堆的工具，但看到布萝柯小小的背影之后，卡娅米就想也不想地拜托了，大概是想让有着强烈歉意的布萝柯也帮一下忙，让她心中的愧疚减弱那么一丝吧。事实上布萝柯也确实听从了卡娅米的话，扑闪起了自己的翅膀，在附近找来了几根干枯的树枝。

    卡娅米的脑袋里想着，小小的布萝柯会不会是艰难地用手拖着那些比她体型大的树枝呢，但现实却是布萝柯使用了控物魔法很轻易地丢到了卡娅米的面前，然后吐出个小火球，一个小小的火堆就这样出来了。

    “记得小说中说的是这样做来着......”

    要是琪莉还有意识的话，估计在听到卡娅米说出这么一句话后一定会害怕地躲到墙角里的。

    莫名地，心中平静了下来，卡娅米甚至是有点好奇地看着手中小刀在火焰的灼烧下慢慢地变红然后烫到自己的手。

    啊，所有的事情平定下来之后，心情倒是有点惬意，卡娅米认为这是与独特的琪莉相处久了造成的影响。

    即使是昏迷中的琪莉，也给这卡娅米强烈的安全感。刚刚还在担心着自己的手会不会发抖什么的，在小刀接触到琪莉淤血部位的时候，卡娅米却是一点颤抖都没有，手很平稳，并没有害怕要是自己的失误让对方的伤口更多。

    感觉就像是、就像是给对方清理头上的灰尘般，虽然需要细腻的心，但带着轻松，带着笑容。

    烫得发红的小刀在接触到琪莉的背部之后，琪莉立刻小声地呻吟了一下，这让卡娅米很高兴，毕竟能发出声音那就是真的活过来了。只是卡娅米很快问到一股肉香，稍微地疑惑了一下之后她连忙停下自己的举动，有点哭丧起来。

    难道说跟琪莉呆久了，性格也会变得有点不正经、神经变得很粗大吗？卡娅米深深地反省着自己刚刚犯下的错误。

    为了不要发生刚刚的错误，在仔细地盯着那个小刀一会之后，卡娅米觉得小刀的温度应该降到了合适的范围之后，面露痛苦与奉献，她在自己白嫩的手臂上小小地割了一下。

    “痛痛痛，但是这个温度应该是可以的了。”

    挂着泪珠，卡娅米的手还是轻轻地抖了起来，毕竟刚刚都发生了那样的错误了。

    虽然卡娅米对于神术很了解，但是对于这种工作一点都不懂，她只是知道那些淤血用神术是无法清除的，只能让它们流出来，但具体的“小刀应该划几刀，划多长多宽”，卡娅米一律不知道。

    然后卡娅米就乱来了，反正有神术，无论是什么样的伤口都会治愈好的吧？所以应该多划几个口子应该没有事的。卡娅米决定了，哪怕琪莉拿刀放在她脖子上，她都不会说出今天她“划了多少个口子，划多长多宽”。

    .........空中自由落体的少女们.........

    记得琪莉跟自己还在空中坠落的时候，琪莉这样说了――

    “卡娅米，好无聊啊，这么高的距离，恐怕掉到无尽之海里还有一大段时间。”

    “是、是的呢。”

    隐隐约约地卡娅米有点明白了琪莉在这种慢慢落向死亡的状况中想要干什么了，毕竟琪莉的性格一眼就可以看出来有点欢脱。

    “我们来个悲情的小剧场吧~毕竟你看，我们这样在空中飞落的画面是多么地浪漫，要是假如一点悲情的，也许我们会忘记接下来死亡的命运呢~”

    琪莉在说什么？我怎么有点听不懂？卡娅米将求救的眼光投向了布萝柯，然后这个小家伙就钻到琪莉的胸部之间了。

    “卡娅米，我们等一下就会死了呢......”

    琪莉深情地看向卡娅米，握着她的手将卡娅米拉向自己的怀抱里，一只手在两人的胸前继续握着，而另一只手则放到了卡娅米的腰间。

    “是、是呢，我们就快要死了。”

    原本有点害羞的卡娅米在听到琪莉的话后，也被她的语气感染上了悲伤，稍微地想象自己掉进无尽之海后会是怎么样的一副样子之后，卡娅米的眼眶里泛起了眼泪珠子。

    “但是，能在死之前有你陪伴，我没有任何的悔恨。”

    “还记得那一次吗？我为了保护你，而被不死徒攻击到了，当时我失去了腹部上的灵魂，从那时开始，我一天都没有过‘肚子饱了’的感觉。”

    琪莉的话让卡娅米愧疚地低下了头。

    “对不起，都是我的.....”

    知道卡娅米接下来会说出什么，琪莉用空出来的那只手按住了卡娅米的追春。

    “我很乐意为你挡住一切的伤害，而且我的灵魂最终也被修复好了，所以你没有必要感到任何的愧疚。”

    “琪、琪莉.....”

    “哈哈哈，你这样看着我，可是会让我更加地想为你承担一切痛苦啊。”

    眉头无奈地弯起，琪莉无奈地笑着，伸出手摸了摸卡娅米的头顶，那只一直紧握着的手一直没有松开。

    “父亲死了、亲如妈妈的人也死了，你很伤心吧？抱歉，我什么也做不到，只能让你独自一人消化这份悲伤。”

    “没、没有的事，父亲跟艾莉姐的结局是他们之间的命运，我们、没有办法阻止......”

    嘴里这么说着，卡娅米的眼泪却是流了出来。这样惹人怜爱的卡娅米，琪莉当然是温柔地伸出大拇指，将她的眼泪擦了一点点，之后放进了嘴里。

    “是苦的呢。”

    之后琪莉并没有做出任何的想要让卡娅米流泪的举动。

    “听说眼泪越是苦，之后露出的笑容就越是甜蜜――卡娅米在给他们两个举行葬礼的时候并没有哭出来吧？”

    相反，琪莉用言语鼓励着，让卡娅米更多地哭出来。

    “所以，在我的怀抱里大哭一场如何？我的胸部可是看上去就知道很软的噢~”

    琪莉的话让卡娅米的眼泪无法自抑，大颗大颗地顺着脸落下。

    “琪、琪莉！死了！他们都死了！我最最亲近的两个人，呜呜......”

    卡娅米将脸贴向了琪莉的胸膛，眼泪也是自然地沾到了琪莉的胸部之上。

    “嗯嗯，都死了，很令人伤心。”

    身体颤抖着、哭着的卡娅米，不用提醒琪莉她都会伸出手抚摸这样子的卡娅米的头。

    “但是，你还有我，还有雯呢~”

    琪莉的话让卡娅米抬起了满是泪痕的脸，看向这样说着的琪莉，从内心的深处询证着，琪莉的话是真的吗？是可信的吗？

    琪莉极其个性的笑容回答了卡娅米。

    “要是不介意的话，就叫我姐姐大人吧~以后的日子里我会好好地保护你的。”

    是的，父亲跟艾莉姐都死了，在光明教廷里已经没有人可以保护她了，甚至他人会因为“曾经的教皇之女”这个身份而觊觎她，长得漂亮而文静的她。

    “这样，会给琪莉添麻烦的......”

    “都说了~叫我姐姐大人。”

    短短的几句话，虽然卡娅米的脸上还带着夸张的泪痕，但眼睛里已经没有悲伤的泪水流出了。

    “来，试试叫我姐姐大人――叫一下又不会变胖~”

    捏着被泪水弄得很糟糕的脸蛋，琪莉直视着卡娅米的眼睛。

    “唔嗯......姐姐、大人。”

    躲开琪莉直视过来的视线，卡娅米低头看向了琪莉的发育良好的胸部，转移着注意力。

    “嘿嘿嘿~这样才乖嘛~”

    琪莉搂住了卡娅米的脖子，一副好姐们的姿态。

    “姐姐大人我啊，一定会好好地保护你的，让你每天都开开心心，白白胖胖的~”

    “琪、琪莉！”

    这已经算是调戏了，卡娅米有点脸红起来。

    “但是卡娅米不伤心了，真的是太好了呢。”

    “看到葬礼时候的你一声都没有哭出来，我真的是担心死了，特别是脸上一片的平静。”

    琪莉有点害怕着，害怕卡娅米会像贝拉一样最终将自己的感情都埋在心里的最深处。

    话说回来，这么一想的话，也许贝拉那副一直冷冷的冰山脸、一直说着自己没有感情的姿势，大概也是发生了什么悲哀的事情吧？

    什么时候也能告诉自己就好了。

 第三卷 空中都市 第八十八章 琪莉与卡娅米的温馨

    跟琪莉一起转着圈子从天空中落下来的回忆，估计每天都会回想一下吧。

    事实上，卡娅米就在回忆了，处理好琪莉背部上淤血之后。

    说真的，卡娅米已经没有勇气看向琪莉的背部了，虽然她确定使用了神术时候，自己在琪莉背上划的“画”一定消失不见了，但每次稍稍地看到琪莉的背部之后，自己慌乱地乱划着的画面就不由自主地浮现在脑海里。

    然后就不知不觉地想起了从天空中两人一起落下来的事情，虽然确实是想转移一下注意力什么的，但这个转移注意力有点过了，盯着太阳发呆的卡娅米直到肚子咕噜咕噜响的时候才回过神来，然后就发现，太阳已经快要落进无尽之海里了！

    “看来，要做点什么东西吃才行。”

    但很可惜的是，卡娅米从来没有做过什么料理，唯一能想到现在可以弄到的可以吃的除了树上的果子，也只有浅滩上的鱼了。

    “那个，布萝柯，可以帮我抓几条鱼过来吗？我、有点不懂怎么抓鱼......”

    “哈？这种小事竟然也敢麻烦本大王，你真是太大材小用了。”

    依旧是嘴里这么说，手里却做着相反的事情，布萝柯高傲地伸手指向那片浅滩，然后――

    “轰隆！”

    产生了一个巨大的爆炸。

    “去捡吧，相信有很多鱼被炸晕了，你不要连这种小事也要麻烦本大人。”

    努了努嘴，布萝柯又转身过去，又在想着什么东西，大概是在空中躲在琪莉的胸部之间的时候，很无奈地被卡娅米的泪水弄得全身湿透这件事吧。

    啊、话说被炸晕的鱼儿们真的没有被连带着被化成飞灰吗？卡娅米看到那个巨大爆炸的产生，心里有点罪恶感，默默地为鱼儿们祈祷了一下。

    然后，卡娅米就去捡鱼了。

    噢~布萝柯使用的似乎是火属性的魔法呢，在看到一条漂浮在海面上却散发着鱼香的小鱼儿的时候，卡娅米了解了什么，然后她就挑了几条似乎被炸得熟透了的鱼儿带回了沙滩上。

    “布萝柯也来吃吧，相信你也饿坏了吧~”

    怪不得很多人都喜欢料理呢，带着几条熟透了的鱼儿，一想到吃了自己带来的鱼的布萝柯罕有地夸奖起来、甚至是琪莉闻到香味醒了过来，卡娅米的心中就充满了愉悦。突然的，卡娅米想穿上一件围裙了。

    记得自己的空间戒指里带着一些极品的香料来着，稍微咬了一口却觉得平淡的卡娅米拿出了个小瓶子，将里面的粉末洒了点到熟透了的鱼身上，果然再咬一口，美味极了。

    接着就在要给布萝柯的鱼上也洒了点，之后才递给了刚刚没有反应的布萝柯。

    “哼哼哼，竟然懂得主动给本王献上贡品，你也是挺上道的么~个屁！谁教你这样吃鱼的？！”

    卡娅米疑惑地眨了眨眼睛。

    “鱼鳞一点都没有清理，还有内脏没有取出来、难道你是直接拿了现成的熟鱼过来的吗？”

    布萝柯在看到递过来的鱼后，心中有了点想毁灭世界的想法。

    “诶？原来这些东西叫鱼鳞啊，怪不得我吃的时候跟我以前吃的鱼不一样呢。”

    意识到鱼鳞是吃不了的，卡娅米停止了咀嚼它们的嘴巴，将它们都吐了出来。

    “不过没想到鱼竟然也有内脏什么的，明明这么小。”

    卡娅米有点好奇地看向被她用小刀破开肚子的熟鱼。

    “你给我捡条生的！然后再烤一条鱼给我吃！”

    小小的布萝柯大喊着，她想起了琪莉的女仆贝拉做的料理了。

    “好的好的~布萝柯就期待我的成功料理吧~”

    料理之魂已经觉醒了的卡娅米并没有记起自己并没有做过料理这个事实。

    ...

    之后是什么样子的呢？布萝柯已经不想回忆了，只有卡娅米依旧吃得津津有味的样子深入她的脑海里。

    现在是琪莉的进食时间。

    “啊，琪莉也应该饿了吧？只是应该处于昏迷当中没有反应而已，而且小说上也说过，伤者需要大量的营养呢。”

    于是这么说着，卡娅米就主动承当起了喂食的艰巨任务。

    “虽然现在昏迷的琪莉吃不了东西，不过我好想在小说上看到过，母亲给婴儿喂饭什么的，也许这样做的话，琪莉应该会自己吞下去吧？”

    理解了什么的卡娅米将刚刚吃的还有大半剩下的烤得不成样子的鱼撕下一小块，塞入嘴里，将它一下一下地反复咬着，嘴里也是有意识地分泌出大量的唾液。

    “感觉这个的话，琪莉一定会吃下去的~”

    然后卡娅米就亲上了琪莉的嘴，用舌头推动着已经化为流质的鱼肉，送到琪莉的嘴里。

    “然后再将琪莉的头抬起，让嘴里的鱼肉随着重力的作用滑落到肚子里~”

    不过琪莉的表现似乎有点奇怪，她皱紧着眉头，似乎在做着什么噩梦。

    “噗哇！”

    然后琪莉毫不客气地把还在喉咙的那堆马赛克吐了出来，人也是睁开了眼睛，虽然有点虚弱。

    “琪、琪莉你竟然醒了？！真的是太好了，果然是因为我的料理的原因吗？”

    卡娅米依旧没有自己的厨艺糟糕透顶的自觉，她依旧认为琪莉的醒来是因为自己的东西太好吃了，至于把它吐出来了，那是意外情况。

    “我这是、啊，多谢卡娅米救了我，不过我的身体怎么这么痛，特别是后背......”

    听到琪莉的话，第一个有反应的不是卡娅米，而是一只背向这里的布萝柯，从她的背影看过去的话，能很容易地知道她的身体已经绷得不能再紧了。

    “啊，没什么，这个都是使用神术后带来的副作用罢了~”

    卡娅米是打死也不会说出事实的。

    “话说回来，布萝柯这个混蛋呢，我要骂她一顿。”

    然后布萝柯就主动飞到了琪莉的面前。

    “你不呆在我的胸部之间，害得我好难受啊......”

    这么说着，布萝柯再次扬起了高傲的头颅。

    “哼！是么，真是拿你这个抖M契约者没有办法啊。”

    于是布萝柯连头都埋进了胸部里面。

    卡娅米倒是不能理解发生了什么，不过要是烤鱼不吃的话，很快就会冷下来的。

    “啊，至于那个烤鱼的话，我就不吃了，我有点挑食呢~”

    琪莉在卡娅米的身上看到初学料理的自己，一样的糟糕又是一样的自信。

    “而且我的空间戒指里还有着贝拉做的干粮。”

    “是嘛是嘛~我也要吃，贝拉做的东西可好吃了，经常听雯说贝拉的厨艺是多么的好。”

    于是，卡娅米果断将自己的黑暗料理扔掉，贝拉做的东西比她的好吃，这个事实她还是很明白的。

    “啊，琪莉你要我喂你吗？”

    像母亲一样为琪莉这个小婴儿，卡娅米觉得挺不错的，况且现在的琪莉真的有点行动不便。

    “好的......喂喂！你说的喂是这样喂啊？！”

    琪莉被卡娅米咀嚼之后嘟过来的嘴吓到了。

    “你只要撕下一小块饼干送到我嘴里就可以了，不用这样麻烦。”

    “这样啊~”

    大概琪莉是在害羞吧~

    .........互动中的两人.........

    “话说，应该洗个澡比较好。”

    太阳已经下山了，身边只有一堆柴火给人以温暖的光明。

    “是、是的，都怪我没有考虑周到。”

    小小地敲了一下自己这个不中用的脑袋，卡娅米立刻抱起了琪莉，向海里走去。

    “喂喂喂，洗澡是用淡水啊，用海里的咸水洗澡的话后果很严重的。”

    琪莉有点惊恐，要是她晚说一点的话，估计以这个欢乐的劲头，她怀疑她等下会被扔到浅滩上。

    “布萝柯你还没有睡吧？会水属性魔法吗？我们要洗个澡。”

    “哦。”

    布萝柯的回答就像是在沉迷什么东西一样敷衍地回答着，不过火堆的附近倒是一个耀眼的爆炸。

    又是爆炸，也许布萝柯意外地喜欢爆炸？卡娅米这样猜想着，抱着琪莉来到了爆炸的地方。

    “噢~不愧是布萝柯啊，这个爆炸爆炸得好~”

    因为是沙滩，所以产生的爆炸很容易地制造出来了一个结晶状的深坑，又因为强大的控制能力，深度、范围都控制得很好。

    正在想着“要是有水的话就更好了”，深坑中就冒出了水，而且是热的，琪莉看到了水面上冒出的丝丝热气，这让人立刻想泡进去。

    “噢噢~卡娅米也做得不错~”

    看着坑里的热水，卡娅米也想出了一个好主意，她将一些沙子洒进了水坑中。

    “啊，卡娅米，我现在行动有点不便，帮我脱一下衣服吧？”

    “好的。”

    脱、脱琪莉的衣服，卡娅米有点不敢下手，原因还是背部，她走到琪莉的面前，将衣服提起来，然后就看到了琪莉的胸部之间，那个在鼓着脸、翘着二郎腿、双手环抱胸前的布萝柯。

    布萝柯怎么一副生气的样子？虽然她总是一副高傲得不可一世的样子，不过生气的样子倒是很少见，卡娅米把琪莉的文胸也解开了，而束缚的消失，让琪莉的胸部荡漾了一下，尺寸似乎也大了一点。

    “呼~看来要换个尺寸了。”

    琪莉揉捏着自己的胸部，感受了一下大小后决定了。

    “琪莉的怎么那么大啊？我怎么那么小......”

    卡娅米也揉了一下自己的小巧胸部，有点沮丧地对比了一下。

    “大概，作为光明信徒的你不怎么吃肉？”

    两人都没有了衣服的阻碍，甚至是布萝柯也被琪莉强硬地脱下了小小的衣服，只是在过程中，布萝柯一直在以生气的样子看着卡娅米。

    “呜哇~这个水温真是不错啊，一直都有点痛的身子都有点舒服起来了，沙子也是，感觉就像在热热的河流里面洗澡呢~”

    然后水晶坑里的热水都流动了起来。

    卡娅米也是感觉到了非常非常的舒服，在听到琪莉呻吟的时候，身体更是跟着酥软了起来。

    这次，是跟卡娅米的第一次“坦诚相待”吧。

    记得第一次跟贝拉“坦诚相待”的自己可是害羞到不得了，甚至是想逃跑。

    果然女生的话，对跟另一个女生共浴的话，感到害羞是不合常理的事情，毕竟卡娅米可是自然到两人仿佛共浴过很多次一样呢，现在两人是靠在一起泡着热水。

    “琪莉的后背，已经不痛了吗？”

    卡娅米看到琪莉的很舒服地靠着边缘。

    “是啊，这个水好像很特殊的样子，一进到里面，感觉全身都被治愈了一番。”

    “那是当然的，这可是我在魔界里搜刮到的一个好东西，这次可是破例给你们两个享用了。”

    布萝柯依旧是生气的表情看着卡娅米。

    难道有什么地方惹到布萝柯了？有什么事情让她不高兴了吗？

    “布萝柯~你看，天空中的星星好好看~”

    卡娅米试着缓解一下布萝柯生气的表情。

    “一点都不好看。”

    但是失败了，而且是狠狠地失败了。

    “嘛~要是卡娅米你叫我一下姐姐大人的话，我就让这个家伙道歉。”

    琪莉感觉布萝柯这个小小家伙挺听她话，或者说挺喜欢亲近自己。

    “不、不行啊，姐姐大人什么的，有点害羞啊。”

    确实挺害羞的，琪莉也是一脸调笑的表情。

    “有什么的不行的~要是你不叫的话，我就要惩罚你了哟~”

    说着，就蠕动起了自己罪恶的双手。

    “诶？刚刚不是奖励政策吗？现在怎么变成了惩罚政策了？”

    “即使你这样说，也是没有办法逃过我的手掌心的~”

    “接招吧，卡娅米哟！”

    好久没有玩这种游戏了，平常都是跟露丝玩的呢，故意刺激对方敏感的地方什么的。

    贝拉跟露丝应该不会太过担心我而做出什么乱七八糟的举动吧？

    哎呀呀，我真是个罪恶的人啊。

    这么想着，琪莉跟卡娅米度过了在岛上的第一天，两人相视而笑，睡去了。

    虽然琪莉只是跟平常一样开心地度过了一天，但对于卡娅米来说，今晚的星空是绝对不会忘记的吧，跟那份空中记忆一起。

 第三卷 空中都市 第八十九章 贝拉与琪莉与伊蒂丝

    “蕾娜丝，贝拉她又做噩梦了。”

    露菲娜向蕾娜丝说着贝拉的状况，她自从被打晕了之后，一直没有醒过，虽然一直在做着噩梦，但像平常人猛地惊醒的状况一直都没有出现过。

    而且即使是用出各种苏醒法术、掐贝拉的人中，贝拉都没有醒过来。

    就像是不愿意醒来一样。

    “我这里有琪莉穿过的练剑服，你拿去给给贝拉闻闻，也许这个会有效果。”

    蕾娜丝灵光一闪，她想出了这个办法，刚好在空间戒指里有着琪莉还没有换洗过的练剑服。

    “为什么你会有这种东西？”

    露菲娜以狐疑的眼光看向蕾娜丝，按理说，一直表现得有点严肃的蕾娜丝应该不会做出偷出琪莉换下的衣服的变态举动吧？

    “琪莉好歹也是剑道部的一员，有一次她忘记带练剑服了，所以只能穿我的了，不过我好像忘记了很久，一直都没有洗过。”

    幸好空间戒指里是静止的，练剑服也不会发霉，蕾娜丝闻了闻，上面确实带着琪莉的汗臭味，记得当时的训练可是激烈得很啊，蕾娜丝满意地将这件练剑服交给了露菲娜。

    “竟然闻着琪莉穿过的衣服露出满意的表情，你是有多变态啊......”

    “请不要把任何人都想成跟自己一样的人。”

    蕾娜丝也是稍微地知道一点点的，露菲娜总是会想对琪莉做出点奇怪的事情。

    并不在意蕾娜丝的回答，露菲娜在走向躺在床上的贝拉过程中，也将练剑服凑到了鼻子底下，闻了起来。

    “啊~~~~~”

    然后幸福地呻吟了起来。

    “说别人是变态的人也不想想自己也是不是个变态。”

    蕾娜丝摇了摇头，继续思考着琪莉跟卡娅米可能落水的地点。

    躺在床上的贝拉做着噩梦，能让她做出时不时左右摇着头想摆脱噩梦的动作，想必一定是个恐怖到了极点的噩梦吧，毕竟这位可是那个一直冷静、无限沉稳的贝拉啊。

    贝拉的嘴也在张动着，似乎在说着什么却没有声音，看口型的话，大概是“琪莉”这两个音节吧。

    然后，虽然有点不舍，露菲娜还是将鼻子下面的“琪莉的练剑服”放到了贝拉旁边。

    然后，效果显著得连露菲娜都感到惊讶。

    贝拉渐渐地头上一直冒出来的冷汗没有了，急促的呼吸平稳了下来，一直微微锁紧的眉头也舒缓开来，人更是无意识地翻了个身子，抱住了那个练剑服，平静地嗅着。

    “小姐......小姐不要离开、我。”

    这让露菲娜很头疼，因为她只是想让贝拉吸一口恢复安定后，拿回来再自己吸的，但没想到就这样被抱紧了。

    .........做噩梦的少女.........

    在梦中，教授对贝拉的记忆添加的枷锁并没有起作用，在梦中的贝拉有着完全的记忆，而在现实中的贝拉的记忆却是不完全的，但被封锁的记忆总是让人悲伤而恐惧的，所以教授对这些记忆进行封锁也算是帮了她一个大忙吧，让她只在梦中悲伤、恐惧，当醒来的时候一切都不记得了。

    所以现在睡梦中的贝拉首要最恐惧的噩梦就是，她的面前出现了大量的小姐，虽然清楚地知道这些都是人偶，但那份笑容太真实了，太具有小姐的独特性了，而且也正是那份笑容让贝拉从上一个恐惧的噩梦中清醒过来。

    贝拉的噩梦太多了，只有在小姐的身边才不会做噩梦，但要是有一天小姐死了的话，贝拉相信自己一定会沉迷于噩梦中，绝对不敢面对那份事实。

    但越是害怕着小姐的死亡，在梦中小姐的死状就越是吓人，越是悲惨。

    有一幕――

    【大量的小姐们冲进城镇里，四处破坏着，同时也是见到任何人就杀，哪怕是遇到有点实力的家伙也是被服用下红色菱柱晶体后的小姐们轻易击败，只是吃下了那个诡异的东西之后，那些小姐们都自己融化掉了，贝拉呆呆地看着她们。

    虽然“小姐们”这个词听上去像是做那种生意的女性，但贝拉一点也笑不出来，她看到在下一个城市的居民看到这些小姐们后纷纷恐惧地逃跑，最后遗弃了整座城市，嘴里还大喊着魔女之类话。

    你们、不要这样做了。刚走出了几步，贝拉就被那些小姐注意到了，然后一边打着招呼一边拿着刀冲了过来。

    “贝拉啊，好久不见，不过我们被下达了命令呢，要杀死见到的所有人，所以，拜托了，不要手下留情哟~”

    于是贝拉的手就不受自己控制地挥动了起来。

    小姐的头颅。小姐的断手。小姐的躯干。小姐的残脚。

    这些都是假的小姐，她们现在的作用只是给真正的小姐带来很多骇人的传闻而已，所以为了真正的小姐不受到影响，最好把这些小姐们都杀了。】

    另一幕――

    【视线里有点模糊。

    “贝拉、贝拉！你快点醒过来，然后快点离开这个地方！”

    贝拉的认知里从来没有见过这么可靠的小姐，也从来没有见过拥有着这么强大力量的小姐，竟然可以抵抗对面长时间的魔炮冲击。

    但是贝拉却动不了，即使睁开了眼睛，也只能看着琪莉拼命在她身前守护着她而已。

    “那个心脏，绝对要得到。”

    不知道是谁说出来的话，从暗处激射出一道血红色的光线，小姐也是立刻反应过来，扑向贝拉，将贝拉保护在怀里。

    然而可惜的是，那道光线的穿透力太强了，穿过小姐的胸口之后贯穿了贝拉的心脏，之后贝拉的左胸就不见了跟那个冰冷却仍在跳动的心脏一起。

    “贝拉！贝拉你不能死！”

    然后，当贝拉再次睁开眼的时候，她看到了满意却悲伤地笑着的小姐，只是左胸那里缺失了。

    被小姐用自己的心脏替代了，把小姐强有力的心脏移植到了贝拉的身上，而小姐也因为没有了心脏，脸色越来越苍白，最终死在了贝拉的眼前。

    这个是真实的小姐。】

    ...

    然后，原本一片黑暗的世界，在从天而降的，美丽至极了的小姐抱住了贝拉之后，贝拉的梦境里所有的黑暗如潮水般退去。

    带着奇特的，但好闻至极了的体味。

    小姐就是自己的救赎，这也是从遇见小姐的那一刻就注定好了的，但是自己能对小姐也稍微地救赎一下吗？

    “没有贝拉，我可不能一直维持这份笑容。”

    .........平静下来的少女.........

    “雯，你说这些都是石像都是比比卡巨人族？他们石化成了这样？真看不出来雯你竟然知道这么多啊，明明你只是个小孩子而已~”

    伊蒂丝跟雯开着玩笑，甚至还摸了摸雯的头。

    “我已经50多岁了。”

    “哈哈哈，说谎也不说一点别人看不出来的~”

    雯认真的话让伊蒂丝笑了出来。

    “那个，小姐，我想雯说的是真的，我在查阅资料的时候看到过‘雯・洛琳特’这个名字，有一定的历史了。”

    “凛美你也别想着骗我，我已经中你的计太多次了，怎么说我也不可能会中这种一眼就可以看出来的‘计谋’？”

    偶尔，小姐也会这么蠢蠢的呢。

    “不过，就算知道了这些，也无法帮助到琪莉大姐姐。”

    雯的话让伊蒂丝想起了本来的目的――寻找到飞行中的光明城，保证处于光明城上的姐姐的安全。

    “我们也只是知道了光明城为什么要起飞而已......”

    难道就这样回去了？毕竟之后怎么做都不知道了，只能等待了。

    “小、小姐！‘姐姐探测器’有反应了，她在、唔嗯嗯嗯！”

    一听到那个令人脸红的名称，伊蒂丝立刻脸红起来，将凛美接下来要说出来的话捂住。

    “啊、哈哈，没什么没什么，不过姐姐她好像到达了陆地呢~我那件东西也起到了作用。”

    刻意避开那件东西是叫什么名字，伊蒂丝想雯胡乱掩饰着，希望雯能不要在意“姐姐探测器”这个听上去就有点奇怪的名字。

    “恩，琪莉大姐姐她现在在哪里？”

    看到雯确实没有在意起那个有着奇怪称呼的东西，伊蒂丝松了口气，同时也恶狠狠地瞪向了一副纯洁表情的凛美。

    “啊嗯~我看看......”

    一把抢过凛美手中的“姐姐探测器”，伊蒂丝亲自寻找着，免得这个凛美又揭她的老底。

    “噢，竟然出去到无尽之海了，而且这个距离也不是一般的远啊......”

    伊蒂丝将一个地图平展在地上，让雯也能看到。

    “这个地图的话，算是一件超级厉害的物品吧，记得是在不知道多少个祖的祖母那里得到的东西，在上面有着这个位面的所有地方，甚至是点一下就可以传送到目标地点。”

    “不过可惜的是，到无尽之海的话，传送功能就会没有效果了。”

    “不过要是到达海边城市再租一个魔法船的话，应该几天的时间就可以到达那个地方了。”

    “恩~可以的，这方法可行，雯你要跟着我们一起过来吗？将姐姐这个胡乱走的家伙抓回来狠狠教训一顿~”

    伊蒂丝少有地开心了起来。

    “恩，我很乐意。”

    看来，小姐在雯的面前似乎变得有点坦率了呢，要是她印象中的那个小姐的话，一定说着“找姐姐什么的好麻烦啊，那家伙怎么不去死”这种话的。

    .........开心的少女.........

    啊！姐姐这个家伙真的是超让人火大！

    年幼的伊蒂丝每次在跟自己的姐姐玩游戏的时候总会这样生气起来。

    “姐姐你没什么不能让一下我？！”

    刚跟姐姐玩的是抓迷藏，而地点是处于索沃斯最北方的德克特纳斯城，那位精灵祖母家的城堡里。

    一开始伊蒂丝还想着，并不怎么熟悉的地方的话，自己应该会有点胜算的吧，但没想到很快就被姐姐找出来了，换过来的话就是很难找到姐姐，甚至是被调戏着“嘿~我在这”。

    “明明是伊蒂丝你太笨了。”

    琪莉摆出了无奈的姿势。

    “你、你这个混蛋......呜呜呜呜、呜哇哇哇哇！”

    然后伊蒂丝就毫无征兆地哭了起来，嚎啕大哭的那种。

    “喂喂，你家伙什么时候变得这么娇气了。”

    嘴里这么说着，行动上也是光看着，顶多就是有点心虚地不敢看大哭出来的妹妹，琪莉就是搓着鼻子不想安慰这个娇气的妹妹。

    “我、我不管呜呜哇哇！我要你输给我！呜呜呜呜哇哇哇。”

    所以说琪莉觉得这家伙的眼泪好假。

    “不行，我好歹也是姐姐，一点都不能抛弃身为姐姐的尊严，要不然有一天你爬到了我的脖子上怎么办？”

    “我、我一定不会爬到姐姐的脖子上的！”

    这不，原本拼命流出来的眼泪减缓了，甚至嘴角上隐隐有着得意。

    “不，即使你这么说，我也不要。”

    “姐、姐姐你！呜呜呜呜哇哇哇！”

    然后这家伙又哭出来了，假得很。

    然后还为了加点说服力，噗通地坐倒在地上，并且踢着脚。

    “我说，伊蒂丝你好假啊，我一眼就看穿了。”

    琪莉挠了挠后脑勺，要是这家伙真的继续这样下去，她一定会心软的。而姐姐的这句话让伊蒂丝哭闹的动作停顿了一下，然后继续哭闹下去。

    伊蒂丝相信着，姐姐这个傻瓜最后一定会认输的，况且之前已经有好几次例子了。

    不过两人的对峙还没有分出胜负，就有其他人过来了，是艾德琳娜祖母，依旧美丽的白发精灵。

    “喔噢~瞧瞧是谁把我们家的小公主弄哭了啊？有祖母在，告诉祖母，让祖母好好地教训她一顿。”

    “是姐姐！是姐姐这个混蛋把我弄哭的！”

    无论是谁，看到伊蒂丝这副“找到了靠山”，污蔑别人的样子，一定会觉得这家伙之前的眼泪都是假的，更何况在说出这句话的时候，她不哭了，甚至很高心地用食指指着琪莉。

    “噢~原来是姐姐啊。”

    “这样，祖母给伊蒂丝一件东西，让我最最可爱的孙女次次都能找到这个‘混蛋’姐姐，你说好不好？”

    抱着伊蒂丝的艾德琳娜祖母亲了伊蒂丝可爱的脸蛋一口，同时也送给了我伊蒂丝一个东西。

    是一份地图，是之后被伊蒂丝命名为“姐姐探测器”的地图。

 第三卷 空中都市 第九十章 卡娅米不会黑化

    “虽然契约者你并不想责怪我的样子，不过我想我还是说一下吧。”

    卡娅米在琪莉的身边睡得香甜，而在琪莉胸部之间睡着觉的布萝柯开口说话了。

    眼睛没有张开，给琪莉一种她在说梦话的感觉。

    “原本我的力量确实是足够让你完好无损地承受住从万米高空下坠落下来的冲击的，毕竟我早就已经预见到了这次事件。”

    不过即使布萝柯没有睁开眼睛，她还是知道之前假装睡觉的琪莉睁开了眼睛，犹豫了会，布萝柯才做梦一般转个身，将背部朝向琪莉，依旧“梦语”着。

    “但是我却没有想到，那天你‘请求’我了。”

    是那天进入法缇拉夫人的炼金店的时候吧，那次琪莉请布萝柯分了一点能量给法缇拉夫人，而这部分能量的缺失让自己差点挂掉了。

    “我并没有预见到在那个炼金店里发生的事，所以才会让现在的你......”

    然后、然后就没有下文了，布萝柯相信自己说的东西已经充分表达出来了。

    “抱歉了。”

    很不正式的道歉，不过对于时不时将“本王”挂在嘴边的布萝柯来说，这也许是很正式严肃的吧。

    .........大大的跟小小的.........

    从海边缓缓升起的太阳，一点点地将越来越温暖的阳光照射到人的眼睑上，卡娅米翻了个身子，让那些讨厌的阳光不至于打扰到自己的睡眠。

    然后卡娅米的脸就接触到了有点奇怪的东西。

    什么来着？这样想着，有了思维活动的卡娅米睁开了眼睛。

    陌生的环境让卡娅米的脑袋有点懵懵的，她下意识地抬起了脑袋摸了一下依旧粘在脸上的东西。

    “沙子？”

    然后卡娅米就想起了发生什么了，是跟琪莉一起坠落到海上，然后就在这个小岛上度过了一个晚上。卡娅米侧过身子，果然发现了琪莉，她还在熟睡着。

    还有在她胸部之间冒出个头的布萝柯。

    话说，琪莉好像会什么特殊技能的样子，即使是面对着阳光也能睡得着这么香。

    “喂，你盯着契约者的胸部看干嘛？再看我就诅咒你。”

    小小个子的布萝柯竟然会摆出这么凶恶的表情，一定是在说谎吧？

    “我并没有盯着琪莉的胸部看，我是在看、布萝柯你。”

    “布萝柯你不觉得在琪莉的胸部上面睡觉睡不着吗？”

    卡娅米倒是对于琪莉的胸部没有什么特殊的想法，只是那份丰满让自己稍微地羡慕起来。

    “哈？你在说什么？难道你不知道契约者的胸部是世界上第一柔软的东西吗？我在这上面可是睡了一个好觉啊！”

    布萝柯囔囔了起来，一点没有傲娇的姿势反倒是一副“跟没有见识的人说话真难”的样子。

    “啊，是这样啊，布萝柯你在我的胸部上了一场好觉可是让我完全高兴不起来啊......”

    怪不得晚上做梦的时候总感觉胸部之间夹着什么左右乱动的东西。

    “琪莉你醒了啊~”

    在昨天铺在沙滩上的布块上正坐了起来。大概心里有那么一点把琪莉当做了姐姐大人吧。

    “嗯，平常我都没有起这么早的，贝拉不在还真是不习惯啊。”

    突然的，卡娅米妄想起了自己是琪莉的女仆，说着主人请起床什么的。

    “卡娅米接下来就一起刷刷牙洗洗脸吧，即使是流落到荒岛也不能忽视个人的卫生啊。”

    空间戒指里的话，有衣物啊，镜子啊，洗漱备用具什么的，幸好贝拉当初在空间戒指里塞进去这么多没有必要的东西。

    然后呢，连带着布萝柯，三人一起来到浅滩前刷起了牙，当然，淡水的话是魔法制造出来的。

    “咕噜噜~呸！”

    三人之中也就琪莉的动静最大了，要是贝拉在这里的话一定看不过她这位小姐的粗鲁样子。

    “卡娅米的神术还真是厉害啊，明明昨天是走几步都很艰难，睡了一觉之后就已经可以自由行动了，真是好奇神术的原理啊。”

    之后，琪莉就对着朝阳扭动了一下身子，在这种不算好的处境下，依旧是笑容满满。

    “神术的原理啊......怎么说呢，应该就是信仰产生力量吧，当时想着琪莉你一定要好过来，一定要醒过来，然后就有效果了。”

    卡娅米缅甸地笑了笑，她这样说别人也许会认为她在邀功。

    “不，那根本不是神术的力量。”

    卡娅米从琪莉的胸部之间冒出头来，以“你真是无知”的表情看向卡娅米。

    “还记得那时你对没有了心跳的契约者做了什么吗？是对着胸部按压以及拼命地接吻啊！”

    “这是爱的力量啊！”

    这个、应该是表扬的一种吧，别扭的表扬。卡娅米脸上的缅甸有点汗颜。

    “也就是对我做了人工呼吸吧？真是太感谢卡娅米了~”

    话说人工呼吸可以救活一个摔到心脏停止跳动的人吗？虽然有点疑问，琪莉还是一股子欢乐劲地搂着了卡娅米的脖子。

    “咕噜、咕噜噜~”

    肚子饿了的声音，了然的琪莉对着脸红起来的卡娅米举起了大拇指。

    “卡娅米你等等，我给你弄一个超好吃的早间用餐~”

    卡娅米偷偷地瞄向琪莉，恰巧地，琪莉的小虎牙反射出了光芒。

    .........少女们的日常.........

    在岛上的时间，是多么地令人开心，这是在华丽的宫殿里的生活无法比拟的，甚至是连比较都没有那个资格。想起在深房里沉迷与看书学习神术的自己，卡娅米就更把带着希冀的眼光看向了琪莉，那位说着要叫她“姐姐大人”却亲自动手做起早餐的人。

    真好。以前艾莉姐跟她说过，有种幸福叫做看着别人幸福，虽然现在的场景跟艾莉姐所说的相差很远，但卡娅米确实看到琪莉跟布萝柯开心地聊着天的情景，确实变得开心起来，不知原因地开心起来。

    要是琪莉穿着件围裙就好了。看着琪莉将平底锅中的煎蛋抛得高高的，卡娅米就有着这样的想法，虽然那副画面一定不协调到了极点。

    小岛说小不小，说大也不大，应该就是有着一定种类的果类的样子吧，比如椰子~

    卡娅米很高兴地往一棵椰子树跑去，仰望起挂在高高地方的椰子。

    该怎么样才能将椰子摘下来呢？

    爬上去？还是摇椰子树？

    想到琪莉以认真努力的表情爬着椰子树或是用大力来回摇晃椰子树，卡娅米就“噗呲”地笑出声来，姐姐大人就是有着会做出那种事情的气氛呢。

    稍微发了个小呆，卡娅米就用出了攻击性神术，将树上的椰子打落下来。

    “神圣气泡~”

    完全没有攻击力，顶多就是有点冲击力吧。树上椰子落到沙滩上发出“嚓~”的声音。

    “噢~卡娅米做得不错~”

    果然，当卡娅米抱着三个椰子回到“营地”的时候，不出所料地得到了夸奖，只是为什么是不错所料，脸还是不由自主地红了点呢。

    “那个、煎蛋是不是多了点呢？”

    递向卡娅米的碟子上有两片煎蛋，跟太阳一样黄金的颜色。

    “抱歉抱歉，我之前练习煎蛋太多次了，以至于现在一开始煎蛋，就不由自主地多做了几个~”

    “是贝拉叫你练习煎蛋的吗？”

    “不是，是露丝那个家伙。”

    琪莉左右看了看，一副接下来要说人坏话的样子。

    “那家伙啊，在我刚刚学料理的时候，总是对我指手指脚的，盐要兜着圈子放什么的，总之是个罗里吧嗦的家伙，而且话说我连煎蛋都不会，于是我一气之下练习了一天的煎蛋。”

    “啊，顺便一提，那几天的餐桌上几乎都会有我做的煎蛋~”

    突然，卡娅米觉得，那样笑到眼睛都眯起来的琪莉，偶尔还是有点恐怖的。

    不过呢，现在吃进嘴里的煎蛋口感好极了，味道的话因为调味料比较少的原因而有点淡淡的，不过早餐的话吃点淡淡的煎蛋应该不错吧。

    椰子硬硬的外壳，是布萝柯解决的。

    “这是我以前的触手经过几千年放置后的东西，它可以很容易地将椰子壳扎出一个洞。”

    记得布萝柯就是这样说的，然后就拿出了一个手指粗细的东西，只有一边是尖的，至于是什么颜色的话，卡娅米早在这东西被拿出来的时候，眼睛里自动被圣光掩盖了。

    “啊，契约者，虽然我的触手中间确实是中空的，但你这样含着它吸椰汁的话，即便是我也会感觉到有点害羞的。”

    卡娅米眼中的圣光更加强烈了。

    “啊，卡娅米我也帮你戳个洞吧~”

    看着椰子上有点黝黑的小洞，卡娅米还是毅然地用嘴对了上去，小口小口吸着。

    “契约者，一个的话我喝不下，让我喝你的吧，也就几小口。”

    然后卡娅米眼中的圣光已经布满了全视界。

    她在那一刻之前瞥到了在布萝柯的注视下那根据说“放置了千年”的干触手长出了另一个小小的分支，然后布萝柯就跟琪莉面对面喝了起来。

    .........粗神经的少女.........

    生活从来没有这样充实过，从来没有这样开心过，即使不久前刚刚发生了人生中最大的悲伤，即使现在已经无依无靠了。

    要是这种情况在维持下去的话，估计终有一天会称呼琪莉为姐姐大人的吧？

    现在琪莉已经是卡娅米的支柱了，她也了解到这一点，并且很乐意，也很愿意琪莉在自己心中的支柱地位越来越壮大。

    跟琪莉一起探索了整个小岛，有点无趣的路途却因为琪莉的存在而充满欢笑。

    跟琪莉一起建了个小木屋，躲雨雨的日子里也因为琪莉的存在一点阴郁都没有。

    跟姐姐大人一起睡觉，每次做噩梦的时候，总是会有着柔软的东西触碰到脸上，然后驱散那些噩梦。

    跟姐姐大人......

    啊，虽然嘴上不说，但心里的话，已经完全承认琪莉是自己的姐姐大人了吧，虽然姐姐大人只有四级的斗气，很弱小，说不定连自己这个牧师的一记攻击神术都抗不过去。

    真希望以后的日子里都在这个小岛上度过啊。

    甚至是在这个小木屋，这个有着“琪莉x卡娅米x布萝柯的家”牌匾的小木屋中度过余生。

    但是，这明显是不可能的，在到达这个小岛后的几天，在姐姐大人确认自己的伤已经痊愈得差不多之后，姐姐大人就提议寻找脱离的办法了。

    首先就是制造出一艘结构稳固的船出来，然后让布萝柯来释放炼金术，将木船变得更加结实。

    最终添加各种小零件，一艘预计勉强可以渡海的船就出来了。

    但是不想啊，不想就这么结束，这个美好而完美的小岛生活。

    “琪莉，跟我去看看风景如何？”

    虽然小岛上没有高山，不过高高的树木还是有的，卡娅米隐约地看到了琪莉的胸部之间布萝柯的小脑袋，她总是埋在那个地方，卡娅米已经好久没有看到过她乱飞的样子了。

    再不飞的话，飞行的能力就要退化了哟~

    “琪莉，可以借你的大腿用用吗？我有点累了。”

    “当然可以啊，你明明是个牧师还拼命地做那种体力活，不累才怪，你就好好的休息吧~”

    是的，抱着“不想那么快离开”的想法，卡娅米却是很努力帮了姐姐大人很多。

    毕竟，“不想离开”这种想法是有点丑陋的吧？无论是遇到琪莉之前还是之后，卡娅米认为抱有着这样的自己很丑陋，很自私。

    “恩~姐姐大人的大腿，是世界上最好的枕头~”

    啊，这句话可不是卡娅米说出来的，而是布萝柯这个有着稍微恶趣味的家伙，记得她之前就说过“契约者的胸部是世界上最柔软的东西”这种令人害羞的话。

    “嘛~也许布萝柯说的是对的吧~我的大腿似乎真是世界上最好的枕头啊，卡娅米竟然刚躺下不久就睡着了~”

    确实，卡娅米在枕上了她的姐姐大人的大腿之后，才几秒钟的时间，她就发出了平稳的呼吸声。

    “下次也找贝拉试试吧~让她试试我的膝枕，还有露丝~”

 第三卷 空中都市 第九十一章 还是日常

    啊，怎么那么快就要离开这个小岛呢？明明才那么短的时间......

    不过也许对于琪莉来说，两个星期的时间一定是不断的吧。卡娅米在琪莉脸上看到的笑容没有着什么变化，大概连对于自己的情感也没有太大的增进吧。

    “卡娅米，明天我们就出发了~今晚就早点睡吧，养足精力，明天就正式起航。”

    “恩。”

    哪怕是现在都是对于明天的憧憬笑容呢，很期待时间快点流动的样子。

    是呢，毕竟那块大陆上有着对于姐姐大人来说很重要的人，女仆贝拉啊，妹妹伊蒂丝......很多人――仔细想想的话，有很多人比自己跟姐姐大人的关系亲密，即使是现在两人独处于孤岛上，姐姐大人也时不时地提起她们。

    不过即使心里怎么想，对于姐姐大人也没有什么抱怨，那只是一份希望，希望着共处的时间跟长，两个人互相了解的程度渐渐加深。

    至于布萝柯的话，她似乎沉迷于姐姐大人的胸部之间，顶多只是偶尔将头露出来，平时都是深深地埋在那个柔软之地。

    宠物一样的存在。

    然后呢，带着很乱的想法，卡娅米跟着琪莉一起睡着了，在梦中的她们好像听到了一阵响彻天际的雷声，不过因为她们是在早就做好了的一个小木屋里睡觉的，所以她们并不用担心被雨水淋湿，所以才睁开了一下眼睛，就继续睡下去了。

    然后呢，在另一天早上的时候，卡娅米有点压抑不住地带上了比平时更高兴的笑容――那艘两人一起合力制造出来的船被什么东西弄成了两半，从中间被炸开，还冒着点点黑烟。

    “诶？怎么才睡了一晚上，船就变成这样了？”

    站在前面的卡娅米，因为位置的原因，琪莉并没有看到卡娅米脸上与言语不符合的笑意。

    “啊、大概是昨晚的那道雷声吧。”

    “明明昨天并没有下雨，但就是打雷，还把我们好不容易做好的船给毁了......”

    琪莉倒是没有着生闷气的表现，回头看过去的卡娅米看到了琪莉有点呆呆地摸着后脑勺。

    “卡娅米，我们回去的时间又要推迟了，你不在意吧？”

    然后就被这样问了。大概姐姐大人有点木头？

    “啊，没有的事，而且跟琪莉在一起很开心，相信这段时间里一定不会无聊的~”

    卡娅米开心地笑着。

    “不过，我的契约者，要是你想一下子就修复好这个断成两半的船的话，也许你可以找我。”

    布萝柯的话让卡娅米的心里咯噔了一下。

    “但是会有那个什么莫名的‘交易’吧？话说回来上次你说的‘以双手为代价’是什么意思？我有点不懂......”

    这让卡娅米稍微有点被吓到了的心脏安定了下来。

    “要是将交易的内容说清楚了，那岂不是会把契约者你吓到？我可不想本来一定会达成的交易因为契约者的害怕而取消了。”

    现在的话，是独属于姐姐大人以及布萝柯的时间呢，卡娅米找不到一点可以插入话题的话，更是不懂得她们在说些什么。

    “噢噢~布萝柯你不是还没有索要我的‘双手’吗？只从你给了我那个力量后你还没有索要属于你的报酬呢。”

    报酬是双手？难道是说要把双手斩下来交给布萝柯当做报酬吗？不过无论怎么想，布萝柯都不是会对姐姐大人做出这种事的人。

    “这个的话......”

    一直待在姐姐大人胸部之间的布萝柯低下了头，之后就从姐姐大人的胸部间飞了出来。

    “已经不用了，我给你的力量并没有按照我跟你的交易内容所说的，让契约者你完全一点伤害都没有，所以我也没有资格获取契约者你的‘双手’。”

    听到这段话，卡娅米明白了布萝柯应该是感到羞愧吧，哪怕是给予了姐姐大人力量却还是让她几乎死去而产生的愧疚。

    “然后你也把那份力量从我身体里抽回去了？”

    “是的，毕竟这份力量一定会成为契约者你下次跟我交易时的一份筹码的。”

    然后呢，姐姐大人就伸手抓住了布萝柯，硬是将她塞进了自己的胸部之间，像极了那种被称作“痴女”的人，胸部之间被有什么东西的话，浑身不舒服什么的。

    啊，现在不是对姐姐大人进行妄想的时候，卡娅米回应着她的姐姐大人的招手，跟她一起回到小木屋里。

    即使在路上没有跟姐姐大人说着话，不过一点寂寞的感觉都没有，光是听着姐姐大人那种充满活力的声音，卡娅米就从心中涌动出一股名为温馨的淡淡流水。

    话说回来，姐姐大人的那种温柔方式很特别，总是很轻而易举地将别人安慰好了，即使是自己也是被姐姐大人好几次以这种特殊的温柔方式安慰过好几次。

    不过，对着自己的胸部说话的姐姐大人，稍微地妄想了一下自己也是小小的体型然后待在姐姐大人的胸部之间仰着头，跟低着头的姐姐大人又说又笑的模样，卡娅米就“噗呲~”地笑了出来。

    “卡娅米在想什么？有什么好笑的东西的话也跟我说说呗~”

    那种事情怎么可以说出口，毕竟是妄想呢――话说最近对于姐姐大人的妄想是不是太多了？

    “啊，我想起了布萝柯吃我做的那个煎蛋炒鱼后有趣的表情~”

    卡娅米用其他好笑的事情掩饰着。

    “什么？原来那个这么难吃的东西是你做的啊？害得我还以为是契约者做的......”

    卡娅米的话把布萝柯吓得立刻从“最柔软的胸部”里飞出来指着卡娅米。

    “难吃？我倒是觉得还可以吧？”

    不仅是卡娅米自身也这样认为，琪莉也是同意着，至少很有创意，可以吃下肚子。

    于是三人就这样慢悠悠地沿着小道，向着“琪莉x布萝柯x卡娅米的小木屋”走去。

    .........在沙滩上行走的脚步声.........

    记得小木屋的提议是在一个阴天的早晨中由姐姐大人提议出来的。

    刚刚醒来的姐姐大人一看到晕沉沉的天空就叫了起来。

    “啊！！要死了！我的空间戒指里没有帐篷！这下该怎么躲雨啊？！”

    那样叫着的姐姐大人一下子就把睡得很香甜的自己给吵醒了，不过一点生气的想法都没有呢，卡娅米看到了琪莉一边做出世界末日的表情一边挠着头皮。

    人类的话，无论是有多么地强大，她还是会得一些“由自然引起”的病的，所以要是没有想到躲雨的办法的话，估计等不了多久就会有发烧跟感冒之类的小病发生。

    “卡娅米！我们一起来建个小木屋吧~”

    大清早的，姐姐大人太有活力了，卡娅米还在打着哈欠，她还是被满是劲头的琪莉拉着跑了。

    记得姐姐大人说过，她起床的时间也是很晚来着，但是在岛上的时候却总是起得最早，然后去弄早餐，再然后就是叫醒依旧睡得香甜的自己。

    起得越晚越是没有精神，而相应的，起得越早越是有精神、吗？这时的卡娅米被拉着去洗漱，之后匆匆地吃完早餐煎蛋，然后就去砍树了。

    其实卡娅米也是挺好奇所谓的炼金术的，竟然能把一个石片弄得跟斧子一样锋利，这可是无论有多么坚定的信仰也无法用神术做到的事情。

    “嘿咻~嘿咻~”

    姐姐大人的这份欢乐劲也是感染了所有人，即使是懒成一天到晚都待在姐姐大人胸部之间的布萝柯也是“稍微地被提起了兴趣”，抱着与身体并不相称的小刀对被砍倒的树木切掉小树枝。

    “琪莉是想还要做一个木筏吗？”

    琪莉靠着那股不知道哪里来的干劲砍倒了很多书。

    一个两人一起划水的木筏，虽然有点不舍得岛上的生活，但是想想木筏上也是不错啊。茫茫大海中只剩姐姐大人以及自己两个人，至于布萝柯的话就无视吧，她沉迷于姐姐大人的胸部，不可拔出身子了。

    “是啊，虽然具体要怎么做并不知道，但小说里说弄一个木筏挺简单的，只要愿意动手就一定可以。”

    啊，原来姐姐大人也看小说的啊，不知看的是不是一样的类型呢？

    “不过还是先弄个小木屋避避雨吧，看这天气马上就要下雨了。”

    有着魔法以及斗气的力量，木材很快就被切削好了，甚至是轻易地做出了有点复杂的结构，在木板平行拼接的时候只要插上去就可了。

    也许平时给人一股天然呆感觉的姐姐大人意外的聪明？

    简陋的屋顶很快就被做好了，它挂在树木之间，被四根木棍撑着，被使用了炼金术的它结构很结实，不用担心它被风吹垮，被雨压垮。

    一开始的木屋只是像个亭子一样的结构，不过能清晰地看到海平面上的雨景，静静地跟姐姐大人听着雨声，感觉还是很不错的。

    但是呢，好像最近的天气都是暖暖的，没有冬天的那种寒冷什么的，也没有秋天的凉意。

    记得那时跟姐姐大人看着远处，灰蒙蒙的天空不时打着雷电，海面部平静地翻滚着，岛上的树木被吹得沙沙作响，让人会想起有点忧郁的事情的氛围。

    也许在那一刻，脸上没有了笑容的姐姐大人，也许，有着别人不知道的，令她忧郁的事情吧。

    雨停了之后，姐姐大人又露出那份熟悉的笑容，跟天上破开重重乌云的太阳一起。

    .........继续欢乐着的少女.........

    闲得无聊了，心中的那份少女心爆棚了，琪莉跟卡娅米有时会对原本的“避雨亭子”进行装饰。

    有了木墙，有了木窗、木窗，更是有了牌匾。

    据姐姐大人说，她的爷爷住着的那个宅子也是有着跟这个一样威风名字的牌匾，“天御风”。

    不过“天御风”跟“琪莉x布萝柯x卡娅米的小木屋”是一样威风吗？

    不过幸好的是，因为刚刚做好的木筏被天雷炸到了，在这间小木屋的生活又多了几天。

    虽然还是要从新做一个木筏，不过跟姐姐大人一起的话，无论是什么事情都会使人高兴的吧。

    “话说，布萝柯一直埋在琪莉的胸部里，难道感觉不到呼吸不畅吗？”

    当事人并没有冒出头来回答，估计在想着“你没有资格让本王回答”吧？

    “啊，说来也奇怪，布萝柯昨天竟然要求我不洗澡，难道她不知道我不洗澡的话，身上的味道会很重吗？”

    姐姐大人有点困惑地挠了挠脑袋，感觉布萝柯稍微有点向露菲娜小姐靠拢了，虽然并没有见到过露菲娜对姐姐大人做那些失礼的事情，但她还是从贝拉嘴里偶尔听到，那个人一直想对姐姐大人做那些失礼事情。

    “也许琪莉你的身上的味道并不是那么不好闻，经过一天的积累，也许身上的味道对于布萝柯来说是天香之物？”

    哎呀呀，我到底在说什么，说出这些话的我可不是跟露菲娜的方向走近了一步吗？

    “哈？应该不会吧......要不你帮我闻闻？我自己闻不出来是什么味道。”

    姐姐大人的味道吗......卡娅米想起了每晚都在琪莉怀里睡着的情景，以及自然地进入鼻子里面的微香，她不由自主地有点脸红起来。

    “啊，好的。”

    要是拒绝的话，会显得有点奇怪吧？卡娅米咽了口口水。

    “味道最重的地方的话.......”

    看到卡娅米的同意，琪莉思索起让她闻的地方起来。

    “嗯~要不就这里吧~”

    灿烂地笑着，琪莉高举起了左手，露出了腋下。

    “恩~就这个地方了~”

    “不，请容我拒绝。”

    卡娅米汗颜地拒绝了，也许只有露菲娜才能做出这种事情吧？

    “诶~明明都答应了的说~”

    脸上的表情跟话里的语气，都在述说着一个事实，琪莉在“调戏”卡娅米。

    “那个地方、无论关系到了什么样的境地，我想我都不会做出那种事的。”

    义正言辞地拒绝了起来。

    “那就让我来吧。”

    于是就便宜了某个巴掌大会飞的小女孩了。

    布萝柯难道跟露菲娜是一路的？

 第三卷 空中都市 第九十二章 永不停止的日常

    虽说那个小木筏被劈成了两半，不过重新做一个的话，所需要花费的时间也不长，就两天。

    是的！先前弄那个木筏的时候可是用了一个星期多的样子，而现在却是只用了两天。

    卡娅米的心中虽然有点遗憾，不过还是有着一点满足吧，多亏了神降下雷电，让两人在小岛上的回忆又多了两天。

    对于木筏的制造过程，卡娅米倒是没有什么想说的，在干活的时候她都是出于发呆的状态，看着劲头满满的姐姐大人。

    所以，今天的早上，被姐姐大人拉到放着木筏的浅滩上的时候，她终于发觉的了现在是离开这个小岛的时候了。

    希望那个小木屋能永远都不要倒下吧。

    .........合力划水的少女们.........

    “伊蒂丝，那个‘姐姐探测器’有效果吗？”

    有着魔法工会的传送阵，伊蒂丝跟雯很快来到了沿海城市，并且现在的她们已经租好了一艘船，而且在海上航行了好几天了。

    “这个有着别的名字，可以的话还是叫它地图吧。”

    伊蒂丝对于年幼的自己竟然给这个东西起这种令人害羞的名字而感到害羞。

    “这个的话，可是相当的准确的，曾经我用这个地图可是在抓迷藏上完胜姐姐的，相信现在也不例外~”

    伊蒂丝对于这件“非常有用的东西”很是信任，即使上面指示的地点依旧很远。

    而得到了伊蒂丝再三的肯定，雯也有点放心下来，她的内心总是觉得伊蒂丝有点不可靠才有着这种疑惑。

    雯抓住了船上的护栏栏杆，体型只是小孩子的她要垫着脚尖才能看到海景，事实上，她还是对于海抱有着很大的好奇心的。

    小时候根本没有去过海，即使是获得了那份强大的力量后也没有去过，都处于忙碌的工作中了。

    现在有机会顺便看一下海景，看一下水中大鱼游动的样子，当然是要使劲地满足一下自己的好奇心了。雯已经不满足于踮起脚尖而带来的海景了，她翻到了栏杆上，坐在上面看着船旁边的，因为船的航行制造出来的浪花而吸引过来的鱼儿们。

    然后雯就从自己的空间戒指里拿出了一个鲷鱼烧，一边看着鱼儿们，一边吃了起来。

    话说一看到鱼儿们欢快游动的情景，想吃鲷鱼烧的想法就登时强烈了好几倍。明明是面无表情却是津津有味地吃着，高高兴兴地看着，至于伊蒂丝为何会知道这些，那自然是雯戴在头上的奇特面具的原因了。

    平时都是只有黑白两色的面具在雯吃下鲷鱼烧的下一刻，色彩就丰富了起来，变成了一只洋溢着幸福笑容的喵咪，它脸上的胡须随着雯的嚼动而上下摇摆着，很明显的心理表现。

    不过可以的是，一个小小的鲷鱼烧即使是被雯小口小口地吃着，她也只是觉得才咬了几口它就没有了。

    将沾有着一点点鲷鱼烧味道的手指头含在嘴里吮吸着，雯转过头去，看向了伊蒂丝。

    是的，伊蒂丝在看到雯在沿海城市里买了大量的鲷鱼烧之后，“很是看不过去”地没收了她的鲷鱼烧，每天只给一定分量的鲷鱼烧，还一脸认真地对着她说“一直吃这种东西会长不高的”这种话。

    虽然雯跟伊蒂丝解释了很多次，包括自己已经长不大，已经50多岁的事情，她都是一脸不相信地没有把鲷鱼烧给回雯。

    看在是琪莉大姐姐的妹妹份上，就忍耐一阵子吧。于是就这样，雯已经好几天没有得到充足的鲷鱼烧能量补充了。

    “即使你摆出那么可爱的姿势我也不会给你的，不过你要是肚子饿了的话，就跟我到餐厅里面吃吧，一直吃这种东西的话，真的一辈子也别想长高了。”

    伊蒂丝依旧白费心地担心着，不过雯的小孩子体型确实很容易让人升起保护的欲望，无论是哪方面的。

    “恩，我的肚子饿了。”

    虽然也只有鲷鱼烧能填饱精神上的肚子了，但勉强用那些东西来替代一下吧。话说看着鱼儿们游啊游的，莫名地就想吃。

    .........一大一小的少女.........

    “露菲娜，搜索有了什么进展吗？”

    蕾娜丝看到露菲娜的归来，问出了每天必问的问题。

    “没有没有，光明城坠落的区域我都找了个遍，但是就是没有，连尸体都没有看到。”

    露菲娜从木筏上跳到了岸上。

    “肚子饿了~还是吃点什么东西再说吧。”

    这样的露菲娜让蕾娜丝喉咙里的“不要说这么不吉利的话”吞回了肚子。

    “既然如此，那么我就准备准备吧。”

    在这个小岛上，现在只剩下了她们两个加上一直没有醒来的贝拉，其他人早就被光明教廷属下的神官使用大传送术离开了，而蕾娜丝跟露菲娜，做出来的东西可以吃的只有蕾娜丝，所以一直以来，三人的饭菜都是蕾娜丝一个人做的。

    穿着重重的铠甲，却像个主妇一样做着饭菜烤着肉，这个画面挺违和的。

    “虽然做的并不好吃，但还是可以吞进肚子里的，请慢慢享用。”

    蕾娜丝这样说着，就坐在露菲娜的对面吃了起来，隔着中间的火堆。

    “不过还真是想不到啊，索沃斯的长公主竟然会做菜什么的。”

    露菲娜还不客气地咬了手中的烤鱼一口，虽然精灵族都不怎么喜欢吃肉类，不过露菲娜可不是一个普通精灵，她还是挺喜欢吃肉的。

    “这个没什么，毕竟要是考虑到将来要是陷入只有一个人的状况的话，会做点简单的料理的话，也许在困境中生存下去的几率也会相应地加大一点。”

    蕾娜丝有板有眼地回答着，她的餐桌礼仪比起精灵的露菲娜毫不逊色，即使她们两个并不在餐桌上。

    “那么，这次喂贝拉吃东西，就让我来做吧。”

    露菲娜主动地端起了属于贝拉的晚饭，向着一旁的帐篷里走去。

    虽然露菲娜平时跟贝拉不怎么对头的样子，不过这种基本的关心还是有的，毕竟都是跟琪莉关系不错的人。

    蕾娜丝将碗中的鱼汤一口喝完，眺望起了夜色的海面。

    琪莉到底会在哪个地方、或者哪个方向呢？要是当时有交给琪莉什么可以联络上的道具就好了。

    琪莉是绝对不会死的，蕾娜丝的心中对于这个是抱有着绝对的坚定，现在想找到琪莉只是不想让她被困在这个茫茫无尽的无尽之海里罢了，而且还有着贝拉这个重要的因素。

    虽说上次贝拉得到了“充满琪莉汗味”的练剑服，她的噩梦得到了极大的缓解，但是她就是一直不醒来。

    估计只有琪莉真的出现在她身前她才会愿意醒过来吧，根据贝拉的噩梦得到了“充满琪莉汗味”的练剑服而有所缓解的情况，稍微地推测一下的话，应该被真正的琪莉抱在怀里的话有可能立刻醒过来。

    所以这里可是有着没有你就活不下去的人呢，所以琪莉你就快点出现吧，不要再躲在某个地方了。

    .........骑士少女的腰背挺直着.........

    “露丝你干的不错啊，有没有留在我的店里工作的想法？要是愿意的话，我一定会以令你满意的薪水以及福利雇用你的。”

    在这间“多莉丝面包店”分店的学习已经完美结束了，即使是担当着教职老师的由纪小姐，也是对于露丝的表现很满意。

    对人斌斌有礼，又能制造出美味而让人觉得幸福的面包，即使是在广场上宣传，也是有着很多人来主动询问，虽然这与露丝的美貌有着一定的关系，但更主要的还是性格，对工作的认真态度，还有那份笑容，那份无法言喻的笑容。

    “露丝你可以继续跟着我学习~我懂得很多带有着特殊作用的面包，你要是跟我学习的话，我一定会教你的，那些足以跟药剂师比拼的面包~”

    身为男性的老板自然是只能干看着两位女性抱在一起显示互相的关系是有多么的好了，他的美好想法已经丢失了一半了。

    “我想不用了。”

    有点嫌弃地推开由纪小姐想要亲过来的脸蛋，在接触的几天里她可是了解到了这个家伙可是对好几个女学员出手过了，虽然大家都是女孩子，并不会有什么严重的后果，但露丝就是不希望被其他的女性那样做。

    “我学习制作面包，或者说料理这门技艺，其实最初的目的只是想靠这个养活我跟我母亲了，所以我是要自己开店的。”

    “至于、老师您的奇特得可以跟药剂师比拼的面包，我想我还是不需要的，我只是想过一个平常普通的人生而已。”

    是的，露丝并没有斗气以及魔法的天赋，所以从小她就很安定而普通地生活着。

    只是遇到莉尔之后，生活就发生了巨大的变化，不仅是跟莉尔玩得很开心，连家里水果摊的生意也好了起来，现在已经有了不少的积蓄了，已经足够妈妈她活到老了――虽然属于露丝的那一部分都被她用来请客了，请琪莉人偶以及艾佳莉。

    啊，顺便一提，琪莉53号在昨天到达了崩溃的时间了，所以现在站在身后一副跃跃欲试，想对露丝恶作剧的人是琪莉54号，虽然他们的编号无论怎么改变，露丝都会称呼她们为琪莉就是了。（露丝称呼琪莉为莉尔）

    “那可真是太可惜了。”

    老板跟由纪小姐惋惜了起来，有所不同的是由纪小姐似乎想趁露丝处于拒绝了别人而有点不好意思的状况下，对她做点什么事情。

    “那、那个，我......请你不要、这样做。”

    弱气的艾佳莉面对外人更是弱气，不过她还是抓住了由纪小姐似乎有什么动作的手，眼神躲闪地跟由纪小姐说着什么。

    “啊、啊！竟然没有想到，你竟然会是这么可爱的女孩子，让我来好好疼爱你吧~”

    于是做出了狮子扑兔的姿势的由纪小姐扑了个空，原因当然是露丝眼见手快地将艾佳莉拉到了身后，伸出手挡在了她的面前。

    “要不两个人一起来也可以？要是这位同学觉得寂寞的话，三个人也是可以的哟~”

    ...

    露丝是很不理解由纪小姐的，你说好好的学习结束庆祝宴怎么可以用这种方式来邀请别人，坐在包间里的露丝很是不懂得语言的艺术。

    露丝汗颜地看着其他人都很高兴地碰杯，她还以为刚刚一起拉着她的由纪小姐跟老板会去旅馆干嘛干嘛的，更可恨的是，似乎这个计划是琪莉这个家伙想出来的。

    毫不客气地用鞋子后跟狠狠地踩了琪莉的脚面一下，之后很满意地看到了琪莉这个家伙连痛呼都发不出来，只能张大嘴巴。

    别以为自己身体不稳定我就不敢对你做什么了~露丝清楚地知道带来这样疼痛的行为不会让琪莉立刻崩溃掉，要知道之前她可是被恶作剧的时候只能忍气吞声呢。

    法缇拉夫人还真是个好人呢，明明只是给了几个用出了全身心做出来的面包，就高兴到说出了这样可以惩罚捣蛋鬼琪莉的小窍门了。

    看到琪莉吃瘪之后老实了起来，露丝的心情也愉悦了起来。

    “来来来，艾佳莉我们也吃，不要让她们三个把菜全都吃光了。”

    心情愉悦起来的露丝发现了坐在对面的艾佳莉还是老样子地，光是开心地看着别人吃自己却不动叉子，露丝走到她身边把旁边位置上碍事的琪莉给挤走，之后在艾佳莉的碟子上添了很多合艾佳莉口味的菜肴。

    “好、好的！”

    啊，也不是必须要让你吃完啦。露丝有点说不出这句话，因为她反应了过来，她在艾佳莉的碟子上放太多的东西了。

    “没关系没关系，即使把肚子吃撑了都没有关系，反正老板我有的是钱~”

    “对了，我记得我这里有可以促进消化的面包来着，等吃完我就给你们几个――所以你们就把肚子给吃撑了吧~”

    两人都在露丝的碟子上堆上各种乱七八糟的菜，直到跟旁边的艾佳莉碟子上一样的高度。

    好久不见莉尔了呢~虽然很开心，但果然还是想快点见到那个讨人厌的脸啊。

 第三卷 空中都市 第九十三章 同伴们汇合

    脚下的这艘船，是伊蒂丝重金租赁的，甚至加了很多附加物。

    想想都是来气啊，这一年来赚取的金币全用光了，用在搜寻那个不知现在在哪里的姐姐身上。

    虽然有一部分的原因是船长听闻要驶向无尽之海的深处是打死也不会答应的态度而被“勒索”了很多，但果然罪魁祸首还是姐姐啊。

    见到姐姐后，就找她拿回属于自己的金币吧，这样想着，伊蒂丝站在甲板上迎面享受着海风。

    “那、那个是什么怪物？！”

    突然，船上的水手们骚动了起来，有点恐慌的样子。

    “兔崽子们快点到各自的位置上去，我们也许遇到大麻烦了！”

    话说，又大麻烦也不来找一下我这个雇主吗？不会是看我是个小女生就轻视我吧？伊蒂丝有点不满地看着船上的人们忙碌了起来，一点都不将自己这个雇主放在眼里。

    “啊，话说雯呢？那个小孩子的话一定要在战斗中好好地放置在安全的地方比较好。”

    伊蒂丝依旧主观地认为雯纯粹只是个小孩子而已，即使她表现过她强大的力量。

    “幸好的是，凛美这个碍事的小女仆没有跟来真的是太好了。”

    自从有了7级的魔力等级，伊蒂丝就有点目空一切起来，甚至是现在，她都没有那个兴趣转头去了解令船上的水手们恐慌起来的“怪物”。

    船身开始摇晃了起来，突然，走着走着的伊蒂丝想起了件事。

    在出发之前，为了根除船长的不安，伊蒂丝去海洋神殿里祈求了海洋女神的祝福，用了不少的金币只是为了获得海洋生物不会主动攻击的祝福效果。

    伊蒂丝的心头终于升起了一阵不好的预感，她转身看向了那个“怪物”。

    恩，是飞在空中的生物，所以自然地就无视了海洋女神的祝福，不过那生物怎么看都是鱼类吧，鱼是怎么在半空中一边浮游着一边放电呢......

    “那个是叫作‘雷霆电鱼’的神话级生物，虽然比较弱小，但它是绝对无法被抹去存在的，无论以任何一种方式。”

    在这种关头，雯竟然主动地出现再伊蒂丝的面前，她立刻拉起这个小孩子的手，将她拉向船舱里。

    “雯，甲板上面很危险，你还是不要在上面胡乱晃悠了。”

    很残念，伊蒂丝并没有意识到，知道那个生物叫做什么名字的雯一定是有着特殊的地方，这也许在另一个方面证明了她在这一年的苦修之中，除了实力的增长，其他比如对于情报的敏觉性什么的都没有明显的增长。

    被伊蒂丝拉过去了几步之后，雯终于还是决定要拒绝一下伊蒂丝，这位琪莉大姐姐的妹妹了，因为固定在船上的巨型魔法护盾已经处于崩溃的边缘了，雷霆电鱼的攻击相对于其他的神话生物来说是低得可怜的，但对于这些最多只是六级水手们来说，那就是极其恐怖的了，那一道道金灿灿的闪电将整个天空就照耀得明亮了起来，即使太阳也要避让三分。

    “诶？雯你不要傻站着，这里真的很危险的。”

    雯站定了，而只是一名魔法师的伊蒂丝并不能拉动既是战士亦是魔法师的雯，要是聪明一点的人估计从这个细节上就明白雯是强大的。

    “不，伊蒂丝，你不要把我当做小孩子看了，我比你想象中的还要强大。”

    是的，有了身上的这套诅咒之铠，自己就相当于绝对不会死亡一样，即使是受到的诅咒也很好地被戴在脑袋侧面的“黑之遮掩”掩饰得很好。

    “是、是这样吗？”

    伊蒂丝并没有在雯头上的面具上看到有着生气的表情，面具上是最普通的黑眼睛全白脸，着就说明了雯刚刚是以平静的的心态跟她说话的。

    也就是在这个打岔的时间里，伊蒂丝给这艘船重金购买的魔法护盾已经坚持不住了，从雷霆电鱼身上发出的闪电眼看就要落在船的甲板上。

    要是这艘船受到任何的损伤的话，就不能找到琪莉大姐姐了，这样想着，雯就主动向雷电跃去，而这些只是无意识的闪电很快受到了雯的吸引，所有的闪电都轰击在雯的身上。

    “雯你在做什么啊？！”

    即使是伊蒂丝也无法承受那几乎无限的闪电攻击后一点事都没有，此时她依旧没有意识到在闪电的光团中自由行动着的雯跟她有着几乎世界隔绝般的不同。

    “没做什么，但是伊蒂丝你过于担心我了。”

    叹息之镰，已经有一段时间没有使用它了，自从那天用这个武器斩杀了琪莉大姐姐模样的人偶之后。

    “收割者模式。”

    叹息之镰跟诅咒之铠的相性还是很不错的，两者的结合让雯可以使用出以往无法使用的专属于叹息之镰的宝具化技能。

    原本的叹息之镰只是一个魔导器，一个兼具兵器作用的魔导器。但使用了“收割者模式”之后，叹息之镰属于魔导器的部分就会转化为兵器的力量，让它更加的锋利，使用起来更加适手，更是附加了诸多特性。

    身上厚重的铠甲以及小孩子的体型，没有人能想象得到这样的雯竟然能爆发出那样快的速度，伊蒂丝看到了那几乎是一瞬间雯的身影就出现在了雷霆电鱼的头上，然后将手中变成了血红色的镰刀往这条大鱼斩去。

    雷霆电鱼也就不死的特性可以值得夸耀了，被斩下脑袋的雷霆电鱼依旧张合着嘴，一点也没有害怕的样子，相反倒是一脸仇恨的样子。

    不过这条电鱼也到此为止了，它的不死特性是有着在特定的地方复活的规定的，杀死过这个神话生物的人有很多，相信那位船长也是很清楚吧。

    伊蒂丝给这艘船配备了一门魔晶炮，越是高级的魔晶释放出来的能量炮也越是强大，不过这没有必要，因为雯已经解决了，这让船长想见识一下这个大杀器的威力都没有――雇主给的7级魔兽晶核，一定能一发粉碎这个神话生物雷霆电鱼。

    “难道说雯意外地很强大吗？”

    伊蒂丝自认为是无法像刚刚的雯一样一击杀死那个雷霆电鱼的，即使用上魔法也不行。

    “我已经活了50多年了，再怎么样也是会变得很强大的。”

    雯再次强调起自己的岁数，好让这个琪莉大姐姐的妹妹心中对她的定位能更准确点。

    “这样的啊......”

    莫名的心累，原本以为自己变得很强大了的伊蒂丝突然又想进行潜修了。

    “雇主，我们在远方六点钟方向发现了一个小木筏，上面似乎有着一个人，我们要靠近吗？看样子似乎是遇到了海难的人。”

    海难？不会就是姐姐那个家伙吧？

    “去看看吧，要是那个人就是我们此行的目标的话，立刻回程。”

    船长听到这句话立刻舒缓起了眉头，毕竟要是真的是雇主要寻找的人的话，接下来就是回家了。

    “好的，我以最快的速度前往。”

    ...

    “你是......怎么觉得有点眼熟的样子？”

    伊蒂丝走到小木筏靠近船的地方，待看清小木筏上的人之后，虽说有点失望，但对那个尖耳朵礼貌笑着的精灵莫名有点熟悉感。

    “阁下并不记得我也是自然的，再次自我介绍一次，我是圣・歌黎忒城佣兵工会分会的露菲娜，跟琪莉的关系是、非常非常好的朋友。”

    也许蕾娜丝听到这个人一本正经地说出这些话，即使是严肃的骑士也是会立刻出声反驳吧？

    “这么说来姐姐身边确实有着这样的一个人呢.......啊，失礼了，我是伊蒂丝，是琪莉・维尔利特的妹妹。”

    小妹妹你的低声呢喃可是很清楚地传到了我的耳朵里面哟~脸上和蔼的笑容并没有发生任何的转变，露菲娜搭上了伊蒂丝伸过来的手，登上了这艘意外遇到的船。

    “那个、有个事情我想问一下......”

    不知为何，对姐姐的熟人询问姐姐的事情还是有点害羞啊。

    “就是，姐姐她、琪莉・维尔利特现在在那里？你应该是跟着姐姐的吧？应该......”

    一连串的问题问了出来，到了后面伊蒂丝都要怀疑一直提着问题的自己是不是某个地方坏掉了。

    “其实，我也在寻找琪莉。”

    “我、蕾娜丝跟琪莉在光明城里的时候分开了，哪怕是光明城坠落进海里琪莉都没有来到我们的身边，我就想着她是不是去到其他小岛上了，所以我现在才划着小木筏到处走。”

    也多亏了昨天蕾娜丝说的“往这个方向搜索试试看吧”，否者一定不会遇到琪莉的妹妹。

    “这样啊，那也没关系，其实我有着姐姐探、地图的东西，可以知道姐姐的大概位置跟方向。”

    “这样的话那就真的是太好了~不过如果可以的话，请接一下蕾娜丝跟贝拉吧，她们在那个方向的小岛上。”

    露菲娜高兴地指向了远处化为一点的小岛，相信很快就能找到琪莉了吧？虽然那个“姐姐探地图”的东西听起来很神奇的样子。

    “好的。”

    伊蒂丝立刻转身走向了船长室。

    “雯？原来你也跟着来了啊？”

    伊蒂丝的离去，让露菲娜大量起了这艘布置超豪华的船，于是就发现了站在不远处雯。

    “恩，为了寻找琪莉大姐姐。”

    向雯走过去的露菲娜发现了雯的造型有了变化，虽然身上还是那套给人不祥气息的铠甲，但脑瓜上的黑白色面具很好得将那丝不祥掩盖了起来，原本半边魔鬼化半边人形的状况已经消失了。

    “你也是为了这个目的啊......真是羡慕琪莉啊，竟然有着这么多人担心她。”

    即使是自己也在担心那个笑得有点笨的人啊。

    眼前似乎出现了琪莉一向的笑容，露菲娜微微地笑了起来，而这一分神，露菲娜也注意到了，雯头上的面具正在发生着变化。

    原本只有黑白的面具色彩丰富了起来，最后变成了......赤红着脸、长着双角的愤怒魔鬼的样子。

    这个、是怎么一回事？为什么自己一靠近，雯头上的面具就变成了这样？

    露菲娜很疑惑，不过她也找不到可以提出来的理由，即使是面具变成了那样，雯也是面无表情地与她对视着，似乎在等着露菲娜将话题继续说下去。

    “对了，我这里有点鲷鱼烧，你要不要吃点？”

    露菲娜可是将社交礼仪这一块内容学到了顶点，她将琪莉身边关系不错的人的爱好都调查了个仔仔细细，身上也就自然地长期带着鲷鱼烧了，毕竟要是偶尔拿出一个鲷鱼烧就能获得两人的友好相处的话，那么跟琪莉的相处也会更加容易点，美曰其名“收买好友，让好友出卖自己的队友”。

    “不了，我不想吃你的鲷鱼烧。”

    哈？为什么在鲷鱼烧的前面加了个特定词“你的”？虽然两人很早之前就因为佣兵工会跟光明教廷的关系而有过接触，但露菲娜的记忆中找不到一丁点惹恼过这个面无表情的小女孩啊。

    之后呢，露菲娜也只能看着雯走远了，她感受到了源自的雯的不愿接触她的想法。

    我露菲娜并不是一个人见人厌的生物吧......

    “蕾娜丝，琪莉的妹妹伊蒂丝过来了，我们转移到她的船上吧，具体的事情等下给你说清楚，贝拉就拜托你了。”

    无论哪种生物都会有着惰性的，在船上对划着小木筏过来确认情况的蕾娜丝这样说着，露菲娜没有一点想要下船的想法。

    ...

    “贝拉她怎么会昏迷？！”

    伊蒂丝惊讶极了，那位一直表现得完美而又潇洒的女仆，现在竟然是闭着眼睛被人背着的状态。

    “具体的原因并不知道，不过我想要是琪莉出现的话，她应该就会醒过来了。”

    露菲娜稍微地解释了一下，她倒是不敢解释得太多，要是贝拉醒过来，并且知道了露菲娜把她的“丑态”都说了出来，应该对于琪莉的保护更加专心吧。

    “这样啊，那就事不宜迟，我们立刻出发吧，相信找到姐姐的时刻不远了~”

    蕾娜丝跟露菲娜都感觉到了，当时只是看到过几次的伊蒂丝跟现在的伊蒂丝有了巨大的变化。

 第三卷 空中都市 第九十四章 伊蒂丝是个不称职的妹妹

    简单地来说，以前的那个伊蒂丝总是一副“我很不爽你”的样子，而现在的伊蒂丝倒是和蔼了很多，跟之前相比已经有了很多“可以值得成为朋友”的地方。

    事实上，在一开始雯遇到的伊蒂丝确实是一直摆出臭脸的样子，但相处一段时间后，那副臭脸渐渐地消失了，并且一副邻家姐姐的样子对待着雯，即使雯一直是没有表情的模样。

    大概是自己的这个可爱的脸蛋起了很多的效果吧，毕竟身为两姐妹，姐姐琪莉是个萝莉控的话，那自然身为妹妹的伊蒂丝也会有着一点点萝莉控的属性。

    琪莉大姐姐是个萝莉控呢，这个是雯已经确认过无数次的事实，最有力的证据就是琪莉几乎每次看到她都会把她抱住，用那个美妙而不可言的胸部在她的脸上使劲搓着。

    伊蒂丝的话应该也是吧，一直把自己当成小孩那样呵护着。

    要是有鲷鱼烧吃就好了。

    无言地看向蕾娜丝，而后者仿佛有着心灵感应一般，只是稍微地疑惑了一下之后从空间戒指里拿出了一小袋鲷鱼烧。

    “给你，不用客气。”

    穿上了那身骑士铠甲，蕾娜丝的语言也变得有点死板僵硬，直愣愣地将盛着鲷鱼烧的纸袋递给雯，没有对雯摸头亦或者掐脸蛋什么的。

    “多谢。”

    得到了自己想要吃的东西，然而雯依旧看着蕾娜丝，嘴上也没有闲下来，小口小口地吃着。

    “额，不说出来的话，别人是很难知道你想表达什么意思的......”

    这样轻敲着太阳穴头痛状的蕾娜丝才是正常对小孩子任性的表现，估计要是琪莉大姐姐这个萝莉控的话，一定会蹲下到跟自己身高相等的高度，然后配合着自己玩“猜猜我在想什么”的游戏。

    “该不会是想知道关于琪莉的事情吧？”

    不愧是蕾娜丝会长，索沃斯的长公主，一下就猜到了。雯点了点头，这让蕾娜丝又头疼了起来。

    .........头疼的少女.........

    蕾娜丝配合着雯在玩着什么“游戏”，露菲娜跟伊蒂丝倒是聚在了一起。

    “关于姐姐的情报，可以告诉我吗？”

    与雯的相处，算是间接地消除了点伊蒂丝心中对于姐姐琪莉的躲避想法，只是，伊蒂丝从小到大一直都是个别扭的人。

    她拿出了所剩无几的金币，袋子中的金币跟木桌相接触而发出的声音绝对会让贪财的人疯狂起来。

    “这个、是什么意思？”

    保持着的微笑有了点怪异，露菲娜并没有低头看向被推到她面前装有着可观数量的金币袋子。

    “露菲娜是佣兵工会的分会会长吧？我想用这些小小的钱财换取有关我姐姐的情报。”

    露菲娜有点奇怪于伊蒂丝人偶般僵硬的动作，虽然嘴里很流畅地说出话来，但总觉得仿佛是将全身的力气都放在了嘴部让它不要颤抖一样。

    “我跟你的姐姐琪莉是好友，而你也是琪莉的妹妹，我们之间不需要金钱交易。”

    了然地笑了笑，露菲娜将面前的金币袋子推了回去。

    “不不不，我只是单纯地想要那份情报而已，并不是想要关系那个笨蛋姐姐什么的。”

    所以，这个只是在掩饰吗？但是技巧好粗陋啊，简直是一眼就可以看出来伊蒂丝很关心自己的姐姐。露菲娜跟伊蒂丝对峙着，将金币袋子往你我的方向推去。

    “没什么，关心自己的姐姐是人之常情，我很理解的。”

    所以，这句话是对伊蒂丝的必杀呢，她瞬间就就没有了继续推着钱袋子的力气了。

    “恩......那么请务必告诉我关于姐姐的事情，详细的。”

    伊蒂丝一副被完全击败了的样子，她放弃了心中最后的挣扎。

    不知为何，自从接触了雯之后，心里那道防御姐姐的防线渐渐地崩溃掉了，这让伊蒂丝的内心很是杂乱。

    “那么，就从琪莉在圣・歌黎忒里遇到的事情开始讲起吧。”

    跟琪莉的妹妹打好关系也是一个很重要的环节啊，这样的话向琪莉“突击”的突破口又多了一个呢~

    关于琪莉的事情，露菲娜讲得很详细，甚至是，她在以说故事的方式跟伊蒂丝述说着“琪莉的奇妙历险记”。

    神秘的红色与蓝色菱形结晶体的出现，以及好友卡娅米遇到刺杀，隐藏的实验，地下城市的战斗，五角之塔的升起，蕾娜丝的妹妹托莉雅的出现，被破坏了的圣・歌黎忒学院。

    之后又是为了卡娅米而来到光明城，不知名的事故产生让飞起来了的城市到达了崩溃的边缘，而琪莉最终也随着空中飞翔的城市如冰水融化般裂为一块块零件掉入到大海之中。

    ...

    “刚刚认识不久的朋友，雯与卡娅米，她们两个被袭击了，碰巧遇到的琪莉被迫参加了刺杀当中，只是雯的强大让刺客们渐渐觉得失去了刺杀成功的希望，最终服用下红色跟蓝色的结晶体，变为了怪物。琪莉也在那次受到了灵魂层面上的伤害。”

    所以，才会在魔兽森林中心区域遇到姐姐么......

    ...

    “琪莉面对那位自称是教授的男人并没有丝毫的害怕，配合暗中的贝拉，用浑身的解数打出了自己最强的一击，半空中的教授自然是全盘承受了，即使是有着不可估量的实力，但魔法师仓促间受到战士的全力一击，也是非常不好受的。”

    姐姐竟然再次遇到了那个当年给予了自己无限恐惧的，又剥夺了姐姐的力量的“教授”吗？伊蒂丝的拳头捏紧了起来。

    “之后呢？”

    “之后琪莉就晕了过去了，即使是魔法师仓促间使用出来的魔法护盾，即使碎裂了，那瞬间的反冲击力也是让琪莉倒飞了出去――真正的全力一击。”

    ...

    “在五角之塔现行于圣・歌黎忒城外的时候，整片天空都化为了血红色，本质上是个召唤仪式的它在启动的瞬间，就将阵内一部分弱小的人充当起了祭品，祭品们融化而成的暗红血液最终召唤出了地狱之主巴尔贝力特。”

    融化而成？伊蒂丝想起了再一次佣兵任务中遇到的姐姐人偶，她们死去的方式也是融化为暗红色血液。伊蒂丝握了握手腕上吊着的一个小瓶子，里面是一个强大的吸血鬼的一滴精血。

    ...

    “然而可笑的是，威风的地狱之主被召唤出来只是托莉雅想让它成为手中的那把剑的剑魂，被抓住破绽的地狱之主只是一刀，头颅就离开了身体。值得一提的是，这一天发生的一切，琪莉只能旁观着，甚至是需要别人的保护。”

    啊，要是当年的自己不是那么懦弱害怕的话，没有被夺取力量的姐姐现在一定强大到足以无视一切危险的，哪里需要躲到别人的后面寻求保护......

    .........说一句想一句的少女..........

    “非常多谢露菲娜你能跟我说这些。”

    听完露菲娜知道的姐姐最近遇到的事情，伊蒂丝的心情有点低落。

    “可以的话，让我听一下你知道的关于琪莉的事情吧，或者说作为交换。”

    露菲娜还是挺好奇的，好奇明明关系这么好的姐妹两竟然会是冰山般的关系，到底是为什么了。

    “……嗯，其实也不是什么大事。”

    一提到精灵的话，果然第一印象就是好到了极点，而恰巧想要一个宣泄出口的伊蒂丝对这位一直和蔼的精灵少女放下了心中的提防。

    于是，伊蒂丝向露菲娜讲述了当年自己的懦弱以及姐姐的守护。

    那可真是令人有点感动的画面，姐姐为了让妹妹不受到痛苦主动成为“教授”的玩具。

    虽然早就大概地了解当年发生的事情，但从伊蒂丝口中说出的感觉让人对

    她充满了关爱。

    “放心吧，我想琪莉她不会将那件事情放在心上的。”

    所以事实上，伊蒂丝的别扭只是她自己的思维转不过弯而已，而一旦有了别的事情让她分散了注意力，让她在几天内不那么专注于那个纠结，那份纠结也就会自己解开了――伊蒂丝每天每天都在纠结，所以这个纠结永远也不会消失。

    “你、你懂什么？！”

    所谓的逞强就是伊蒂丝现在的情况吧，即使被人完全看穿而脸色羞红，但依旧大力拍着桌子站了起来，眼神不稳定地抖动着直视露菲娜。

    “伊蒂丝一定是非常喜欢自己的姐姐吧？”

    和蔼地笑着，这句话意料中的让伊蒂丝更加脸红起来。

    “才、才不是！”

    “姐姐那个家伙每天都贪睡，要是别人不叫她起床一定会睡到中午。”

    “而且恶劣极了，天天想着恶作剧什么的，不惹人生气一天不舒服！”

    “总是自以为是，以为自己是姐姐就一定比我这个妹妹强得很，一点都不在意自己是个三流战士的事实！”

    …

    “这样的姐姐谁会喜欢啊？！”

    伊蒂丝大吼了出来。但露菲娜的见识可是广阔的，这样狐假虎威的大吼是吓不了露菲娜的，相反，露菲娜脸上和蔼的笑容更深了。

    “但你确实喜欢着～”

    露菲娜自然地伸出手握住了伊蒂丝撑在桌子上的手，用希冀的眼神看向这个傲娇状态中的妹妹。

    “并且你们之间的关系，连我都觉得羡慕。”

    试着像琪莉一样轻轻摩挲着伊蒂丝的手，但很可惜的是，那阵心灵以及脑袋都颤动起来的感觉并没有出现――即使是琪莉的妹妹也无法带来那种心灵的悸动么？世界上只有琪莉一个人是特殊到光是身体接触就让幸福得“咕嘿嘿”起来吗？

    “你要是觉得羡慕的话，就自己去做那个家伙的妹妹啊！”

    是的，那个家伙，那个总是摆出姐姐架子，总是胡乱地玩闹着却在关键的关头出现在面前，挡在面前，拯救着、保护着那样懦弱的自己。

    “哦？是吗？你真的希望我去做琪莉的妹妹吗？”

    独属于琪莉的温柔，露菲娜是非常的清楚的。

    “看着别人享受属于你的那份溺爱，看着别人以你的身份跟琪莉一起欢笑，看着别人不要脸地跟琪莉一起洗澡一起同睡一床，看着……这些你都能忍受？”

    露菲娜的社交礼仪学得很好，她几乎是很准确地猜到了隐藏在伊蒂丝内心处天生便拥有的、无论后天多么努力都无法消除的自私。

    姐姐的温柔，姐姐的笑容，姐姐一切的一切都是我的！一定是这么想着吧，只是这份想法非常模糊，非常淡，带着那样萌发的种子的伊蒂丝无法理解那份心叫做自私心，估计也只有那个种子壮大了之后，才会深刻地意识到那叫做自私、独占欲。

    “这些怎么样都无所谓！”

    趁着露菲娜在想着什么，伊蒂丝用力挣开了一直被握住的手，然后就转身走向自己的房间了。

    哎呀呀，真是一个喜欢逃避的女孩子，这样的人的心灵力量估计也强大不到哪里去，估计下次还是会害怕、还是会逃避吧？

    这样的人，这样的妹妹值得琪莉说出那句话吗？全力一击被反作用力震飞并处于昏迷的边缘的时候说出的那句话――

    “叫、叫你欺负我的、妹妹……”

    不值得，绝对的不值得。无论思考了多少遍，甚至来到甲板上吹着海风让脑子转动更快，每次都是这样的答案。

    表面上一直温柔地笑着的露菲娜，实际上内心是冷漠的，所以光是身体的接触就能让她的内心暖洋洋起来的琪莉是多么需要被保护的，值得一生珍重的人，但那样温柔的人，一定会主动地跳入属于别人的灾难之中吧，特别是那个浑身充满着灾祸气息的妹妹。

    好久好久，露菲娜已经没有表现出讨厌的表情了，而单纯地对某人的讨厌，从礼仪课圆满结束到现在，也是第一次。

    毕竟她可是听到过，教授对于11年前的那段精彩回忆的精彩解说。

 第三卷 空中都市 第九十五章 在海上坐着木筏跟琪莉漂流的日子

    教授，在组织“盟社”中的地位是第六痕，因为晋升的时间并不长，所以并没有得到特殊的称号。

    而露菲娜自己本身，也是盟社中的一员，并且是第三痕，她任职的时间比教授长多了，所以有着一个称号，虽然这个称号并不怎么值得高兴――丑陋。

    每个痕之间相互独立，想要做什么全凭自己的喜好，但痕之间不能发生争斗，这是唯一的规矩。

    所以对于教授这种心理扭曲到粉碎别人的幸福来达到自身的愉悦的人，露菲娜即使看不过去，也不能对他的计划行动作出任何的阻碍，但必要的了解还是很需要的，露菲娜感觉到了教授跟自己绝对不会成为伙伴，为了不被他在背后捅刀子。

    很早很早以前，配合着佣兵工会的力量，露菲娜获得了大量有关于教授的情报。

    第一份重要的情报――

    【在加入“盟社”之前，教授隶属于光明教廷，是一个城市中的大主教，那时他一丝不苟地履行着“神的代行者”的职责，甚至是有着“大善人”的美妙别称。】

    第二份重要情报――

    【在一次光明教廷的指示下，有一天，教授率领着一小队教廷精英中的好手，前往了北大陆腹中的死亡沙漠、哈撒特西沙漠中，调查某个魔法王国时期遗留下来的英雄古墓，但结果回来的只有身受重伤的教授一个人。】

    第三份重要情报――

    【在康复后的时期里，教授做出了很多诡异的行动，即使是对他怀有坚定的信任，这时也不得不怀疑一下了，于是惊人地，曾经的“大善人”杀死了所有调查队员，原因是某个队员发现了藏在他胃袋里的不知名生物的头骨，刚刚向总部发出这个信息的他们就被杀死了。】

    第四份重要情报――

    【教廷对于教授还保留着信任，但每次派出的精英软言相劝的时候，他们总是会被各种残忍方式杀死，一点都没有曾经的大善人影子，最终光明教廷发布了逮捕令，但无奈，教授曾经就是光明教廷的一员，对于教廷的追捕习惯、模式等等都很熟悉，即使几年过去，依旧无法抓到教授调查个一清二楚，关于他为何性格大变的原因。】

    第五份重要情报――

    【在一次差点全灭的逮捕后，精英们在很长的一段时间里，没有搜索到当时重伤的教授，而当他再次出现的时候，身边跟着一个小小的女孩子，她很强大，似乎有着时间操控的技巧与能力，即使教授并没有参加战斗，光是那个小女孩就让精英们不得不撤退，自此，教廷对于教授的逮捕力度小了很多，但偶尔地，很多被一夜之间毁灭的村庄附近都出现过教授以及那个小女孩的影子，随着那个小女孩的出现次数越来越多，很多村庄甚至城市都被屠杀个干干净净的同时，教廷也得到了有关于她的情报，同时也将这个情报分享给了佣兵工会，希望能跟佣兵工会一起联手。】

    再后面的情报，仿佛是被某人或者某个组织抹灭了一样，即使有人依稀记得丁点内容，但后续的“小女孩以及教授”，已经没有更多的情报了。

    看着伊蒂丝气恼地离去的背影，露菲娜想起了有次教授高兴地跟她说起了关于他对“强无敌”的维尔利特家族做的事情，重点就是维尔利特家的两个女儿，一个软弱到了极点，一个坚强到异常。

    这个伊蒂丝到底要任性到什么时候呢？不要跟我说，在无法挽回的时刻她才会理解自己的错误。

    依旧坐在椅子上的露菲娜用指腹，一下又一下地点着脸颊，眼睛眯着、从船舱窗口眺望向了远处蓝天。

    .........不祥的妹妹.........

    在海上漂流的日子，有点单调，也有点幸福，至于无聊的话，是绝对不会存在的吧？只要有姐姐大人在的话，或许该描述为，好动、坐不住的琪莉。

    “卡娅米~我们来钓鱼吧？”

    正拿着桨划水的姐姐大人才一段时间就耐不住这种单调的工作了，一脸兴冲冲地走过来，将船桨抛到了一边。

    “可是，如果不划的话，我们到达陆地还不知道要多久......”

    即使是姐姐大人，也不能随意地满足她的要求，而且玩的话，哪能比得上看着一股子欢乐劲大幅度划着船的姐姐大人呢？

    “我们不是做了一个风帆吗？现在正好顺风，继续划水的作用不大，所以我们来钓鱼吧~当做准备中午的饭菜好了。”

    确实呢，现在风向很顺。卡娅米看到了木筏上的五颜六色风帆被吹得鼓了起来。

    说起来，这个东西还是昨天制造出来的，原料是姐姐大人跟我自己的衣服，当然，是在空间戒指里的备用衣服，现在我们两个可是有好好地穿着衣服的。所以，这个风帆才会五颜六色呢，毕竟女孩子的衣服颜色就是丰富一点嘛~

    “琪莉你确定会有鱼上钩吗？”

    卡娅米转身背向那个风帆，坐在琪莉的身边，学着她将钩子挥向远处。多看那个个性满满的风帆几眼，卡娅米就觉得自己的心里在滴血，女生的衣服可是命，当时咬着牙撇头递给姐姐大人自己喜欢的衣服绝对是一个错误的决定，再想起当时感人泪下的衣服撕裂声，以及姐姐大人依旧不变的欢乐劲，卡娅米后悔了起来。

    “切，鱼这种生物，只要我稍稍用个魔法，它们不主动跳上木筏送上门来，我就上天堂。”

    声音的源头是姐姐大人的胸部之间，也就是一直埋在那块柔软之地里的布萝柯。要说起自己心爱的衣服被撕成布片的凶手的话，也许姐姐大人确实是直接的凶手，但布萝柯是间接的凶手也是毋庸置疑的――教唆姐姐大人用布片制造个风帆出来这种让姐姐大人脑子灵光一闪的建议。

    “啊、哈哈，那样的话，鱼就不好吃了，所以布萝柯！我以契约者的身份命令你，不得使用魔法！”

    然后一条肥硕的大黄鱼就真的跳上了木筏蹦蹦跳跳着。魔法，真是神奇啊，即使跟神术相比，也是有着很多的优点，当然，炼金术也是如此。由衣服的布料缝合而成的风帆还是有着很多漏风的缝隙的，而布萝柯使用了炼金术之后，即使在外表上还是五颜六色的高质布料，但现在哪怕是风吹得再怎么猛烈，它也是不会爆开的了，木筏也是被吹得飞快。

    “一、一条就够了，那么多的话，木筏一定会沉的！”

    看到木筏附近的海面下有着密密麻麻的黑影，卡娅米有点慌乱了起来。估计在场慌乱的人只有卡娅米一个吧，其他两人都是有点不正常的类型，布萝柯满意于鱼类臣服她的威严，而姐姐大人则是卷起了袖管子，似乎想把那些将要跳跃出海面的鱼儿们一个个都凌空抓住。

    “放心吧！绝对不会沉的，要问为什么的话，那就是我的空间戒指是没有重量的~”

    所以说，要把那些鱼儿们都做成干粮了吗？好可怜的样子呢。

    ...

    “我说，什么时候才有顺风啊......”

    刚刚开心地玩了好一阵子，但老天总是在兴头处出乱子，才抓住了几条鱼的琪莉不得不回去抓起船桨，不愿意地划着水。

    “呐呐~卡娅米会神术吧？那么改变天气是可以做到的吧？让风的方向换一下吧？”

    想偷懒的时候，就会有各种点子出现，不过这个偷懒的方法对于卡娅米来说太过勉强了，哪怕是改一下风向，那也是需要很高的神术造诣的。

    “这个太勉强了......姐姐大人还是努力一下吧。”

    卡娅米有点为难地笑了笑。

    “啊啊啊啊！那我不管了，我不要干活！卡娅米跟我一起不干活吧~”

    然后，琪莉就骚扰起卡娅米了，挠咯吱窝，将木筏晃得摇摆不定，甚至是直接夺去了卡娅米的船桨。

    “好、好好好，姐姐大人你不要这样做，我陪你偷懒。”

    卡娅米算是有点体会到贝拉的心情了，只是被姐姐大人稍微地撒娇了一下就无可奈何了，贝拉的话，估计更辛苦吧？毕竟每次差不多都是拒绝的，向这种撒娇拒绝，是需要多大的定力啊。

    “嘿嘿嘿嘿~”

    这种成功的笑容，看一次的话，会上瘾的吧？贝拉竟然能冷冷地无视掉，非常的了不起，至少卡娅米自己就做不出来这种举动了，她把手中的船桨丢到了一边。

    其实，现在应该是午餐的时间吧？姐姐大人的话，偶尔撒娇的背后是有着很正经的理由的。卡娅米坐在一旁看着琪莉升起了火堆，娴熟地剖腹清理内脏，之后插好放到火焰上面，翻动的同时撒上不同的佐料。

    很快，诱人的香味就钻进了卡娅米的鼻孔里，它诱人到，即使是躲在姐姐大人胸部之间的布萝柯也伸出了脑袋，耸动着鼻头寻找着诱人香味的源头。

    姐姐大人的厨艺怎么那么好呢？每次吃着姐姐大人做的东西，卡娅米都会有这种想法，她也终于意识到了自己的厨艺不咋地，只是听说姐姐大人刚入学那会连煎蛋都做不好，现在怎么那么厉害了？

    “契约者，我要吃。”

    看！即使是高傲如布萝柯这样的小家伙也委屈了尊严，甘败于那香、那金黄色、那滚烫的油脂中。

    “哦哦，还以为布萝柯你不吃呢，一直躲在我的这里面，我以为你不知道去哪里了。”

    琪莉只做了两条烤鱼，左右手各一条。用看上去很美味的烤鱼把布萝柯引诱得飞出了她的胸部之后，琪莉将烤鱼举高，躲过了布萝柯张大了的嘴巴以及想要做着什么的双手。

    “卡娅米选一条吧，两条的味道可是不一样的哟~”

    琪莉在用行动催促着卡娅米快点选择，已经化身为不要脸的吃货的布萝柯动作越来越快，琪莉躲避的动作也越来越狼狈，甚至是在小小的木筏上追逐了起来，围着卡娅米转着圈子。

    “那、我要左边的！”

    与其说卡娅米有着选择困难症，倒不如说，她被两人转晕了，最终顺便选了一个。

    “喏，给你~”

    然后，卡娅米跟布萝柯就大眼瞪小眼起来，原因自然是琪莉递过来的烤鱼被布萝柯咬了一口，巴掌大会飞的小女孩也跟着琪莉的动作被递到了卡娅米的面前。

    “看什么看，没看过我吃东西啊？哪怕你说我可爱我都不想给你看。”

    所以说，布萝柯的那张嘴有时候挺让人生气的，别说嘴里吐出来的话，也别说一直小口小口地咬着卡娅米选的那条烤鱼了。

    “啊，看来没有办法了呢，卡娅米你只能吃这一条了呢~”

    伸手握住吃着碗里扑向锅里的布萝柯，琪莉将没有被动过的那一条烤鱼给了卡娅米。

    “我说，你好歹也是自称‘本王’的吧？必要的威压还在吗？”

    似乎在琪莉的胸部之间呆的时间久了，很久没有吃到东西的布萝柯此时有点饿鬼样，甚至是张口咬住了她的契约者的手掌虎口，想让契约者松手。

    “好好~我来喂你~”

    大概，在姐姐大人心中，是将布萝柯看作一个身份特殊的宠物吧？顺便一提，我就是认为布萝柯是姐姐大人的宠物才一点其他想法都没有的。卡娅米吃着姐姐大人烤的鱼，看着姐姐大人充满个性的行为举动，满意极了。

    .........投食的少女.........

    左手握住布萝柯，右手从烤鱼上撕下一小块，用拇指食指轻轻夹着，递到布萝柯的面前。

    有种在喂宠物的感觉，布萝柯将那鱼肉丝吃进嘴里的同时，还不忘舔了一下附着在食指以及拇指上的“美妙味道”，当然，得到了食物的供给，布萝柯也是老实了很多。

    小小的布萝柯，琪莉能从手掌中清楚地感觉到，将咀嚼好了的鱼肉吞进肚子里的细微举动从手掌中清晰反馈给大脑，无言直视着的眼睛心知般给琪莉“快点给我吃的”的感觉。视觉以及感觉的双重体验，这就是琪莉为什么喜欢握住布萝柯喂她吃东西的理由了。

    至于为什么在小木筏上面可以奔跑，可以升起火堆......

    只要开心就好。

 第三卷 空中都市 第九十六章 贝拉

    原本想着，在那个小岛上的生活美好到一直持续下去的话很不错，现在的话，卡娅米又想着在茫茫大海中漂泊的日子也不错，一直持续下去的话更好了。

    也许能用一句话来概括吧――只要是姐姐大人在身边，那么无论是怎样平淡的生活都想持续下去。

    “卡娅米~我们来游泳吧~”

    看到风向是顺风的方向，姐姐大人立刻按捺不住了，又是跃跃欲试的表情。

    “这里可是大海啊、游泳的话，很不合适吧？”

    毕竟要是不小心沉下去或者海里的生物攻击的话，会很麻烦的。

    “来嘛来嘛~”

    然后，姐姐大人就主动地脱起了衣服，就在面前。

    “琪、琪莉！不要在这里脱衣服啊！女孩子要矜持！”

    虽然立刻冲上去想要阻止姐姐大人光天化日之下脱衣服的不淑女举动，但意料之外地，姐姐大人脱衣服的能力竟然是max，我也只好捂住变得红红的脸，从指缝间看着全身只剩文胸以及内裤的姐姐大人。

    “卡娅米不来那我就自己来吧~”

    这么说着，就跳进了海里，有点笨拙地游了起来，是的，没想到刚刚对于游泳很高兴的姐姐大人的游泳姿势很笨拙，而且在姐姐大人胸部之间的布萝柯也飞了出来，坐在了她的契约者的头上，似乎在宣告着这是她的所有物，以披靡天下的眼神仰望着卡娅米。

    “那个......琪莉要不还是不要游了吧？”

    卡娅米在木筏的尾部蹲下，而她崇敬的姐姐大人正手扶着木筏，看上去是在推着木筏游泳，但实际上是被顺风而流的木筏拉着游。

    那个样子，怎么说呢，毁坏了那个一直挡在身前，保护着自己的富有安全感的姐姐大人的形象。

    “啊？我觉得挺不错的啊？挺自在的~”

    熟悉的大咧咧笑容，让卡娅米放弃了纠正琪莉的这个极度没有女孩子气息的举动。

    “话说回来，卡娅米你的内裤竟然是紫色蕾丝的啊，有点意想不到啊。”

    确实，这个角度能很清楚地看到蹲下的卡娅米的神秘领域，而意识到了这一点的卡娅米又脸红起来，连忙把裙摆拉得更低并且站了起来。

    .........依旧在嬉闹的少女们.........

    “报告船长，在远处发现了一个漂流中的小木筏，上面似乎有着两个人！”

    在远瞰桅上的一个水手大喊了出来，而一直注意着“姐姐探测器”的伊蒂丝也得出了姐姐就在前方不远处的结论。

    “雇主，估计那两个人就是你要寻找的人吧？”

    船长的提问得到了确实的回答，伊蒂丝将“姐姐探测器”收好，走到了船头上的甲板，使用鹰眼法术。

    “那么，我也得准备一下回航的准备了。”

    看到雇主的表现，船长也只能叹了口气，这趟航海，可是把他这位老船长给吓得不轻，很多稀有的海怪都屡次出现了，要不是有着这几个看上去很年轻的女生的话，这艘船一定在几天前就沉进海底了。

    无论承受了什么样的攻击都一点事也没有的穿着铠甲的小女孩，使用一把普通长剑却有着巨大破坏力的骑士铠女性，即使在元素稀缺的海上依旧能自由地使用着自然系魔法进行牵制和攻击的精灵女性......至于那个雇主的话，对比起她们来就有点表现平庸了，即使那份魔力自己是穷极一生都无法拥有。

    雯、露菲娜以及蕾娜丝，在得到消息之后，陆续地来到了船头的甲板，而随着航行的不断进行，远处的小木筏也越来越清晰起来，上面有着某个人在挥舞着双臂，似乎想吸引到这边人的注意力，而耳际也隐隐约约地有着很熟悉的呼喊声。

    “这里~能看到吗？”

    接近到了一段距离之后，那个声音终于清晰了起来，那个让人莫名激动的声音。

    可惜的是，在场的所有人都不像琪莉那样，很活泼的性格，只是在船头最前面的甲板上静静地等待着。

    “诶？！竟然是伊蒂丝吗？”

    根据现在站着的位置来看，第一个来到船头甲板的伊蒂丝确实应该是第一个被认出来的，但伊蒂丝的脸上并没有一丁点姐妹相逢的喜悦。

    “伊蒂丝竟然来找我了~姐姐我好高兴呀~”

    而是满脸的厌恶。毕竟听到这个自恋的话，无论是关系多好的姐妹，都会觉得这样的姐姐很丢脸，很让人讨厌吧，特别是还有这么多人在场的情况下。

    所以，在看到有个水手拿着绳梯走向船的边沿的时候，伊蒂丝气冲冲地走了过去，并且把那捆绳梯抢了过来，终于接近了小木筏之后，伊蒂丝毫不客气地将那捆绳梯砸到了姐姐琪莉的脸上。

    “啊、哈哈，伊蒂丝的欢迎方式还真是奇特啊......”

    “一点都不奇特！”

    这样的姐姐让伊蒂丝很想把刚刚爬上船来的琪莉踢下去，但心里某个声音“即使”地响起来了。

    这样是关系好到了极点的姐妹才会有的闹剧吧？你不是在那次事故之后，就决定让姐姐远离你吗？最多只是在阴影处保护她吗......

    接连不断的自我提问，让伊蒂丝后退了几步，让姐姐的朋友们将姐姐围了起来，以及随后登上船来的卡娅米，对两人进行关心的问候。

    那一刻温馨的“琪莉没有受伤吧”，“卡娅米你那里还有鲷鱼烧吗”随着自我提问的不断进行，那段相隔的距离变得越来越远，即使身体上的距离只是几步，心却是遥不可及――但这样也好，沉浸在朋友的温暖之中，然后渐渐地遗忘掉这个懦弱的妹妹吧。

    这个决定并不是刚刚突然出现在脑海里的，而是从那次事件开始便存在的，只是最近，那个决定稍微地被遗忘了，从接触到雯开始。

    伊蒂丝转过了头，也转过了身子，虽然不知道要走去哪里，但总之，不要处于姐姐的视线范围之内就对了。

    “伊蒂丝伊蒂丝~我这里有几条烤鱼哟，亲手制作的~来尝尝吧。”

    似乎是注意到了自家妹妹的举动，琪莉立刻走出朋友们围着的圈子，从空间戒指里拿出了上一顿午餐的“剩菜”――布萝柯的胃口时大时小，而这一条只是被她咬了几口而已，从母亲伊娜那里学习到的不能浪费食物的好习惯也很好地发挥了作用，将它保留了下来。

    “我肚子不饿。”

    要是遵循着内心烦躁的情感，将姐姐手中看上去被咬得很糟糕的烤鱼拍飞到甲板上的话，一定会像小说中的描述的一样，即使是欢乐如姐姐也是会露出那种受伤的表情出来吧？然后又是一顿不得已的安慰了――也许姐姐就是知道这一点才来烦她的。

    伊蒂丝知道，姐姐一直在以这种方式想解决别人口中的“姐妹间的别扭”，这种烦人的方式，像极了妹控的方式。

    伊蒂丝并不理会伸到她脸边的烤鱼，往船舱里走去，只是稍微地姐姐将要落脚的地方上，使用出了油腻术。

    于是喜闻乐见地，琪莉的那对发育良好的胸部狠狠地撞到了甲板上，手中被咬得千疮百孔的烤鱼也在甲板上翻滚了起来。

    “啊！我的烤鱼~”

    很可怜的声音，但在场的人都不会可怜琪莉的吧？卡娅米连忙将姐姐大人扶了起来。

    “烤鱼的话，再做一条也没有关系，不过......”

    卡娅米往琪莉的胸部之间示意了一下，在那里的是一脸生气的布萝柯，想想也是，胸部受到冲击，自然地，一直呆在胸部之间的布萝柯也受到冲击――估计是享受的途中被剧烈的摇跟挤压打断了吧。

    .........团聚的少女们.........

    “诶？你说什么？贝拉竟然陷入昏迷之中一直没有醒来？”

    蕾娜丝并没有隐瞒就是自己将贝拉打晕的事实，深深地了解到贝拉的强大的琪莉可是很清楚，那样的冲击无法对自家的女仆造成无法醒来的昏迷。

    “是的，不过我想，只要琪莉你过去的话，只需要一个吻就能让沉睡中的女仆醒来~”

    能说出这样的话的，也只有露菲娜了。要是提议吻露菲娜她自己的话当然是没有问题，但向琪莉提议吻一直跟她不对头的贝拉，这就很奇怪了。

    “真的吗？那我试试~”

    对于朋友的话总是很轻易地相信，毕竟露菲娜的脸上一点都没有说谎的表现，她也没怎么坑过琪莉。

    琪莉走到了床边，俯下头去。在刚好可以闻到贝拉身上的味道的时候，贝拉原本急促的呼吸缓和了起来。

    看到还没有做就有效果了，琪莉对于露菲娜说的话的最后一丝怀疑也消失了――这个不是王子吻醒沉睡中的公主小游戏。

    然后，唇瓣相接了好一会儿之后，贝拉依旧没有醒过来，最多只是呼吸变得更加平稳了。

    “单纯的嘴唇相接是没有效果的，要舌头、舌头！”

    露菲娜强调了起来，但是琪莉一侧头，发现所有的伙伴们都在以好奇的神色看着她，即使是没有表情的雯，她头上的面具也是眼睛睁得大大的。

    看这些人的表现，即使是傻子都知道，那一定是假的了。

    露菲娜依旧是温和地笑着面对琪莉的直视。

    算了，还是试试其他的办法吧，记得以前是怎么叫醒沉睡中的贝拉来着？在小的时候，偶尔睡到自然醒的琪莉看到贝拉竟然在院子的草地上睡觉，而且次次都睡得很沉，拿小木棍戳她的脸都没有反应。

    能最快地让贝拉醒过来的方法是――

    这个~

    “喂！贝拉！起床啦~”

    抓住贝拉的肩膀，并不在意还有其他人看着，琪莉在贝拉的耳朵旁边大吼了一声之后，拼命地摇了起来。

    那个左右摇摆的幅度，让人感觉不到这是在叫人起床而是在撒欢随意摇晃。

    “唔嗯、小姐......您不要晃了，我已经醒了。”

    果然还是老办法效果好，女仆贝拉的表现令琪莉很满意。

    “哼哼，贝拉，你知道你晕迷了多少天吗？”

    不过，女仆失职了就是失职了，一定要好好地教训（骂）她一顿，琪莉可是从来没有教训过贝拉，从来都是贝拉以冰冷的语气教训她。

    “21天的样子。”

    很冷静的回答，即使刚刚醒来。

    “诶？！贝拉你怎么知道的？”

    剧本不对啊，小说里写的都是，某个人醒来之后会询问自己昏迷了多少天、一般不会知道自己昏迷了多少天才对。

    “墙壁上面有着日历，而且小姐，我跟您说过的吧？醒来的第一时刻要弄清楚周围的所有事物，而且......”

    于是没有成功地教训（骂）贝拉一顿的琪莉，反而被贝拉再次教训了一顿，即使在教训的途中贝拉在整理个人的着装，让自己恢复以往的女仆打扮，琪莉也是老老实实地听着，那份挫败感太强烈了。

    “昏迷了那么多天，真的是非常抱歉，我现在就给小姐以及您的朋友们准备晚餐。”

    很少能看到贝拉九十度直角的鞠躬表达歉意，这倒是让刚刚的挫败感变为了稍稍的满足感。

    “好~贝拉记得要给我做好吃的~还有伊蒂丝的份。”

    “是的，一切如您所愿，我的小姐。”

    .........绝对冷静的少女.........

    贝拉，拥有着绝对冷静的大脑，而这个绝对冷静的特性，也只有在小姐遇到了危险亦或者不在身边的时候，才会偶尔地消失，变成极度的慌乱。

    而极度慌乱与绝对冷静之间的相互转换，一点缓冲都没有，一点预兆都没有。

    就比如说上次的琪莉进入了法缇拉的炼金店中，贝拉突然的慌乱一样，在遇到琪莉后，也是瞬间地冷静下来，犹如平常般在大街上遇到贪玩的小姐一样，带着她回家。

    而这次，就是意识到会有一段较长的时间不能陪在小姐身边保护她之后，各种噩梦侵袭，而也是在感受充满小姐气息的起床呼喊后，瞬间冷静回归。

    这个世界上真的有着这样的人类，这般冷静吗？绝对的冷静却又是极度的慌乱......

    充满不安，唯有一人可以带来那份光明。那份驱散所有噩梦的灿烂笑容......

    也许看到这段话的你们会觉得奇怪，这段话到底是由谁来说出口的呢？到底是谁了解得那么深、那么多呢？

    是一直注视着琪莉的布萝柯？还是那位虚无缥缈的神？

    这些都不重要，只要小姐在身边就好......

 第三卷 空中都市 第九十七章 黄金煎蛋

    琪莉也许只会在只有两个人的时候，才会很大胆，很任性。

    在船上的日子里，琪莉都没有像之前跟卡娅米相处时的那样，闹着“我要去游泳”，“我要去掉一条大海怪”什么的。

    大概是，有一部分原因是贝拉在身边管教着她吧？偶尔，琪莉也会脑子抽筋，对贝拉进行各种恶作剧，似是在表示对于女仆的管教极度的不满，然后贝拉总是会，以一个尽职的女仆身份，告诉自家的小姐，这个可以做，那个不可以做。

    大概，人与人之间是有着习惯了的相处模式吧。琪莉特意惹事情，贝拉总是被迫配合着说教她。

    而琪莉对待卡娅米的时候，虽然依旧是好动的个性，不过，大多情况下总是不会勉强卡娅米跟她一起来耍疯，反倒是在卡娅米的面前秀起自己是有多么的好动。

    卡娅米倒是挺喜欢看着那样表现着自己的琪莉的。

    而面对蕾娜丝的时候，琪莉就表现出了自己罕有的认真的一面，可以说，蕾娜丝现在就是琪莉的师傅吧，琪莉总是向她请教着各种技巧，时不时也进行一种“无斗气切磋”。

    这样认真的琪莉总是能得到蕾娜丝的微微点头。

    而露菲娜的话......有贝拉在身边，没有一点机会可以靠近琪莉呢，即使想对琪莉做各种事情的想法已经充斥了脑际，一丝可能也是没有的。

    所以，只能在大家都聚在一起的时候，偷偷地，对琪莉做各种事情了，而看样子，琪莉还是没什么不乐意的。

    至于雯，经常能看到琪莉举着她，在甲板上跑来跑去，有时是将她放到脖子上，有时是背着，表现得一个童心仍未消失的大姐姐跟小孩子玩耍的样子。

    虽然从雯的表面上看不出什么，但头上的面具总是挂着淡淡的红晕，很高兴的面具。

    最后的话，就是伊蒂丝了。琪莉在转角处突然出现，吓她一跳、琪莉在伊蒂丝洗澡的时候也跟着冲进里面、琪莉把自己咬过几口的菜放到伊蒂丝的饭碗里......

    有多烦就有多烦，但伊蒂丝内心的最深处真的是厌恶着这些的吗？

    .........单纯的少女们.........

    日子都是在欢乐中度过，琪莉很感觉到所有的所有都在往自己心目中的蓝图靠近。

    远方，已经可以看到大陆的边际线了。

    “话说回来，时间真的是巧得很呢，剩下的时间刚好够我们回到圣・歌黎忒学院里面去。”

    所有的伙伴们都集中在了船上的食堂里，而中间的桌子上，摆放的正是每个人的假期任务表格。

    “但是小姐，我想再加上完成您的假期任务的时间的话，一定会错过圣・歌黎忒学院的开学典礼的。”

    女仆很尽职地将其余人的假期任务表格放到了自家小姐的面前，全都是红色勾勾的它们与琪莉的空白一片形成强烈的对比。

    “琪莉的假期任务里有完成佣兵工会c级任务的要求呢，我身为佣兵工会分会长，似乎可以、稍微地放水一下哟？”

    露菲娜暖阳融冰的笑容让刚刚发现了这个事实而僵硬起来的琪莉焕发了新的希望。

    “如果是这样的话，即是骑士又是学生会长的我绝对不能充耳不闻，我一定会上报给学校的。”

    身着骑士铠甲的蕾娜丝死板地说着，不过她的话倒是得到了很多人的认同，琪莉太贪玩了，别人都在旅途的过程中完成了自己的假期任务，唯有琪莉在睡懒觉或者想着其他的恶作剧。

    “我想吃鲷鱼烧。”

    雯拽了拽琪莉的衣袖，只是精神处于冰冻状态的她一点反应都没有。

    “上面有着料理相关的任务呢，我已经亲口尝过了，合格！”

    所以，敢顶风作浪的也只有卡娅米一个人了，没想到表现得乖乖女的她竟然会帮助琪莉作弊，所有人都看向了卡娅米。

    “你们干嘛？要欺负卡娅米吗？”

    然后琪莉就假装生气地站了起来，在卡娅米的面前挡住了其他人各色的视线。

    “在海上只有我们两个人的时候，可是我一个人包揽了做菜的任务的啊！”

    琪莉的气势很充足。

    “但是小姐，你只是不想再做一次符合任务要求的料理吧？”

    服侍了小姐这么多年，她在想什么，贝拉可是完全的一清二楚。

    “是啊是啊，这个很有琪莉的风格。”

    其他人都点头同意了贝拉的要求。

    “要不，琪莉你就给我们准备今天的晚餐吧，也算是成功回到大陆庆祝了。”

    蕾娜丝提出了一个折中的办法，一向富有影响力的她这次也是得到了所有人一致的同意。

    即使是卡娅米也帮不了可怜的琪莉了。

    “契约者，我要吃千层汉堡。”

    从琪莉的胸部之间冒出了一个小小的脑袋，是布萝柯，她终于在别人面前在琪莉的胸部之间冒出头来了。

    “你、你这个家伙？！”

    看到琪莉神圣的胸部之间竟然有着其他人形生物存在，第一个有反应的是伊蒂丝，她的脸很快地涨红了起来。

    “你怎么可以去到那个地方？姐姐的胸部是你这个家伙可以随意接触的吗？”

    听到这些话，琪莉的脸上浮现出了陶醉的幸福，对于伊蒂丝伸向自己胸部的手并没有做出阻挡。

    然后布萝柯就被伊蒂丝从琪莉的胸部之间掏了出来，并且用出了最大的力气捏着布萝柯，眼睛也是瞪得牛铃般的大小，配合脸上赤红的颜色，估计是有着就这样捏死这个失礼的家伙的想法。

    然后，终于意识到自己做出了什么样的举动，说出了什么样的话语之后，伊蒂丝立刻将手中的布萝柯砸向了那个该死的姐姐的胸部，跑回了自己的房间里。

    “关系真好呢~”

    “咕嘿嘿~毕竟是妹妹呢，再怎么样闹别扭，果然她最喜欢的还是我这个姐姐啊~”

    “大姐姐，你的鼻子变得好长。”

    .........开心的少女..........

    “哼~哼哼哼~”

    厨房里传来不成韵律的哼声，但依旧给人一种开心到了极点的感觉。

    “这个是露菲娜的~”

    听到给自己准备的料理已经做好了，露菲娜脸上没有什么变化，但心里却是激动得想立刻冲进厨房里看看给自己准备的什么东西，但可惜，刚刚琪莉已经说过了，在她端菜上桌之前不得进入厨房。

    “这个是蕾娜丝的~”

    伴随着这句话，一阵令人浮想联翩的香味涌入到鼻子里面，让蕾娜丝不禁多吸了几口，想要分辨出那是什么，但下一刻就发现自己吸鼻子的动作并不符合礼仪，于是更加端正地坐在了椅子上，直视着前方，给对面的卡娅米带来一阵巨大的压力。

    “这个是贝拉的~”

    小姐也、终于成长了，从厨房里传出来的厨具碰撞的声响来看，小姐的厨艺一定是精进了许多，成品出炉时接触到冰冷的碟子而发出的轻微“嗤嗤”声，那是附着于其上的油冷却下来的声音――此起彼伏的小油泡，想必那一定是金黄色的。

    “这个是卡娅米的~”

    身为含着金勺子出生的卡娅米，从来没有如此期待过一次晚餐，虽然她只知道吃，而不懂得如何评论，但这并不妨碍等下的拼命夸奖她的姐姐大人，毕竟那一定是怎样的夸奖都不足以描绘的美味的，卡娅米如此地对她的姐姐大人盲目地信任着。

    “这个是伊蒂丝的~”

    出现了刚刚的那一幕，被其他人抓过来的伊蒂丝已经有点自暴自弃了，算是有点直面自己对于姐姐源自心里最深处的喜欢了，不过对于姐姐做的东西，无论是谁都不会感兴趣的，是的，无论是谁，伊蒂丝却在这样想着的同时咽了一下口水。

    “这个是雯的~”

    面无表情的雯已经准备好了刀叉了，并且抓在了手上，就等所有人的菜都做好，然后一起呈上来了、哦哦，餐巾还没有带上，雯拿起旁边的三角丝制餐巾绑在了脖子上，然后又抓起了刀叉，就差锤桌子催琪莉快点了。

    “最后是露菲娜的~”

    最后、一定是最好最豪华的料理吧？真是太好了，看来要想好作为回报的礼物才行，虽然很想把自己当做礼物献给琪莉，但一定会拒绝的吧，所以要选在别人看来很正常的东西，然后约定下某个时间、股嘿嘿嘿~

    然后，琪莉就一一将所有的菜都端了上来，只是上面还是有着盖子。

    “要等所有的菜都上好了才能揭盖子哟~”

    等待前的那几秒总是最漫长的，所有人都跟随着琪莉来回于厨房而转动着眼珠子。

    “好啦~激动人心的时刻终于到了！”

    琪莉伸出双手对准所有人的盖子上念动起了魔咒。（实际上是躲在胸部之间的布萝柯使用出的控物魔法）

    “呜哇哇哇。”

    才掀起了一点点，耀眼的金光就从缝隙中突入眼球，并且随着琪莉的魔咒继续进行，那份金光也越来越强烈，这让还是个孩子的雯发出了没有情感起伏的感叹声。

    强烈到只能闭上一会眼睛，各自的菜色也终于出现在了众人的眼里。

    煎蛋、煎蛋、煎蛋......还是煎蛋！

    “姐姐，这个是煎蛋？”

    有着一定免疫力的伊蒂丝率先恢复过来。

    “是呀，姐姐我对于煎蛋可是最拿手的了~”

    琪莉脸上灿烂的笑容似乎在催促着伊蒂丝快点尝一口，伊蒂丝也确实端起了盛着黄金煎蛋的碟子。

    然后伊蒂丝松开了手――

    “邦啷~”的一声，碟子碎了，黄金煎蛋也落到了地面上。

    “啊、啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    琪莉极度的不可置信，她连忙跪在地上，双手将落地还没有超过3秒的、还可以吃的煎蛋夹起来。

    “伊蒂丝你在干嘛？那可是黄金煎蛋啊！我的自信之作呀！”

    “是是是，姐姐的自信之作真的是太完美了。”

    然后琪莉手中的黄金煎蛋就燃烧了起来，是美丽的紫色火焰。

    “着着着着、着火啦！”

    琪莉立刻将焰火煎蛋丢开，甩了甩差点被烧到的手指头。

    “各位，我知道那个城市里有一家很不错的餐馆，不知等下去那里将就一下如何？”

    露菲娜依旧是温暖和谐的笑容，只是这话让刚刚受到巨大打击的琪莉伸出手想做出挽留。

    “恩，美味的东西还是需要其他的东西来陪衬一下的，琪莉你的煎蛋、不，黄金煎蛋，非常的好吃。”

    其实蕾娜丝身前的那碟煎蛋动都没有动过，她却是拿出了餐巾擦拭起了自己本来就很干净的嘴唇。

    “我要吃鲷鱼烧。”

    雯把脖子上的餐巾解开，跳下了椅子，将刀叉放回原来的位置，将椅子推进去，将餐巾放回原本的地方，仿佛刚刚雯并没有在这里坐过。

    “小姐，您做的黄金煎蛋真的是过于完美了，让在下完全不敢用这张罪恶的嘴巴去破坏这份完美，小姐晚安。”

    哈？什么时候一向冷冰冰的贝拉也这么幽默了？但是一点想笑的感觉都没有啊，你们快给我回来......

    但是，看着伙伴们一个个走出食堂，琪莉只能无力地伸出手而已，张大的嘴巴里发不出任何的声音。

    “姐、姐姐大人的黄金煎蛋，很好吃哟~”

    骗人，明明一口都没有吃过，而且那个笑容太假了。

    “哼哼哼，契约者真是个笨蛋。”

    从胸部之间传出了嘲讽的声音，但琪莉已经无力反驳了，她现在的人生已经失去了色彩。

    最终，琪莉的假期任务表上，除了白纸黑字，终于有其他的颜色了，而且是很喜庆的红色，但很可惜的是，那并不是勾勾，而是叉叉。

    “果然学生会长就是要‘是什么就是什么’，骑士亦是如此。”

    “恩、琪莉要是跟我睡一晚的话，打个勾勾也是没有问题的。”

    “我要吃鲷鱼烧。”

    “姐姐大人的厨艺很棒，但是......”

    “小姐，希望您在补习中学到很多对您有用的东西，至少，让您变得更加灵活一点。”

    “呀哈哈哈~契约者你真的是太有趣了。”

 第三卷 空中都市 第九十八章 看上去是，其实不是

    露丝结束了假期任务，所以她可以回去了，回到那个生活了十多年的城市。

    莉尔那个家伙应该回来了吧？毕竟是那么贪玩的一个家伙，一定早早地就回来了，也许现在正央求着她的母亲给她弄好吃的。

    虽然脑中想着这些让人嘴角不经意间微微翘起的事情，但露丝却是感觉到极度的紧张――她现在正在去琪莉的家的路上。

    与莉尔成为朋友的6、7年之后，露丝才偶然间知道她的好朋友竟然是菲尔城的所有者维尔利特家族的一员，还是大小姐。

    身份的高低巨大差距，让那时的露丝有点消沉，但怎么说呢，果然莉尔是个只会将嘴巴咧得大大地笑着，很轻易地将心中原本满满的自卑如春雪般融化。

    不过，每次回想起那座有点朴素但莫名地给人高贵的庄园，还是有点紧张啊。

    “露丝？没事吧，头上冒出了很多汗啊......”

    跟着露丝的有艾佳莉和琪莉54号，语气里都是关心的自然是性格温和的艾佳莉了。

    “肯定没事啦~这是紧张过度的表现~”

    这样光明正大地揭穿露丝的，也只有莉尔这个家伙、或者说拥有着跟琪莉相同记忆与性格的琪莉人偶了。

    “真是嗦啊，我就是农村里没见识的小女孩，紧张是自然的吧？”

    不过露丝也只能在嘴上逞逞威风了，她身上穿着的衣服给她的感觉很奇怪，很舒服，但是有种莫名的惧怕。

    “可是，露丝你现在的打扮，一点农村里的小女孩的样子都没有啊。”

    知道了露丝没有事情，艾佳莉也跟着琪莉54号一起打趣着露丝了。

    “还不是你们两个给我选的衣服？”

    露丝感觉到，只是一阵微风拂过，大腿上的长筒蕾丝丝袜就给予了她一阵妙不可言的酥软感觉，几乎让她的有点抖动的双腿无法站立。

    “我很早之前就跟你说过的吧？妈妈还有爸爸并不介意客人是什么样的打扮，所以你不用那么勉强自己也是可以的。”

    是的，在第一次露丝来家里的时候，她就执意要穿一套符合贵族眼光的服装，到现在依旧是那么地执着，哪怕露丝也知道自己永远是穷苦命，享受不了这么高档的东西。

    “要、要你管。”

    既然是最好的朋友，那么给对方的父母留下一个好印象是必须的，哪怕全身所有的细胞都对这些奢侈的东西呐喊着“这真的是太浪费了”。

    “露丝小姐，很高兴你能过来，同样的，还有艾佳莉小姐，以及、我的另一位小姐。”

    贝拉在门口扫着地，听到了靠近过来的脚步声时，抬头发现了三人。

    “噢~贝拉今天依旧在很努力地在工作着呢，本小姐很高兴~”

    “女仆小姐竟然在门口独自一个人做着辛苦的事情，我等下帮你教训一下那个家伙。”

    “贝拉上午好。”

    每个人都对贝拉做出了不同的回应，而贝拉看到了有客人到来，扫地这种小事就得要放到后面了，她走在三人的后面，给她们带路。

    “说起来，贝拉，母亲还有父亲的身体还好吧？”

    这样问着的，也只有有着跟小姐16岁前相同记忆的琪莉54号了，贝拉问过她，她们关于小姐的记忆都在停留在被制造出来的那一天，所以从那一天开始的有关于小姐的事情，除非她个人体验过，否者是没有一点记忆的。

    “他们两个人都很好，现在正帮着小姐完成她的假期任务。”

    “假期任务、姐姐大人她不会一点都没有做吧？”

    “虽然我觉得拥有这样的小姐很羞耻，但我不得不回答，是的，小姐她一点都没有做。”

    在琪莉人偶间，称呼琪莉为姐姐大人是所有人规定下来的，虽然严格地来说琪莉人偶的正体琪莉，也许称呼为母体更加合适。

    “啊~这位不是、露丝吗？有一段时间不见了啊，你长得更加漂亮了呢。”

    世界上最美好的夸赞不过于此了，源自莉尔的妈妈的赞扬。

    “恩，其实这也是多亏了琪莉帮我选的这套衣服啦。”

    无法抑制地，脸上出现了点点红晕，不知为何，听到这个事实上是客套话的话语，露丝比以往的几次都要开心。

    “说起莉儿的话，她现在出去买菜去了，不过等下会有大餐吃呢，所以先在客厅里坐会吧~”

    然后，在端上了招待客人的水果与茶水之后，伊娜就把时间留给了年轻人。

    “噢呀，真是好久不见啊，而且也有两位跟莉儿长得这么像的......”

    但是从一旁的楼梯口里下来了一位男性，那是莉尔的父亲布莱特。

    “亲爱的！”

    “其实我是来给你们一个好东西的~”

    然后，在被妻子伊娜拖着走的过程中，丢给了露丝一样东西，一瓶红酒。

    天知道那个昂贵的玻璃罐子往露丝飞去的时候，她是有多么地害怕自己要是接不住而摔到地面。

    “这、这个是飞利浦500年珍藏？！”

    琪莉54号看到有点黄旧的黑白标签上面的标志的时候立刻扑向了露丝。

    “小姐，我记得您并没有在我的面前喝过酒的样子、难道是您在我不知道的时间里，以未成年人的身份喝酒了吗？”

    贝拉很是速度得将半空中志在必得的小姐揪住了，不出意外的话，接下来又是一顿教训了，哪怕这位并不是真正的小姐。

    “露丝，这个就是‘红酒’吗？看上去很好喝的样子......”

    琪莉54号被贝拉教训着，艾佳莉却是被瓶子中的暗红色液体吸引了所有的注意力，她仿佛听到那美妙的液体晃动的声音。

    “想、想喝吗？”

    露丝也自认是个乖孩子，所以绝对不会让未成年人喝酒的，但是艾佳莉的话......

    看着她眼中希冀的光芒，露丝躲避着视线，刚好看到了贝拉正教训得很认真。

    应该不会被发现的吧？露丝对于莉尔的要求很懂拒绝，但对于艾佳莉的就是每次都败下阵来。

    多么可爱的一个女孩子，要是莉尔那个家伙也有这么可爱就好了，这么想着，露丝将这瓶红酒收了起来，答应了艾佳莉，在某个时间一起喝。

    “我回来了......”

    大小姐琪莉・维尔利特，从来没有过这样狼狈的一天，她的左右手，甚至是头上、腰间，放满了袋子，里面是各种食材，肉、青菜、各种调味料......

    维尔利特家的两夫妇帮助自家的女儿完成假期任务的方式就是去监督她，自己买菜、自己做饭。向来总是有女仆贝拉处理这些小事的琪莉，一旦失去了贝拉的帮助之后，她感觉到世界都变得暗淡起来了――有点抠门的老爸只给了她一小袋的铜币，也就是说，大小姐琪莉要跟市场的阿姨跟大叔们和言悦色地谈论价格的高低。

    “小姐你回来了。”

    贝拉在门口扫地，就是为了等待小姐的归来，顺便帮忙提一下袋子，不过现在都到家了，所以还是继续坐着吧，让小姐自己动。

    希望这次不是煎蛋吧，贝拉对于之前的判断失误觉得很是羞愧。

    .........归来的少女.........

    既然被蕾娜丝说了“要完成假期的任务我才允许你去圣・歌黎忒学院报到”，那么时间反正是来不及的了，所以先回家玩几天再说吧。

    于是，刚到达沿海的一个城市里，琪莉就跟还有着其他事情要做的伙伴们分开了，通过魔法工会的传送阵，回到了菲尔城。

    但没想到，刚回到家，琪莉就被爸妈双双一起要求先做完假期任务才能玩，于是懒惰的琪莉只能勤奋起来了。

    一股欢乐劲做出来的黄金煎蛋获得了巨大的失败，而一脸想死、随意做出来的菜却是得到了很多人的点头表扬，即使是露丝也不得不惊讶于琪莉的进步了。

    然后，随着晚餐的结束，激动人心的夜晚时刻到来了。

    “露丝，今晚留下来给我睡觉吧？艾佳莉跟另一个我也一起。”

    被这样请求了的露丝才发现，天已经黑了，这时间过得真快。

    “好吧，毕竟路上太黑，也许会突然冒出个人什么的。”

    嘴快的露丝知道自己又傲娇了一下。

    “那么那么，我们就一起去洗澡吧~告诉你哦，家里有个浴室特别大，够我们几个一起洗了。”

    “对了对了，贝拉你也会过来的吧？”

    “恩，顺便把伊蒂丝也拉下来吧。”

    琪莉似乎对于大家一起洗澡的事情很是热衷。

    “诶？伊蒂丝也在的吗？都没看到她啊？”

    露丝有点惊讶，毕竟她可是知道的，两姐妹正在闹别扭之中。

    “啊，她太害羞了，一直躲在自己的房间里不出来，我现在就去叫她。”

    然后，琪莉就往大厅门口外走去。

    “伊蒂丝的房间不是在二楼吗？”

    露丝有点怀疑自己的记忆力了，她可是对于伊蒂丝的房间在二楼这个记忆很是清楚的。

    “是啊，但是伊蒂丝房间的门口加上了隔音结界，无论怎样拍她的门里面都是没有任何反应的，所以要从窗户进去。”

    “......你为什么这么清楚，难道你拍了伊蒂丝的门很多次？”

    “啊、哈哈，也就几次吧~”

    那个躲避的笑容证明，事实绝对不会是这样简单的。

    然后，露丝就跟着莉尔走到了大厅门外面，然后就看到了莉尔手脚娴熟地一下两下，来到了一个窗口下面。

    “伊蒂丝~你最最亲爱的姐姐来找你啦~”

    怪不得伊蒂丝会在门前布置下消音结界，也不从房间里出来，这样子的“变态”无论是谁，都会是采取有多远躲多远的措施吧？

    “干嘛？”

    从语气中能感觉到，似乎在拼命压抑着什么，露丝的脑袋中一瞬间有了“把这个烦人、讨人厌的家伙推下去”的想法，嘛~偶尔露丝也会这么想、并且真的做出来了的。

    “一起洗澡吧？我会给你好好地擦拭身子的哟~”

    然后露丝就看到，那扇刚刚打开的窗户立刻“砰~”地合上了。

    “呜哇！伊蒂丝你差点夹到我的手了！”

    但是看样子一点事都没有。

    “夹到了活该。”

    因为窗户的关上而显得有点闷闷的。

    “砰砰砰砰~出来啦~来洗澡啦。”

    这个是传说中的妹控吗？露丝觉得一点都不是，那个模拟的敲门声太假了。

    然后莉尔这个作死的家伙真的被推了下来，不过身为战士的她一点没有受到什么伤吧？

    “呜呜呜呜，露丝，我的腰摔着了。”

    一脸哭丧的样子，但是露丝的心中没有一点同情心，反而说出了――

    “摔着了活该。”

    不过，也是将这个假摔的家伙扶了起来。

    “你们这两个死傲娇不成为好朋友真的是太可惜了。”

    不过很可惜呢，虽然都是名为傲娇，但不同的地方真的是太多了。

    “你再说一次傲娇试试？”

    露丝揪住莉尔腰间的一块软肉，扭了起来。

    “啊！你这个死傲娇，快点松手！”

    但是这样说的话，怎么会松手呢？

    虽然跟露丝这样玩闹着，但琪莉知道，妹妹伊蒂丝肯出来跟大家一起洗澡了。

    毕竟你永远也不会从一个傲娇妹妹的嘴里听到“好吧好吧，真是拿你没办法，我去行了没”这样的话。

    “露丝你要穿什么样的衣服？”

    到后面，莉尔这个家伙叫都不叫了，似乎腰部的神经已经被痛觉麻痹了，露丝也满意地松开了手。

    “衣服啊......给我些普通的就好。”

    穷苦命的露丝并不想自己睡觉的时候被给人美妙到极点的舒适睡衣弄得睡不着，她甚至在想，要不今天就拉着莉尔睡地板吧。

    “普通的、都是些高级货啊，要不今天不穿衣服睡？”

    “你、你你，你是认真的吗？”

    露丝捂住了鼻子，前段时间不小心看到莉尔的果体一瞬间彪出鼻血的记忆依旧生动得很。

    “一起来嘛，反正以前都那样睡过。”

    是的，那时候两个人躲在同一张被子里，都脸红红的，不敢看对面发育得如何。

    “好吧、事先说明，不能做奇怪的事情！”

    “切，我能做什么奇怪的事情。”

    两人在安静的走廊上，一步步地往浴室里走去。

 第三卷 空中都市 第九十九章 阴谋什么的，统统滚粗

    “洗澡洗澡~大家一起洗~”

    愉快地哼着，琪莉拿着她还有露丝的睡衣来到了浴室门口，将衣服放在一旁的篮子上，而旁边的篮子上也被放进了其他的衣服，估计其他人已经在里面准备好了吧。

    看来莉尔这个家伙确实挺喜欢大家一起洗澡的，脱衣服的速度简直是快得发指，几乎是把领子一提，衣服就飞过来了。是的，伴随飞过来的衣服还有内衣内裤，上面绝对满满都是莉尔的体味。

    这么想着，露丝的身体就被定住了，愣愣地看着那些衣服飞过来，然后蒙到自己的头上。

    “这个家伙，我可不是她的女仆贝拉啊。”

    然后就将头上的衣服都收拾起来，放到空着的篮子上，自己也脱起了衣服。

    不好，哪怕努力地不去想那些，脑海里还是不由自主地出现莉尔的那副毫无遮掩的躯体。

    “大家~我来了~”

    然后，听到这句话的一瞬间，露丝脑子里的所有妄想都消失了。啊，毕竟是莉尔呢，哪怕当面有点奇怪地跟她说，“你的身体很吸引人”什么的，大概也只会是疑惑地侧过头吧？这么笨蛋的一个人，所以，平常心平常心。

    那样默念着，有点眩晕的脑袋也恢复了过来，露丝撩开了浴室前的幕布。

    “你、你这个家伙！至少给我披上一条浴巾啊！”

    发育过好就能这样显摆自己的身材吗？露丝抽过一条浴巾扔向莉尔的同时，也捏住了鼻子。

    “话说，女仆小姐就不能好好地说一下莉尔这个家伙吗？”

    在大浴池里坐下，刚刚浸过肩膀的热水让全身细胞都舒服地想呻吟起来。露丝发现了坐在一旁闭眼安静享受着的女仆小姐。

    “小姐的话，我觉得这样很不错，以前的小姐可是连直视自己的身体都无法做到的，她现在能在我们的面前展示自己，我觉得很欣慰。”

    啊？莉尔这个家伙以前对于自己的身体很害羞？这是绝对不可能的事情吧？

    露丝想起了很久很久以前，又一次邀请莉尔在自己家过夜的时候，两个人偷偷摸摸地一起蒙着被子，然后脸红地互相撩起对方的衣服，对比各自的发育情况，那时还互相地玩捏捏游戏。

    “不过，露丝小姐也说得对，要是每次洗澡都很高心地展示自己的身材的话，那就不对了。”

    贝拉睁开了眼睛，用眼神示意着讨厌束缚而想扔开那条白色浴巾的小姐老实穿上。

    “我的小姐，这里不是游泳池，请不要游泳，艾佳莉你也要大胆一点，小姐是不会打你骂你的。”

    贝拉的另一位小姐、琪莉54号在里贝拉有点远的地方开心的玩耍着，跟艾佳莉一起，只是明显地，艾佳莉处于有点慌乱的困扰状态。

    “我的小姐，这里也不是什么跳水池，虽然在这里的都是您的朋友，但我想您还是注意一下个人的礼仪。”

    趁贝拉被自己的伙伴吸引了注意力，琪莉立刻往后走了几步，做出了冲刺的姿势，在贝拉的警告说出来的时候，她已经跳起来了。

    “时停。”

    一个匕首状的水珠往半空中的琪莉射去，然后不出意外的，琪莉的身体被定格在了半空中。

    “好、好厉害......”

    女仆的话，永远也不能对自己的小姐生气呢，所以也就导致了，莉尔这个家伙是想做什么就做什么，而贝拉只能收拾烂摊子。

    不过贝拉好厉害，竟然能很平静地处理这个捣蛋鬼一直做出来的捣蛋事，要是自己的话，一定二话不说，立刻生气起来，轻则揪耳朵，重则两个耳朵一起揪。

    “女仆小姐到底是怎么样才不生气的啊？明明莉尔这个家伙这么会惹人生气。”

    贝拉起身，往半空中的琪莉走去，在结束了时停之后，琪莉刚好落到了贝拉的怀里。

    “女仆守则，绝对不能对自己的主人有任何的怨言。”

    总感觉女仆这个工作很辛苦的样子。

    所有羁绊的中心――琪莉下来了之后，所有人都聚在了一起，当然还有那位会飞的巴掌大的小女孩，她正坐在琪莉的脑袋上面。

    现在，就差一个人了，而刚好，琪莉听到了外面有着衣料的摩挲声。

    “伊蒂丝~快点啦~我帮你洗头擦身子~”

    但是其他人都很明显地看到了，浴室帘布外面的那道人影动作慢了许多。

    “小姐，我应该跟您说过了不少次了吧？”

    “家里的这个浴室用的水来源自精灵族圣地中心的，世界树树根下的水湖。”

    “自身便带有超等级净化作用的水，只是沐浴一下，人的皮肤就会变得犹如初生婴儿般的粉嫩，更不用说附着在头发以及身体上的灰尘了。”

    “所以我们只需要泡着就行，并不需要洗头或者搓背，甚至这个水还能喝。”

    贝拉捧起了“洗澡水”，将它送到了琪莉的面前，后者果断地后退了两步。

    “小小姐晚上好，不介意的话，就请在我的身后享受这次舒服的泡澡吧，我会帮您清除任何打扰到您的因数的。”

    “恩，那真的是帮大忙了。”

    伊蒂丝已经对这个假妹控，但表现得比妹控还过分的姐姐有点害怕了，她担心一起共浴的时候，这个姐姐会不会用她那发育良好的胸部贴到自己的背上。

    “贝拉你竟然不帮我！”

    琪莉在之前可是跟贝拉甚至是露丝还有艾佳莉通过水的，以“让姐妹间的感情归好如初”为借口，让她们配合自己一下。

    但没想到，最忠诚的贝拉竟然是第一个反水的。

    “小姐，我在帮您维护您那所剩无几的淑女风范。”

    “啊啊啊啊！我今天就让贝拉你尝一下我琪莉大小姐的厉害！”

    然后琪莉这个并没有吸取教训的笨蛋将水泼向了贝拉。

    “也许我要再次重复一遍，我的时停能力只对我完全熟悉的东西起作用，而恰好，我对小姐您熟悉到不能再熟悉了。”

    无数次为小姐更衣，无数次为小姐擦拭身子，无数次在夜晚里静静地注视着傻愣愣的睡颜，贝拉可以说是琪莉・维尔利特的大克星。

    “要是我也能把莉尔也治理得这么没有脾气就好了......”

    露丝羡慕起来，而一旁的琪莉54号却是有点怕怕地挪了一下身子。

    “碍事的人已经无法再碍事了，大家请各自随意吧，我这里有纯净的水，不介意的话可以品尝一下，当然，这并不是我们洗过的‘洗澡水’。”

    听到贝拉这么一说，露丝也终于意识到自己现在泡的热水也是高级货，登时，她的贫穷病又犯了，有点意识飘飘地，露丝接过了贝拉递过来的小水杯。

    今天的主角，依旧是琪莉、露丝以及贝拉，或许伊蒂丝也算是一个，什么时候主角才会是琪莉人偶，或者说一直存在感稀薄的艾佳莉呢？

    总之，过几天就是上学的日子了，在学院里，还有着其他的伙伴，卡娅米、蕾娜丝以及露菲娜。

    大概每个人都会有自己的故事吧。

    .........被定身着享受泡澡的少女.........

    这几天都没有琪莉在身边，感觉学校里有关于学生会以及剑道部的工作都恢复了以前的样子。

    依旧是受人崇拜着，只是没有了可以通过单纯仰慕的眼神就可以给予自己满足的人。

    “蕾娜丝会长好厉害，无论是什么问题都可以轻易解决~”

    通过古老的术式，将存在于里世界里还未被破坏的学院转移过来，虽然大体上学院已经恢复了曾经的样子，但还是有着很多小问题的，况且现在还是开学的日子，同时也要防备一下对于学院无可奈何而对学生出手的财阀们，那些先前在学院的毁坏中受到绝大损失的财阀。

    虽然自身的武力值很高，但果然最值得夸赞的还是那份办事的能力。

    人员的合理分配，各种事件的预测，准备充分的应变......蕾娜丝的身上有着太多让人心甘臣服的能力了。

    “真的是帮了大忙啊，蕾娜丝，即使是我也不能像你这样让这个学院如此轻易地恢复秩序。”

    学院长梅菲斯特特意过来道谢了，然而正在处理文件的蕾娜丝并没有抬起头。

    “学院长，我并不想获得什么东西，只想好好地保护好这个学院，让它一天天繁荣起来。”

    在魔法的造诣上处于一个顶端的境地，身为学院长的梅菲斯特绝对不可能不察觉到那几起之前发生在学院内的事故，蕾娜丝有点怀疑梅菲斯特是有点故意的。

    可以怀疑的地方有很多，但最为主要的还是，学院内的学员们一点都没有受到伤害，城市也在两个月左右的时间重建好了，也就是说学院的根基一点都没有受到损害。

    也许梅菲斯特跟策划了那几起事件的人有着一定的联系，或者说很黑暗的交易。

    “......”

    很明显地，从蕾娜丝的话里，梅菲斯特并没有听到任何欢迎他的意思，相反，从话语中传来，“请走，不送”的意思。

    都是为了学院着想，只是各自的方法不一样，光明磊落的蕾娜丝看不起自己的这个用阴暗来保护这个学院的方法罢了。

    梅菲斯特没有说什么就离去了，白天和黑夜总是分开存在也是这个原因吧，也只有分开了，才能形成美好的一天。

    处理文件的蕾娜丝听到梅菲斯特推门而出的声音，停下繁忙的工作，微微地叹了口气。

    算了，与其想这些复杂的事情，不如想想怎么样才能教会琪莉各种技巧吧。

    不仅是剑技步法，还有各种思考的方式呢。

    .........复杂的东西通通远离.........

    圣・歌黎忒城内的佣兵工会分会终于恢复开业了，但是很可惜，今天的看板娘对于工作依旧是那么地不认真，偶尔做着事情的中途，某个佣兵就能听到很惊悚的“咕嘿嘿”声。

    “时间快要是中午了吗？该是准备吃饭的时候了。”

    前一刻还在将钱币数清楚作为报酬交给面前的佣兵，后一刻露菲娜就站起来了。

    “现在是11点钟，而不是11点50分，你似乎把时针跟分针看混了。”

    “学院长？什么时候有空来我这里了？”

    “没什么，就是有点惆怅想跟人聊聊天，喝喝酒，身为我曾经的学生，我可以请你一顿吗？”

    “乐意之至。”

    然后，在“阳光下的猫”的餐厅里，两人包下了一个包间。

    曾经年轻而有为的老师，现在是年老而德高的学院长，曾经年轻的学生却是依旧年轻。

    “在‘五角之塔’的事故中，被当做祭品的人都是些，在佣兵工会里有过罪恶记录的人，我刻意向策划者提出了这个要求。”

    露菲娜向梅菲斯特报告着，她知道，即使梅菲斯特清楚他的学院会在几个月后重新建好，但亲眼目睹一生的心血被毁灭的过程，还是很痛心的。

    “不过我们成功地清除了地下歌黎忒城这个毒瘤，在圣洁的学院地下已经不会有那些藏于黑暗中的肮脏交易了。”

    凤凰涅般的计划，圣・歌黎忒学院的现在变得更加纯净了。

    梅菲斯特暗中为了学院做了很多事，但很多人已经对梅菲斯特的信赖下降到了低谷，甚至是在筹划着，要不要重新举荐另一个合适的学院长。

    露菲娜知道这些，但她无法对梅菲斯特做出任何的帮助。

    最终，梅菲斯特拒绝了露菲娜想要扶他回去的请求。

    “如此漂亮的一个小姑娘，怎么还可以接触我这个老骨头呢？”

    说出这样的话，梅菲斯特已经有点不正常了吧？事实上他有点喝醉了。

    “不用管我，你只要继续寻找自己的人生就可以，你先走吧，让我再待会。”

    虽然喝醉了，但年老的梅菲斯特却是有了点年轻的样子。

    是呢，还是走吧。

    追寻自己的人生去，人生就是那个人呢，只要待在身边就满足了的那个人。

    所以，将脑袋放空吧，放空到跟琪莉一样的傻的脑袋，然后试着，那样阳光地笑出来。

    只是贝拉好难对付啊，要详细地计划一下才行。

    为了获得那个单纯的快乐。

 第四卷 战火帝国 第一百章 新的征程

    开学典礼已经结束了，很明显，并没有按时完成假期任务的琪莉并没有参加，同样的还有她的好朋友露丝以及艾佳莉，估计是琪莉耍起了脾气，硬要她们陪着她一起做假期任务吧。

    听说这个学期，琪莉的妹妹也要来到圣・歌黎忒学院就读，虽然确实收到了她本人的入学申请书，但在开学典礼上并没有看到她，这让蕾娜丝稍微地对这次开学典礼的期望落空了。

    “这可让我如何是好......”

    拿出了妹妹托莉雅给琪莉的剑，噬炎者。

    金色的大刀却硬是被叫成剑，那份重量以及剑中隐约闪现出来的火光，相信注入了斗气之后的全力一击，即使是普通的士兵，也一定能做到开山劈地。

    蕾娜丝依旧记得托莉雅跟她说过的一句话，“要是姐姐你打败了我的话，我就告诉你发生在我身上的事，而要是姐姐你失败了的话，这个国度就会被我亲手毁灭、即使姐姐你横身阻拦，我也会连你一起斩断”。

    那么，说出了这样的话，却将这把神兵给了她人，难道是有着必胜的把握吗？亦或者从一开始就想告诉我所有的事实，但缺乏一个理由？

    这把挥舞起来沉重的剑，并不适合以技巧为优势的蕾娜丝，也许轻灵的细剑才是最适合的。

    不过，偶尔也试试吧，当做体会一下，妹妹挥舞着这把武器时候的心情。

    蕾娜丝去到了一个无人空旷的地方，这样的重剑，并不适合在剑道部里展示出来。

    脑中回想着以前使用着重剑的敌人挥砍的姿势，蕾娜丝双手紧紧地握住剑柄，朝身前的空地劈去。

    金色的剑影很轻易地被制造了出来，随着挥舞的进行，这片空地的空气流向也在不断的改变着，甚至是到了最后，脚下的青草不堪吸扯跟随着剑影乱飞，附近的树木左右倾斜，让蕾娜丝不由自主地从心里产生出火山爆发般的愤怒，让她想不断地挥舞下去，让她尽情地享受植物们不堪的一面。

    “不、这并不对......”

    脑子对比了一下托莉雅挥舞着这把噬炎者时的情景，蕾娜丝就放缓了速度并最终摇了摇头。

    托莉雅总是带着一丝轻微地微笑在挥舞着这把潜意识地给人愤怒感觉的剑，而且她是单手握着劈砍的，还是用那只异形左爪。

    蕾娜丝并不是以筋力著称的，而是身体的灵活性以及对剑的掌控能力。

    所以当她试着以右手单手挥舞这把重剑的时候，只是一个简单的往下劈砍的动作，手就有点抓不住这把剑了。

    “托莉雅你、在使用着这把武器的时候，是愤怒的吗？”

    最终，这次练剑，只是得出了这个疑问。

    “公主，时间已经不多了，还请您快点出发。”

    身后有一位穿着圣・歌黎忒学院校服的女性走来，蕾娜丝知道，那是索沃斯帝国、也就是自己国家的人。

    “恩，东西准备好了的话，那就现在出发吧。”

    要是在开学典礼上看到琪莉的妹妹的话，那就好了，那样，就可以将这把剑交还给琪莉了。

    听到了琪莉在空中的光明城里发生的事情后，蕾娜丝意识到，也许妹妹托莉雅将这把剑交给琪莉的目的就是为了给她一个保护的措施，但没想到的是，琪莉将这把剑第一时间交给了她。

    也许有一天琪莉会用到这把剑，蕾娜丝对于这个的直觉非常强烈。

    但可惜，身旁并没有可以值得信任、可以好好地将这把剑交给琪莉的人。

    那就，再暂时保管一下吧。

    蕾娜丝摸了摸温暖的剑身，将它收回了空间戒指里面，随后才跟着那位帝国所属的特殊情报部成员，往某个不知名的地方走去了。

    “公主，帝国最后的希望就是您了，还请您为了帝国，使用出自己的全部的能力。”

    .........再次披上铠甲的少女.........

    一觉醒来，伊蒂丝却发现她身处的这个房间陌生极了，带着不好的预感，她推开了房门。

    “哦~伊蒂丝你醒了啊，我们现在到学院了哦~”

    竟然一大清早地就看到姐姐的臭笑脸，真不知是不幸还是幸运。

    “我记得，我昨天跟姐姐你说过，我要一个人自己走路去学院的吧？”

    不能生气，不能生气，一生气的话，就中了这个表面上傻傻的，实际上精灵成鬼的家伙的计谋。

    “是啊，那又怎么了？我可是为伊蒂丝你好，你看你要是走路的话那会错过多少的课程啊，现在使用了魔法工会的传送阵，可是为你节省了很多的时间呢。”

    琪莉摆出了说教的姿势，莫名地，伊蒂丝很想折断姐姐竖起来的食指。

    “小姐，这里有给您的信件，似乎是来自蕾娜丝会长的。”

    “诶？会长她什么时候会给我信件了？直接给我对面说就行了嘛~”

    然后，琪莉依旧带着笑容，在伙伴们的面前拔掉信件上的封蜡，抽出里面黑色的卡片。

    “哇哇哇~竟然有字自己在上面写出来诶，真是神奇。”

    这一定是故意想让人吐槽她的见识是有多么地短吧？这个是加持上秘密魔法后的信件被特定的人触碰后才会有的现象，这个可以说是个常识了。

    “让我来看看~”

    然后，这个傻瓜就读了出来。

    【在我的国家，索沃斯帝国里发生了重大的事情，我要处理一下，大概会有很长的一段时间不会回来学院了，所以就不用去剑道部或者学生会那里找我了。】

    寥寥的几句话，却是让琪莉脸上一直挂有的笑容渐渐地消失了，甚至是皱紧了眉头。

    “那个伊蒂丝啊......”

    然后，似乎决定了什么的样子，有点难开口的样子，琪莉不敢直视着伊蒂丝，用手指头轻轻抠着脸蛋。

    “虽然才刚陪你来到学院，但是呢，姐姐果然还是不能只重视伊蒂丝一个人呢，所以，抱歉了，我打算去索沃斯帝国一趟。”

    说完，琪莉就直视着伊蒂丝，希望得到如伊蒂丝平常表现的一样的“去就去，管我什么事”，但――

    伊蒂丝什么都没有说，她只是沉下了脑袋，让别人无法看清她脸上的表情。

    什、什么嘛？明明艰难地做好了跟姐姐在同一个学院里相处3年的心理准备了，但第一天就说出这种话......

    不对，我已经长大了，不再是以前的那个总是粘着姐姐的伊蒂丝了，所以不能任性地大闹着让她留下来。

    天生的懦弱与后天锻炼出的坚强，在脑海中不停地战斗着，让伊蒂丝渐渐地无法感知到外部的世界，她甚至不知道，她在阴沉着脸走出这个属于姐姐以及她的朋友们的宿舍。

    “这样的妹妹，可是让我很头疼啊......”

    也只有在这时，看着这个任性的妹妹的背影的琪莉，才有了点姐姐的样子。

    “贝拉，跟我一起出发吧。”

    “艾佳莉跟另一个我，露丝就拜托你们了，无论是从身体上还是从心灵上，一定要保护好她。”

    “至于学业的话，怎么样都无所谓了。”

    然后，一直粘着妹妹，而突然不粘妹妹了，要离开一段时间了的琪莉，再次收拾好了东西，准备出发了。

    跟上次的卡娅米消息不明一样，并没有着什么特殊的原因，仅仅是朋友也许需要帮助，琪莉就出动了。

    也许会是无用功，也许什么忙都帮不上，甚至是会帮了倒忙，琪莉还是想去，即使这个身体只有4级的斗气，永远无法增长。

    “契约者，你难道忘了我吗？”

    琪莉的胸部之间，布萝柯的小小脑袋冒了出来。

    “怎么会呢、到时也多多关照了。”

    .........准备再次出发的少女们.........

    “虽然我并不想夸张你，但你确实做得很不错，新晋的第六痕。”

    托莉雅站在索沃斯帝国的一个边境城市的城墙上，身后是依旧黑衣斗篷的教授，而身前，却是爆炸火光频起的城市内部。

    “这没什么，况且‘女武神’的恩情，我一辈子都还不了。”

    “但是，我觉得这种程度的付出已经足够了。”

    城墙上还有着另一个人，她看到托莉雅向她看来，以为是想要喝点什么东西，她立刻自认机智地拿出了茶杯以及茶壶，勤快地满上，然后递给托莉雅。

    “这个就是、最后的量产品吗？”

    托莉雅只是瞥了一眼。

    “是的，虽然我孤注一掷地使用了最后的能量以及材料，也确实制造出了一个极其稳定的、跟正常人完全无二的人偶，但她一点力量都没有，甚至不能说话，甚至思考回路出现了问题，甚至只能碍手碍脚，甚至......”

    看着城中的房屋、店铺一个个被破坏掉，人们一个个地惊慌逃走，恶人们一个个被杀死，托莉雅的脸上反映着火光，她静静地听完教授对于这个最后的产品的不满。

    最终也只能发出微不可闻的叹息。

    虽然教授确实在以恩人的态度对待她，但无奈，两个人不是同一个世界的，无法交流。

    “她就交给我吧，刚好我最近很寂寞，也许她会是个不错的宠物。”

    看，面对教授，就要说出这种违心的话语，这种恩人关系，还是尽快结束吧。

    “......这样啊，既然‘女武神’这样说的话，那我就取消将她回收成能量的计划吧。”

    “那么，接下来的‘舞台’，相信我的存在只是个阻碍，那么我就先行告退了。”

    托莉雅并没有转身对身形逐渐淡去的教授说出任何的恭送话语，毕竟她可是几乎与盟主同等地位的“第一痕”，战场上的女武神啊。

    “你这样，不累吗？”

    最后的人偶一直维持着端茶给托莉雅的姿势，而之前托莉雅碍于教授在场，并没有接受。

    托莉雅接过了最后的人偶递过来的茶，浅浅地喝了一口。

    说实话，这个茶比托莉雅喝过的茶不知道难喝多少倍，但嘴角挂着的那丝微笑一直没有变化。

    “你会说话吗？”

    然而得到的回应却是对方张开了嘴，说着什么话却没有发出任何的声音。

    看嘴型的话应该是、在无意义地乱哼哼着。

    果然，缺陷很多，但更像是一个人偶吧，一个拥有生命的人偶。

    于是，刚刚在心里表扬了一下这个最后的人偶，她的肚子就咕噜咕噜地响起来了。

    跟了解到的琪莉的性格很一致。托莉雅决定让这个小家伙跟着自己了。

    是的，这是一个小家伙，她较于其他人偶，身高矮了很多，仿佛是幼年般的琪莉。

    不知，什么时候，姐姐你才会遇到我呢？往化为火海的城市里走去，里面应该有着一些吃的东西没有被烧到。

    亦不知道，那时姐姐你会不会成功阻止我的计划呢？找到的是鲷鱼烧，不过这个家伙身形变小了，胃口也挑剔了起来，对于托莉雅放到嘴边的鲷鱼烧不屑一顾，她将头转向了另一边。

    其实，最主要的，就是看姐姐你能不能，狠下心来，摧毁我的这支“一次性军队”。费了很长的时间，托莉雅才找到了最后的人偶愿意吃的食物，一小杯的草莓蛋糕。

    这个腐朽了的国家，一定得进行一次锤炼，或在失败中毁灭，或在成功中脱去杂质，成功与否，一切尽在姐姐你的决定。然后，最后的人偶吃完了之后，就打起了哈欠，甚至是向托莉雅伸出了双手，这个姿势、用琪莉的话来说就是“不抱着我就不走了”。

    什么时候认定她可以吃死我这个外表一点都不和蔼的人了？我的身上，可是满满的都是诅咒啊。

    但托莉雅还是将这个最后的人偶抱了起来，而后者，也在满意地笑了笑之后合上了眼睛，也很快地，发出了熟睡的声音。

    “咕噜噜~咕噜噜~”

    这似乎是这个最后的人偶从嘴巴所能发出的唯一声音了。

    “以后，就叫你‘咕噜噜’吧。”

    从此，孤独的受诅咒的异形少女，有了一个伙伴。

    虽然只是个身上带着各种缺陷的人偶。

    虽然内心的坚冰依旧没有一丝一点的融化。

 第四卷 战火帝国 第一百零一章 咕噜噜

    索沃斯帝国，其帝都位于北大陆的中心，是北大陆最大的国家。

    而对比起南大陆的帝国诺斯，索沃斯帝国就仿佛是摇摇欲坠的大树一般，没有着像维尔利特家族这样强大的家族支撑，每天都被蛀虫们啃咬着的索沃斯，已经是徒有参天大树的外表了。

    各个领地的领主、贵族们都在嚣张地任意使用着自己拥有的和并不拥有的权利，尽情地压迫着，享受着。

    而曾经那位让蕾娜丝敬仰的父亲，迈伦・索沃斯，这位曾经贤明的帝皇，现在却是沉迷于欢乐之中，对于忠心部下的报告一点反应都没有，皇宫中有的只是日复一日的欢乐大笑。

    附属国喊着要脱离，领主们喊着要独立，甚至是军官们准备着反叛的计谋，这些，身为帝皇的迈伦・索沃斯，一点都不理会，就连惯例的朝会，他也只是把这个时间当做休息的时间而已，没有人敢对他发出的呼噜声提出任何的指责，因为之前这样做的人都被xx掉了。

    “这个国家，正在走向灭亡。”

    跟蕾娜丝同行的圣・歌黎忒学生装侍女跟蕾娜丝报告着这些，此时的她们正在各自骑着马匹，在大道上疾驰着。

    “帝国唯一的希望，就是您了，公主殿下。”

    迈伦皇帝只有两个女儿，没有儿子，但是小女儿却因为曾经的一起事件，被抛弃到了极北之地中，如此年幼的小女孩，一定死了吧？即使当时的二公主在能力上只是稍逊与长公主。

    “我的身份告诉我，我确实应该拯救这个国家，只是你应该知道的，我已经有几年没有回去过帝都了。”

    蕾娜丝现在可以说是被放逐的状态，因为在这4年的学院生活中，她一次都没有被父皇召回过，即使是皇家惯有的公主当做权利的交易筹码也没有在蕾娜丝的身上出现，可以说这个父皇很有可能沉迷欢乐到忘记了她这位曾经令他骄傲的女儿了。

    “对于帝国的事，我并不怎么清楚――我没想到，曾经强盛的国度竟然会变成这个样子。”

    是的，在圣・歌黎忒学院中，蕾娜丝感觉到这个地方就是她的归宿，而不是在帝国中当一位万人爱戴的花瓶长公主。

    “关于所有的事情，身为特殊情报部一员的我会详细地一一告诉您的，至于现在，还请展现您的强大力量，将追兵清理掉吧。”

    身后的那一队山贼已经追了蕾娜丝两人有一段时间了，本来想着这么弱小的一支队伍不用理睬也可以，但没想到苍蝇就是那么地烦人。

    出门在外，蕾娜丝早早地就换上了骑士铠甲，决定好了的蕾娜丝拉起缰绳让马匹放缓了速度。

    很久没有杀人了，希望带着血腥的自己不会被琪莉讨厌吧。下马，将它牵引到安全的位置，这样想着的蕾娜拨下了头上的骑士头盔面罩，从空间戒指中拿出了一把长枪。

    混乱的战斗中，马匹可是很容易受到伤害的，它还有着将蕾娜丝驼到帝都的使命，至于那位情报部成员，实力尚是可以的她却没有选择跟蕾娜丝一起并肩作战。

    骑士的第一波冲击太厉害了，即使是完全业余的山贼，稍不小心也是会受到重伤的。

    地上的小石头随着时间的流逝而渐渐跳跃起来，耳中也听到了混乱的马蹄踏地的声音。

    “这就是传说中的长公主吗？真是个高级货，玩起来一定很爽~”

    山贼们看到追了许久的人终于停下来了，松了口气的同时，也嘴花花了起来，但蕾娜丝并没有那个闲工夫等他们主动进攻。

    “切，即使是武艺高强的长公主，只要有了这个玩意，还不是想怎么干就怎么干？”

    大概，他们口中的那个玩意，就是他们一直追着蕾娜丝两人的自信之源吧。

    然后蕾娜丝的瞳孔骤缩了一下，冲刺的动作也顿了一下――他们拿出的是蓝色或者红色的菱柱状结晶体。

    这个东西怎么会流传得这么宽广了？而且它的制造者艾莉谢菲主教不是死了吗？怎么还有这个东西。

    “嘿嘿嘿，怕了吧，这个，可是传说中能让人变得刀枪不入的红色激情啊！”

    “小妞，至于这个，是能让人拥有无限魔力的蓝色幻想啊~”

    山贼们继续显摆着，可能是他们从来没有过可以显摆的机会吧，即使是在战斗即将开始的时候，他们的警备心并没有被提起来。

    于是动作迅速的蕾娜丝连续三次突刺，将三个山贼的心脏贯穿了。

    “你这个小婊砸！”

    山贼们依旧认为自己可以战胜这位骑士甲少女，他们纷纷服用下了手中可以带来强大力量的药物。

    但是很可惜，凭着蓝色幻想以及红色热情的刺激，他们最多也只能达到6级的实力而已，已经晋升到7级的蕾娜丝很轻易地将他们一个个都捅穿了，或心脏或喉咙或眉心。

    犹如闹剧般的碾压。

    “公主似乎对于那两个药物很是熟悉的样子。”

    继续往帝都骑马而去的两人继续着谈话。

    “是的，在学院被破坏的那起事件中，这种药物频繁出现。”

    蕾娜丝在头盔下的眉毛锁得紧皱。

    “那可真是巧极了，在各个城市被攻陷的情报中，这个药物也是屡次出现，也可以说正是这个药物，才让还没有腐朽到一推就倒的城市沦陷得这么快。”

    这位特殊情报部的成员并不愿意告诉蕾娜丝她的名字，但这并不影响从她口中说出来的东西的真实性。

    “现在已知的，被攻陷了的城市都是帝国的边缘城市，虽然我们预测过他们下一个将要攻打的城市，但每次都猜错了，我们集结的依旧对帝国忠心耿耿的士兵并没有发挥应有的作用，只能看着一座座不可能被攻打的城市一个个沦陷，化为一片火海。”

    “恰好，前面就有一个例子，公主要是不介意的话，就去看一下吧。”

    前面确实出现了城市的影子，只是城内有屡屡黑烟往空中飞去，配合特殊情报部成员的话，估计是被攻陷了吧，而且化为的火海才刚熄灭不久。

    索沃斯帝国内的魔法工会中的传送阵都停止了运行，原因自然是魔法工会并不想参与到也许可能会发生的战争中，城市里的魔法工会早就在听到了风声的时候，第一时间卷起所有的东西通过传送阵去到了安全的城市，而考虑到战争也许会蔓延到整个帝国，几乎帝国境内的所有城市里的魔法工会都偷跑了。

    所以现在蕾娜丝两人只能骑马前往索沃斯帝都了，但也许可以使用一下通往帝都的列车。

    .........不断前进的少女.........

    这个最后的人偶、不，她有了新名字了。

    这个咕噜噜，跟她的原型一样很好动很活泼，再加上思考回路有着重大的缺陷，很多时候咕噜噜都是个任性孩子的表现。

    “咕噜噜，过来一下。”

    幸好咕噜噜的思考回路可以理解“咕噜噜”是在叫她，记得第一次跟她说“咕噜噜”的时候，很开心地围着她转了好几圈。

    “这种景象的话，还是不要看的比较好。”

    教授提供的大量兵力支援以及那些有点奇妙的药物，都对托莉雅的计划作出了很大的贡献，不过有些时候还是需要托莉雅亲自出手的。

    就像现在，托莉雅并不想让小孩子的咕噜噜看到自己如何将人一剑两断的景象，她在自己的面具上抚摸了一会之后，一个一模一样的面具被分离了开来，然后把面具给咕噜噜戴上了。

    托莉雅的本意是不让咕噜噜看到自己的杀人的画面，但没想到咕噜噜竟然理解为了在跟她玩游戏。

    戴上了面具的咕噜噜伸出手在前方摸索着，小嘴巴微微张开，虽然走的方向确实是托莉雅这边，但才走了几步，她就摔倒了。

    如果就让她在这里呆着的话，一定会出事的吧。

    得出这个结论，托莉雅也没有犹豫什么，就把摔在地上的咕噜噜抱了起来。

    然后思考回路有着缺陷的咕噜噜认为是自己抓到了对方，是自己赢了这个游戏，于是在托莉雅的怀抱中兴奋地扭动着。

    虽然会给战斗带来一定的难度，但对方也不是一个多么强大的对手，托莉雅右手抱着乱动着的咕噜噜，异形的左手握着普通的重剑，往前方走去。

    在那里的，是被各色人员包围住的，这个城市里最强的佣兵。

    教授提供的兵力很多，也很杂，其中有正规的佣兵团，也有山贼混混，更是有着一些身着奢华的魔法师，真不知道教授是怎样将他们完美地操控住的，倒是听说过教授是个灵魂魔法师......

    即使噬炎者并不在身边，但仅仅是一记重砍，对方就倒飞了出去，怎么看对方都逃不过被托莉雅一刀两断的命运了。

    咕噜噜的思考回路又出现问题了，在托莉雅给她摘下面具的时候，她以为接下来她要看到的是托莉雅给她的惊喜。

    然后咕噜噜就很满意地高振手臂无意义地张合起了嘴巴，因为她看到的是美丽的火光和震撼到心脏也跟着一起停顿的爆炸。

    “把这个当做了烟火吗？”

    可是，其中也有着惨叫呢，恶人的惨叫是最为容易让无知的人心软呢，咕噜噜估计听觉也有着问题吧。

    “咕噜噜，走吧，我们去下一个城市。”

    然后，轻车路熟地，咕噜噜小跑到托莉雅背后，毫不客气地跃上了托莉雅的背部，紧紧地抱住了她的脖子。

    噢噢、有点东西忘记拿了。托莉雅发现，每次攻陷一座城市的需求多了一个，那就是找一些咕噜噜喜欢吃的东西。

    刚刚踏出去的脚步收回来，往城里走回去，在路上，恶人们获得了之前他们施加在其他人身上的恶行相同的惩罚，不过也许是幸运的事情吧，思考回路有着缺陷的咕噜噜以为那是属于他人的正常，并没有疑惑以及好奇。

    不过好像对背着她的托莉雅挺好奇的，伸出手在托莉雅的脸上胡乱摸着，刚刚因为跌倒而一手灰尘的咕噜噜毫不客气地将脏东西糊了托莉雅一脸。

    从脖颈蔓延到下巴边缘的黑色斑块，只遮住了眼部的黑色面具，失去耀眼光泽的苍金色头发，这些都被咕噜噜摸了个遍。

    托莉雅并没有做出任何的反应，她的心早就如冰冻的死水一般了，不过这个手臂可不是谁都能摸的。

    “咕噜噜，这个不能摸。”

    调皮的家伙在关键的时刻竟然变得正常起来，托莉雅觉得，自己应该表扬一下咕噜噜了。

    然后咕噜噜将咬住了托莉雅的耳朵，大概是被拒绝后的报复吧。

    “这个也不能大力扯。”

    当然，要是扯耳朵的话，托莉雅是绝对不会阻拦咕噜噜的，但这个面具就不一样了，面具可以摸，要是扯掉了的话，会发生很xx的事情的。

    然后咕噜噜就疑惑了起来，她用食指抵住下嘴唇思考着。

    只有一个嘴巴却有两个耳朵，应该怎么报复才好？

    然后，咕噜噜就很高兴地揪住了托莉雅的两个耳朵，仿佛驯服了什么威猛的生物般，起伏着身子，也许托莉雅是一匹马，耳朵是缰绳。

    边缘的城市都攻陷得差不多了，接下来就往内地里进军吧。

    .........小女孩骑着异形少女.........

    琪莉大姐姐又走了啊。

    雯去到了琪莉的宿舍里，却是得到了对方离开了的消息。

    有那么点失望吧，不过也没有旁边的卡娅米表现出来的失望那么强烈。

    这几天以来，雯都跟卡娅米住在一起，也算是充当着卡娅米的保护者，毕竟卡娅米的父亲已经死了，暗中有很多人觊觎着这位身上流淌着高贵血液的人。

    不过作为报酬的话，每天都有热乎乎的鲷鱼烧可以吃就

    已经是最好的了。

    不过还是想吃一下琪莉大姐姐胡乱做出来的鲷鱼烧，虽然味道不怎么样，但其中蕴含的情感，蕴含的欢乐，就是让人那么地着迷。

 第四卷 战火帝国 第一百零二章 睡觉的咕噜噜

    “你知道更多的，关于那只队伍的情报吗？”

    在对这座荒城进行调查的同时，蕾娜丝也在询问着这位特殊情报部成员。

    “详细的情况并不清楚，但更准确的说，应该是‘军团’才对。”

    “敌人有着各种攻城器械，往往在城市的警备军还没有发觉之前就已经将城墙以及城市魔法护盾摧毁了。”

    “敌人的穿着很不一致，有我们之前看到的山贼，也有着正规军，也有佣兵打扮的人，但是他们的配合很默契，甚至给人一种运转中的机械一般。”

    这位特殊情报部门成员协助着蕾娜丝进行调查，虽然特殊情报部已经调查过很多次了，但没准聪慧的长公主能发现什么其他的情报。

    “这些人是？！”

    在转角之后来到的广场之上，蕾娜丝看到了惊人的一幕，她连忙跑过去，也许这会是一个重大的线索。

    “几乎每个被攻破的城市里都会有这种情况出现。”

    蕾娜丝将一个血肉的模糊的尸体翻过一个面，惊讶地发现，这个尸体没有了皮肤，而且各种现象都表明这是在这个人的生前，将“皮”活活地剥下来的。

    “这名死者生前的名字是克利顿男爵，但在佣兵工会的情报中，这个人在奸淫了每个少女之后，都有着将她们剥皮，就那样活活死去的残忍恶习。”

    皱了皱眉头，将这个污秽的尸体踢开，蕾娜丝再次在这个地狱般的广场上调查着。

    “竟然还有活人？！”

    惊讶的蕾娜赶紧跑过去，但对方对于她的举动一点反应都没有，只是微笑着注视前方。这是一位美丽的女性，身上的打扮很是奢华，在加上脸上温和的笑容，估计很多人都会在第一时间对她心生好感。

    “公主，她已经死了。”

    特殊情报部成员提醒了一下蕾娜丝。

    “这位是爱丽克丝，别看她现在光鲜的样子，在几年前她可是一位贫民窟里的妓女，她为了得到现在美妙的生活，可是利用过很多对她心生喜爱的男性，甚至她的副业是杀手，在对方高潮之际，一击必杀。”

    这个时候，一阵微风吹来，很奇妙地，将爱丽克丝身上的衣服都吹成了粉末，将她的身体裸露在两人的面前。

    姣好的面容，在布料掩盖之下竟然是腐烂的肉体，蕾娜丝捂住了鼻子，即使是立刻移开了视线，但在原本白嫩、先在发黑而暗红的乳房中蠕动的白蛆，是多么地让人觉得恶心。

    蕾娜丝渐渐有点明白了什么。为了更进一步证明，她继续往下一个引人注目的人影走去，即使这会让她觉得更加地恶心。

    “！！！”

    广场中确实有着活人，但那些活人已经跟死人差不多了吧。

    人最容易兴起的罪恶就是对异性的欲望吧，他们甚至是她们，在无人的树林里，犹如野兽一般，敬请地发泄着。

    然后，蕾娜丝就在这一眨眼间被恶心到了，原本的发泄，变成了红色液体的泉喷。

    “你似乎知道得很多。”

    已经没有继续证明的必要了，蕾娜丝转头闭眼，使用着曾经被教授过的方法宁静心神。

    “因为，这个是我出生的城市。”

    这位特殊情报部成员的脸上依旧是没有一丝表情。

    “抱歉，我不是故意要怀疑你的......”

    蕾娜丝愣了愣，之后转身向这位应该有着悲惨过去的特殊情报部成员进行最严肃的歉礼，虽然被对方制止了。

    “公主，与其说这些，倒不如说说您的发现。”

    “探索还没有结束，现在只是发现了一点点东西而已。”

    于是恢复了领导者姿态的蕾娜丝率先往远处走去了。

    .........肮脏的现实.........

    “什么？你说到索沃斯帝都的传送阵不能使用？”

    琪莉有点懵。

    重新建立起来的圣・歌黎忒学院中的魔法工会并没有随着学院的恢复而重新被建立起来，所以琪莉跟贝拉去的是最近的一座城市，那里有着完好的魔法工会，但很可惜，在琪莉说出要去索沃斯帝都的时候，柜台后面的人摇了摇头。

    “是的，这位小姐如果非要去索沃斯帝都的话，只能步行或者坐个交通工具什么的。”

    琪莉拉着贝拉躲到角落商量了起来。

    “贝拉，怎么办？我想蕾娜丝现在可能已经到帝都了......”

    “小姐，既然我们不能使用传送阵，那蕾娜丝会长也一定会这样的，我们还是跟那位传送业务员在说点什么话吧，我感觉他有着什么东西可以帮到我们。”

    琪莉对于贝拉的话半信半疑，她可没有感觉到刚刚那位传送业务员的话中有着什么暗示性的话语。

    “交通工具有什么可以推荐的么？”

    看到迟迟没有反应的小姐，贝拉问了出来。

    “确实有着好东西想要推荐给你们。”

    这位业务传送员笑了出来。

    “我们这里的分会研制出了这个东西，不知你们感兴趣否？”

    传送业务员递给贝拉一个录像水晶球，而贝拉只是看了一眼就还给了他，然后就琪莉摊开手掌。

    “干嘛？” “钱。”

    然后琪莉傻愣愣地给了贝拉一袋子的金币。

    “小姐果然会做生意，这是您想要的东西，只需要把这个插到马车上面就可以使用了。”

    那是一个类似于船陀的东西，圆圆的，有点像方向盘。

    “小姐，等一下再解释，先离开这个城市吧。”

    听到这句话，琪莉也只能将一脑子的问号塞进肚子里了。

    ...

    “呵呵，跑得挺快的。”

    “算了，既然被发现了就不要追上去了吧，反正日后一定有机会的。”

    琪莉跟贝拉穿过的城门之上，一个穿着暗红色大衣，嘴长獠牙的男性在城楼上静静望着远去的马车。

    ...

    “噢！贝拉这个东西真是神奇啊。”

    “小姐，请在‘贝拉’跟‘这个东西’之间停顿一下。”

    贝拉操纵着这个像是船陀的东西，这个马车并没有马还有轮子，但就是跑得飞快，就像是在飞一样。

    “贝拉为什么没有用过这个东西，但为什么立刻就变得那么熟练了啊？”

    是的，琪莉可是看着贝拉从一开始的摇摇晃晃到现在的飞速飙车。

    “是小姐你太笨了。”

    听到这一句话，琪莉立刻精神了起来。

    “贝拉你，以前可是从来没有说过这样的话啊~”

    琪莉不怀好意地揉搓着下巴，将欠揍的脑袋凑到贝拉身前。

    “......是吗，大概是小姐您一直都认为自己很聪明吧。”

    小姐的提醒，也让贝拉发现了自己的异常，到底是为什么呢？为什么会说出这种充满日常的对话，说出这种一听就知道两人关系很好的骂语。

    .........依旧关系很好的主仆.........

    “公主，又有了什么新的发现吗？”

    “啊，好像是吧，我刚好肚子饿了，于是就想找点东西吃，但没想到真的有食物在。”

    行军打仗的话，攻破了一座城市，钱财什么的可以不要，但粮食是必须品，蕾娜丝随便进入一家餐馆的时候，发现厨房仓库内被保存地很好的蔬菜与鲜肉，即使外面化为了废墟，这些东西也是完好无损。

    “难道那个军团是不用吃东西的吗？”

    蕾娜丝对于自己的脑袋中的结论很是觉得荒谬。

    “......我仔细回想了一下，好像每个城市里都有着很多的粮食被遗留下来。”

    这个算是个新发现了。

    走在已经不成样子的街道上，蕾娜丝在脑子里总结了一下她的所有发现，但不经意间的一瞥，她又有了新的发现。

    那是一家甜点店，但很意外地，它只有被火、烟熏烤过的痕迹，内部里一点都没有受到影响，蕾娜丝走了进去。

    “所有的甜点，都没有了么......”

    本来应该在商品架子上的甜点都不见了，只剩下一点点残渣，要是不需要粮食的话，那点心店里的商品该如何解释？

    “城里还有着其他的甜点店吗？带我去看看。”

    然后，蕾娜丝发现了城市里也就一家甜点店没有受到太大的破坏，而且也只有那一家的甜点店中的商品消失了，蕾娜丝在其他的甜点店废墟中发现了还有着蛋糕影子的炭块。

    大概是军团中某个重要的人喜欢吃甜点并且将甜点当做了主食吧，联想起雯这个可爱的小女孩，蕾娜丝得出了这个结论。

    原本蕾娜丝的心中有种预感，毁灭这些城市的大概是她的妹妹托莉雅，但很多东西都给这个预感添加了很多的疑惑。

    .........疑惑的少女.........

    在行军之中，托莉雅终于将一座有着列车车站的城市攻陷了，这也就意味着，她的速度可以大大地加快了。

    “没想到这十几年里，帝国就发生了这么大的变化啊。”

    托莉雅对于列车这个东西还是感到有点新奇的，她并没有用过这个东西，倒是听说过这个玩意能载很多人，速度很快。

    在这节车厢里，只有着托莉雅跟咕噜噜两个人，并且这节车厢也是最豪华的，不过要是把视线放到其他车厢的话――

    很多人都在沉睡着，就像是降低能耗的机械一般，杂乱地被堆放到了车厢里，你叠我我垫你，整个车厢里都被塞满了人，长长的17节列车，都是这样。

    “物质这么富裕，也难怪在精神上腐烂起来了。”

    说着咕噜噜听不明白的话，托莉雅将一个甜点推到了坐在对面的咕噜噜面前。

    “咕噜噜，你说，我要不要练习一下厨艺，让你想吃甜点就吃甜点。”

    托莉雅脸上的轻微笑容一直以来都没有变过，因为面具的阻挡，无法看清她是在目不转睛地还是眨啊眨地看着咕噜噜小口幸福地吃着东西。

    而听到了托莉雅说的话，咕噜噜的思考回路竟然在这一刻没有出现问题，她高兴到连忙将嘴中还没有咀嚼好的点心蛋糕试着强行咽下去。

    然后就噎住了......

    也没有着担心的心情，托莉雅给咕噜噜轻轻拍背间或抚背，终于将卡在喉咙中的蛋糕咽下去后的咕噜噜连忙点头起来，一点没有在意刚刚自己慌乱到眼泪都冒出来了。

    “所以说，为什么明明不能说话却想快点回答时首先想到的是用嘴巴，但是最终只能用点头回答呢。”

    思考回路出现了问题的咕噜噜......

    那么，就去动一下厨具什么的吧，不知这只异形的手臂能不能做好。

    真是久违了，料理什么的。

    ...

    然后，在咕噜噜一片期待的眼神中，一个黑不溜秋的东西新鲜出炉了。

    “虽然外表不怎么样，但还是可以吃的。”

    原本期待的眼神变为怀疑的眼神，托莉雅依旧带着万年不变的微笑回答着。

    思考回路出现了问题的咕噜噜，很轻易地相信了这位一直给她好东西吃的大姐姐。

    咕噜噜原本怀疑地皱起的眉头舒展了开来，做出了开动了的预备动作后，将叉子插进了蛋糕中。

    相信着蛋糕一定会跟以往的蛋糕一样好吃的咕噜噜，在将其放入嘴中之后，身体僵硬了一下。

    然后毫不客气地将刚咬了一口的蛋糕吐了出来。

    “看样子，确实很不好吃的样子。”

    托莉雅伸出食指，用指腹沾了一点咕噜噜刚刚吐出来的，之咬了一下的蛋糕，然后送进嘴里尝了一下，得出了并不怎么好吃的结论。

    感情这个家伙没有吃过就乱说可以吃得下！咕噜噜有着缺陷的思考回路被这个美妙到了极点的蛋糕弄得一瞬间没有缺陷了，她指着托莉雅的鼻子，胡乱地张合着嘴巴，虽然并不知道在说什么，但一定会是很难听的话吧。

    托莉雅给咕噜噜递上了一杯水，大口将水喝完的咕噜噜继续指着托莉雅的鼻子，但下一刻，她的思考回路的缺陷恢复了。

    似乎经过喝水的打岔，她忘记了她想要干什么的样子。

    挠了挠头，咕噜噜又打起了哈欠，她向托莉雅走去。

    然后爬到托莉雅的大腿处，在最温暖的地方躺了下来，渐渐地发出了熟睡的声音。

    “咕噜噜~咕噜噜~”

    托莉雅将窗户关上，还拿出了个薄被子，给蜷缩的咕噜噜盖上了。

 第四卷 战火帝国 第一百零三章 咕~噜噜~

    “贝拉，你有没有闻到一股很奇怪的味道？”

    琪莉耸了耸鼻头。

    “小姐，那是血腥味，不要闻了。”

    贝拉很多时候都在想，自家的小姐要是在聪明一点的话就好了。

    “原、原来是血腥味啊......前面不会发生了什么大事件吧？”

    琪莉跟贝拉现在还是在马车上，有着魔法工会最新研制出来的魔法道具，她们相信再过不久，应该就能依旧在路上的蕾娜丝相遇了。

    “小姐，如果可以的话，请带上这个。”

    贝拉递过来的是一个眼罩。

    “我说贝拉，你到底以为我的心理接受能力是有多差啊，我已经不小了，而贝拉你只是比我大两岁而已。”

    琪莉有点气鼓鼓的，小时候就算了，现在还这样，真是太瞧不起人了。

    “无论小姐您多少岁了，在我眼中依旧是一个小孩子。”

    要是这句话在其他的场景中说出来的话，琪莉也许会感动到立刻扑入贝拉的怀里，但现在嘛......

    琪莉想将贝拉手上的眼罩拍飞的举动被识破了，贝拉眼疾手快地将手缩回来，将马车停下来的同时，贝拉也不由分说地向琪莉靠近。

    “等等贝拉，你不能......”

    然后，觉得小姐似乎还想反抗的贝拉，对她使用了时间停止的能力。

    对于小姐的每一块肌肤都了如执掌，这个是每天给小姐换衣服，时不时给小姐擦身子带来的碾压级能力。

    然后，等琪莉可以行动的时候，她感觉到她似乎戴上的不是眼罩而是面具了。

    大概是防毒面具，而且眼睛处还是被涂黑了的。

    看不到外面那些应该血淋淋的画面，也闻不到应该浓郁到让人作呕的血腥味。

    “贝拉，你就给我看一眼嘛~”

    琪莉已经不敢在没有获取到贝拉的同意之前乱做出什么小动作了。

    “现在是调查的时间，等下我会将调查出来的结果报告给您的。”

    贝拉的速度很快，琪莉感觉到屁股下的马车又动了起来。

    而脸上类似于防毒面具的东西，在贝拉摘下来之后，已经完全闻不到血腥味了。

    “贝拉你这样做可是会让我对于大堆大堆的尸体跟浓郁的血腥味越来越好奇啊！”

    “只要我还在小姐您的身边，我就不会让您看到那些肮脏的东西，哪怕是闻一下也不可以。”

    贝拉依旧在全神贯注地驾驶着这个魔法工具。

    “先说一下调查出来的结果吧。”

    “在场死亡的有50多个人，其中还有着一些马匹，他们都是附近山贼的打扮。”

    严肃的事情，小姐也是会严肃起来的，这不，她已经坐得很端正了。

    “虽然那些山贼即使是以小姐的能力也是能逐个击溃，但很可惜，他们都大部分都是6级或者5级左右的斗气等级和魔法等级。”

    “至于我为什么能看得出死者生前的实力等级，那自然是那些山贼死了之后，体内的能量并没有按照常例回归自然，那些能量仿佛被固定了，等着某个人去取。”

    “虽然我想吸收一点能量来增长一下自身的实力，但很可惜，我发现了这个。”

    贝拉抛给琪莉一个闪耀着漂亮蓝色光芒的结晶体，这个琪莉很熟悉，是蓝色热情。

    “这些结晶体最先研制出来人是主教艾莉谢菲丝，但她已经死了，所以也就只有一个人值得怀疑了，那位‘教授’。”

    说出这两个字的瞬间，贝拉的脑袋绞痛了一下，让她一直冰山的脸也扭曲了一起，不过以琪莉现在的位置，她一定看不到。

    “也许我们接下来面对的会是教授。”

    这个是贝拉得出来的一个重要结论。

    “还有，那些山贼们都是被一击必杀的，伤口都是突刺类武器造成的，死法基本相同。”

    “所以我想，山贼面对的只是一个人而已，而这个人很有可能是蕾娜丝会长。”

    这个是贝拉得出来的第二个结论。

    “贝拉，那是不可能的，蕾娜丝不可能杀人，即使对方是山贼。”

    琪莉并没有看到过现场，但这并不妨碍她对于蕾娜丝的绝对信任。

    “......小姐，那你认为我会杀人吗？”

    “当然不会，我从来没有看到过贝拉你杀人，即使是冒犯到了你我的人，你也只是教训了一下而已。”

    原本飞速行驶的马车慢慢地停了下来。

    “不，小姐，你对于你身边的人的性格都有点想当然了。”

    “我会杀人，并且很有可能，制造一个修罗地狱。”

    贝拉的眼神很认真，她希望自家的小姐不要那么容易地相信别人，其中也包括着贝拉自己。

    马车又渐渐地恢复起了飞快的速度，只是两人间都有了点沉默。

    ...

    琪莉一直在想着，如何打破这份沉默，但每次抬头看到贝拉站立着掌陀的背影，刚刚想到的秒点子就立刻忘掉了。

    “贝拉贝拉~前面是座城市诶？我们先休息一下吧，我肚子饿了~”

    不过，世界上没有什么气氛是活跃的琪莉打不破的。

    “小姐，我说过很多次了，观察是一件很重要的事情，还请您在仔细地观察这座城市后再喊肚子饿吧。”

    琪莉听到贝拉的话，有点缩了缩脖子。有着“我说过很多次了”的话，一定是有点生气了。

    “贝拉你、不会是生气了吧？”

    琪莉拽了拽贝拉的女仆装裙摆。

    “并没有，只是我一想到要是我不在小姐您的身边，神经大条的您也许会跳入各种陷阱，我就不由自主地，想让小姐您懂得更多。”

    贝拉的话有点乱，琪莉已经听不明白贝拉想表达什么意思了。

    “其实归根到底，还是小姐您太笨了，我应该是怀着恨铁不成钢的心思吧。”

    “贝、贝拉你！我可没有你想象中的那么笨！”

    琪莉也注意到前方的那座城市的异状了。

    虽然城墙一点奇怪的地方都没有，但作为城市，也太安静了，琪莉在大开的城门前并没有看到进城的队伍，更别说把守着城门的卫兵了。

    “小姐，我们还是不要进去好了。”

    “为什么？不要跟我说里面就是人间地狱。”

    “差不多，我从探测蝙蝠反馈回来的景象中判断出，那并不是我们两个应该靠近接触的东西。”

    “不然小姐您一定会没有胃口吃下今天的晚饭的。”

    贝拉从来都没有欺骗过琪莉，所以贝拉的话很有真实性。

    “那好吧，不过我的肚子是真的饿了。”

    “等我们找到一个安全的地方再说吧，这座城市给人的感觉太过于诡异了。”

    .........寻找着的主仆两人.........

    “列车，还真是个神奇的发明。”

    托莉雅在列车上闲逛着，偶尔好奇之时凑近过去观察，现在她正研究着列车车首的摇杆。

    自然的，身为托莉雅的小跟班，咕噜噜也是一直跟着托莉雅，也有的时候，伸出头也跟着托莉雅研究着这个炼金发明。

    虽然以她那有着缺陷的脑袋，是一定什么也想不出来的。

    大概是为了好玩，咕噜噜伸出手，随便把一个拉杆给拉下了。

    然后，列车的底部就发出了刺耳的金属摩擦声，列车渐渐地停止下来。

    也许应该表扬一下咕噜噜。

    托莉雅刚才就在研究着，那个是制动拉杆，没想到咕噜噜随便的一拉，就拉对了。

    托莉雅从空间戒指里拿出咕噜噜喜欢吃的草莓蛋糕，最为表扬的奖品，递给了咕噜噜。

    而这个淘气又多手的小女孩，看到列车停下来了，立刻将自己的手背到了后面，仿佛她知道等下她会被要求伸出手，然后打掌心的样子。

    不过看到草莓蛋糕，咕噜噜就什么也不管了，一手夺过蛋糕，一手伸向托莉雅。

    要是咕噜噜会说话的话，一定会说“想怎么打就怎么打吧”。

    可惜托莉雅并不知道这个伸过来的小手手想表达什么意思，她也没有多想。

    毕竟，在列车前方，出现了军队的影子。

    “是下一个站的城市军队吗？看来挺有计谋的，这个指挥官。”

    在小小的窗口外，托莉雅看到了从远处抛过来的巨石块。

    反正自己的军队成员都是些人偶，死了也不会觉得可惜，所以托莉雅并没有耗费自己的能量，为身后的车厢做出任何防护措施。

    只是看着空中落下的巨石将身后的车厢一节节的砸扁，让车厢中满载着的“番茄”把自己炫美的红色液体挤压、迸溅出来。

    唤醒这些沉睡中的人偶的方法是什么来着？跟咕噜噜相处了有一段时间了，托莉雅感觉自己有着被同化的趋势。

    记起来了，是掰响指。

    于是，托莉雅对面的军团看到了很恐怖的一面。

    首先是一声让心跳停顿了一下的响指，之后原本巨石炸砸出来的番茄汁都被吸收了回去，感觉在酝酿着什么怪物。

    之后，已经落地了的巨石就沿着原本的轨迹，飞了回来，让造价昂贵的投石机跟那几节车厢一样压扁了。

    “那个是？！憎恶吗？！”

    只能在图鉴中看到的亡灵法师将人体拼凑起来的魔法炼金产物，士兵们都很荣幸地看到了一个个憎恶是如何被制造出来的。

    这个教授还真是会懂得废物利用啊，即使这些人死后的尸体依旧要榨干掉全部的价值。

    亡灵法师靡下最强大的杂兵，绝对不是人类士兵们可以抗衡的存在。

    即使托莉雅不用动手，他们也是败定的了。

    然后，咕噜噜这个小家伙好像思考回路又出现问题了。

    垫着脚尖，然后用手掌比着自己跟托莉雅的身高。

    “＆＠＃#&!?？！＆”

    又是不明意义的张嘴合嘴，托莉雅依旧没能听到从那张张得大大的小小嘴巴里发出什么声音。

    又是不明意义地，咕噜噜伸出了双手。

    大概是想让我将她抱起？托莉雅见过咕噜噜好几次摆出这种姿势了，不过那都是在吃饱之后。

    蹲下身子，托莉雅从咕噜噜的咯吱窝将她举了起来。

    正准备抱住她的时候，咕噜噜就拼命地摇起头来，两条小细腿也是胡乱踢着。

    难道是？

    托莉雅的脑子灵光一闪，将咕噜噜放到了操作台上。

    身子矮小的咕噜噜加上操作台的高度，已经高出托莉雅一个手掌的高度了。

    咕噜噜再次踮起脚尖比了比两者的高度，发现相差了一个脑袋的高度之后，满意地叉着腰，笑了出来，俯视着托莉雅。

    大概，咕噜噜是看到了外面经过好几个人体残肢拼凑出来的憎恶非常地高大，走起路来也是让大地一震一震的，就很不服气吧。

    天知道托莉雅是怎么理解了思考回路出现了问题的咕噜噜在想些什么。

    .........少女的心依旧冰封着.........

    “伊蒂丝，我给你带晚饭了，开一下门好吗？”

    露丝现在是在伊蒂丝的宿舍门前，最为这一届最为强大的魔法系学生，她在学院内得到了一个小别墅。

    “等一下，我立刻出来。”

    小别墅大是大，但人，却是只有伊蒂丝一个，露丝为刚刚知晓的东西感到有点心痛。

    “露丝姐姐，好久不见了。”

    露丝能看到，眼前的伊蒂丝这几天生活得并不怎么好。

    有着淡淡的黑眼圈，头发乱糟糟的，衣服也是很随意。

    刚刚应该是有打理自己的个人卫生吧？但即便是打理了还是这幅模样......

    “伊蒂丝很久没有吃过我做的东西了吧？是热乎的哟，趁现在赶紧将我的味道回忆起来吧~”

    努力地让脸上的笑容可以治愈别人的心灵，露丝也确实看到，伊蒂丝的眼睛在看到递到她面前的袋子时，红了，很红红。

    但还是没有哭出来。

    “傲娇的话，对莉尔就可以了，对我并没有那个必要。”

    露丝脸上的笑容自然了起来。

    “恩！我也有好几天没有吃过像样的东西了，多谢露丝姐姐~”

    伊蒂丝果然还是很粘着自己的姐姐呢，即使嘴上那样说，但现在一出点情况，她就这样了。

    大概也有着莉尔非常非常地溺爱这个妹妹的原因吧。

    给伊蒂丝洗洗脏衣服吧。

    以后要是跟莉尔一起一辈子的话，跟伊蒂丝的相处时间也会越来越多的。

 第四卷 战火帝国 第一百零四章 吹气泡的咕噜噜

    怎么说呢，果然琪莉是个罪恶深重的人啊。

    露丝看着在床上熟睡的伊蒂丝，不由得有了这样的一个想法。

    不过，自己比伊蒂丝还是幸运了许多吧，至少遇到了艾佳莉还有琪莉人偶们。

    露丝现在已经完全可以正视琪莉人偶的死亡了。

    也就在来伊蒂丝的别墅这里之前，露丝跟琪莉54号好好地道别了。

    那场道别，还真是让心里暖洋洋的呢。

    估计在一旁看着的艾佳莉也是那样想着的吧，琪莉在怀里渐渐地软化，两人也在对方的耳际说着平时不会说的话。

    称呼琪莉人偶们为“琪莉”，称呼琪莉本人为“莉尔”，这个坏习惯都持续了十多年了，露丝即使是想改也改不了。

    看着伊蒂丝熟睡的面孔，露丝被勾起了刚刚琪莉在怀里逝去的回忆。

    “啊，露丝，我的时间又到了呢。”

    听到这句话的一瞬间，露丝便理解到了什么，身体有点僵硬地转过身去。

    “怎、这怎么......”

    露丝在一开始确实像前几次一样，伤心了起来，甚至是，她想不出什么作为道别的话语。

    “露丝你，可以在这最后的时间里抱着我吗？我想那样静静地闭上眼睛。”

    露丝知道，琪莉的时间确实不长了，所以她忍耐着想逃避的想法，走去抱住了琪莉。

    “真暖......相信露丝你也一定会将胸前的这份温暖好好地传达给姐姐大人的。”

    姐姐大人的话，应该是指莉尔吧？露丝收下了琪莉塞进手里的红色热情。

    在每一个人偶将要逝去的时候，她们总会将这个东西交给露丝，可以说是纪念品，也可以说是最后的托付。

    “莉尔，我是绝对会守护好她的，虽然她是个垃圾剑士，我也比她垃圾很多。”

    露丝紧了紧怀抱中的有点发软的躯体。

    要是在平时抱着琪莉的话，一定会在心中疯狂地赞美制造了这样美丽人儿的伊娜阿姨吧。

    不过现在......那份伤心也淡去了许多，琪莉说着露丝怀抱温暖的同时，自己的怀抱也是温暖极了。

    轻易地驱散了心中的悲伤，露丝将鼻头凑近琪莉的脖颈间，因为琪莉总是扎着一个马尾，所以露丝能嗅到那白皙后颈特有的味道。

    “露丝你，有点奇怪呢。”

    “我在记住你的味道。”

    “我们味道都一样的，露丝你又在乱说了。”

    露丝感觉到，琪莉抚摸着自己背后的手融化了，要是不看的话，倒是给人的感觉温暖极了。

    “最后的最后，露丝你就不能大哭一场，好显示我在你心中的地位？”

    “如果那样你能活下来的话，我就哭。”

    “......嘛，其实我还有一件事情放不下。”

    “说吧，看在你即将要死了的份上，我会努力地完成你的遗嘱的。”

    “喂喂，我们两个之间怎么一点感动的氛围都没有啊。”

    “废话少说，你的时间真的不多了。”

    琪莉这个家伙，哪怕是这种时候也要开玩笑，也不看看自己的手跟脚都什么样了。

    “就是伊蒂丝那个家伙啦~”

    “估计‘我’没有好好地按照任性妹妹心中期待的那样好好陪她，让她很是生气了吧。”

    “甚至是有可能连气都不生，直接颓废，整个人都好无斗气起来。”

    “所以，露丝，能帮我好好地照顾一下这个妹妹吗？我的懦弱的妹妹。”

    “恩，当然可以。”

    “啊~那样，我就可以安心地去了。”

    在所有的对话中，两人都一直拥抱着，只是露丝并不知道的是，琪莉不仅跟露丝说着话，也在跟艾佳莉说着话，当然，是用脸部表情跟眼神的单方向交流，这让艾佳莉很是困扰。

    “这种话，不能说。”

    在小说上看到的一个表示双方的感情都很好的一个举动，现在正是可以拿出来使用的时候。

    头槌。

    “噢~你这该死的家伙，你弄疼我这个快要死了的人了~”

    “那就快点去死吧。”

    “......”

    最终，这个玩笑还是没有继续下去，毕竟另一个表演者已经逝去了，化为了一滩暗红色血液。

    “51/52/53/54，也许你们只是被别人用编号识别的不同的琪莉人偶，但对于我来说，你们都是同一个存在，名为‘琪莉’的存在，即使后面还有着55，甚至是99。”

    也许，内心的最深处还是有着那么点悲伤吧，艾佳莉无言地走近，抱住了露丝的手臂，与她看着，54号在世界上最后的一个痕迹迅速的变淡、消失。

    回忆也到这里就结束了，只是属于名为“琪莉”的存在的故事，还没有结束。

    露丝勇敢地，走向了墙壁上的一扇门，带着诡异风格花纹雕饰的门。

    大概，这次的交易，露丝所付出的筹码不再是全心全意的面包，而是其他的什么的东西了吧？

    露丝在门关上的那一刻，往后看了看，伊蒂丝的睡颜依旧安稳。

    .........陷入美好世界中的少女.........

    “雯，组织又有任务了。”

    混蛋上司瑟尔纳特总长又把雯给召集到了一个咖啡厅里。

    “光明教廷的教皇不是死了吗？现在应该是处于一片混乱的状态吧？”

    雯最近并不想工作，面无表情的她却在头侧上的面具暴露出了她的心中在想着些什么东西。

    “雯你，就那么地对我这个上司那么嫌弃吗？”

    竟然敢对上司露出嫌弃的表情，雯应该是不想有空闲的时间了吧？瑟尔纳特总长将混合着酒精味和烟味的灰色气体喷向雯。

    然后雯的面具上，原本是嫌弃的表情变为了嫌弃的恐惧了。

    当然，女性用的香烟还是很好闻的，只是混合了点红酒的味道之后，莫名地给人一种这个人很糟糕的感觉，当然，要是有口臭的话，雯绝对会拍桌而起。

    “不，还请上司您详细地说一下，安排给我的任务。”

    “好吧，其实这个任务你也是轻车路熟了，就是继续保护着卡娅米小姐，刚死不久的教皇的女儿。”

    “不过，似乎盯上卡娅米小姐的人多了很多，实力也是先前的那些杂鱼无法比拟的。”

    瑟尔纳特毫不顾忌地在雯的面前抓住红酒瓶子，像白开水般，咕噜咕噜地喝着。

    “真爽快~同样的，我还收到教廷中的一些疯狂分子提出的请求，那就是‘希望将卡娅米小姐交给他们使用一下’。”

    “于是，我稍微地调查了一下之后，得出了‘卡娅米体内似乎有着什么很xx的东西’有点虚假模糊的情报，所以小心点，雯。”

    雯并不知道瑟尔纳特是怎么样才能让路过的女仆对于这个在咖啡厅里大口喝着酒的人路过而无视，但她知道，她又有美味的鲷鱼烧可以吃了。

    而且是产自极北之地的城镇德纳特克斯，现在还热乎乎的。

    “那么，雯，祝你任务一切好运。”

    左手香烟右手红酒，瑟尔纳特在其他人奇怪的眼光中，走出了这家咖啡厅。

    .........咕噜噜咕噜噜.........

    在第一个城市里获得了很多的情报，于是接下来的城市就可以快速地搜索一次，更加证实了之前得出来的结论之后，蕾娜丝就马不停蹄地，奔向了帝都。

    虽然期间蕾娜丝有想过利用帝国内部的列车，但蕾娜丝刚刚到达一个拥有站点的承受时，发现这里也被攻陷了，列车站也被摧毁了，备用的列车也不知哪里去了。

    蕾娜丝都换了好几次马匹了，途中有好几次因为没有城市的补给，只能去驯服野生的座骑。

    有时甚至是狼。

    “不愧是长公主殿下，您几乎是万能的，跟在您的身后，我感觉很安全。”

    蕾娜丝获得了这样的赞美。

    “每个人都各自的优点，我只是刚好这些优点都展现在你的面前而已。”

    国家的动乱，魔兽们也跟着混乱起来，刚刚蕾娜丝进行了一场一人vs一群哥布林的战斗。

    腥臭的体味跟血液，无不让喜爱干净的少女们皱紧眉头。

    不过她们并没有多余的时间找个无人的水湖冲洗一下身子，只能使用戒指里备有的水系净化魔法让身上的铠甲的内衣都消除异味污物。

    “说起来，你没有介绍过你身属的‘特殊情报部’呢。”

    蕾娜丝的直觉几乎没有欺骗过她，这位自称是特殊情报部的一员的女孩，蕾娜丝很是信任。

    “那真是太失礼了，我原本还以为长公主您知道‘特殊情报部’的。”

    “特殊情报部，是前五年才建立起来的面向军队的机构，它主要的职能是调查各种情报，然后交由军队处理，最终让军队可以执行一些对别国很有针对性的军事活动。”

    五年前，当时蕾娜丝还在宫殿之中，但那时的她，已经跟敞开门的笼子中的金丝雀没什么两样了。

    “至于为什么有着特殊两个字，那自然是，即使是国王，也不能命令我们做这个做那个。所以现在我才能出来，寻找公主殿下您。”

    “那其他人呢？特殊情报部应该不会只有你一个人吧？”

    “确实还有着其他的伙伴，但现在他们都忙于其他的事情，无法过来跟我一起保卫长公主殿下。”

    这位特殊情报部成员的眼神有点暗淡了起来，大概，是其他的人都在冒着生命危险之中，而她却处于被自己保护的状态中，蕾娜丝往后看了看这个一直表现得很冷静的女孩子，有了这样的一种直觉。

    “他们大部分人都在管理着那些被攻破了城市，无家可归的人们。”

    “很奇怪的是，虽然城市受到了毁灭性的打击，但存活下来的人却是很多，明明是特殊情报部却做着这种工作，并不拿手的他们通常需要好几个人一起配合。”

    “这个国家，愿意向那些难民们伸出援助之手的也只有特殊情报部、这个刚刚被建立不久，并没有被腐蚀的部门了。”

    “不过幸好的是，似乎还有着其他良心未泯的贵族，粮食衣物等重要的生活支援，总是会在别人注意不到的场合里出现，但给予了这些物资的人，却是一点情报都没有，连道一声谢谢的机会都没有。”

    可以看得出，对于“特殊情报部”涛涛不绝得说出了这么长的一大段话，这位成员一定对自己身处于这样的部门，有着那样正义的伙伴，感到非常的自豪吧。

    “而且，挑选是谁前来寻找长公主的那次集体会议，几乎所有人都决定是我。”

    “太让人觉得羞愧，太让人觉得愤怒，也太让人感动了。”

    .........咕噜噜咕噜噜.........

    咕噜噜的精力很旺盛，跟一个小孩子一般。

    之前的那个军团，主动来到城外，使用投石机策略的那个军团，被各种尸体碎片拼凑出来的憎恶击溃了。

    要是那些傀儡死后没有可以拼凑成憎恶的后备计划的话，光是那几轮将车厢里的傀儡都砸成番茄汁的投石，就足以让托莉雅没有后续兵力对付这个军团了。

    所以为了表扬一下这个勇敢的军团长，托莉雅并没有主动地控制那几十个巨型憎恶。

    大概其中也有着，咕噜噜对于与巨人大战小人很感兴趣的原因吧。

    天知道小孩子的咕噜噜为何能对巨人奋振手臂，一副替巨人加油努力的模样。

    战斗的最后，托莉雅并没有认为这个军团是必须要死的，她下令让一个憎恶自爆了。

    爆炸产生的冲击波并没有伤害到什么人，那位指挥员在看到憎恶膨胀的时候，就下令散开了。

    只是爆炸产生的绿色气体，让所有人都昏迷了过去而已。

    这场战斗也到此结束，托莉雅并不想多说什么。

    “咕噜噜~咕噜噜~咕噜噜~”

    这并不是托莉雅发出的声音，也不是咕噜噜发出的声音，而是一个小玩具发出的声音。

    托莉雅打算放弃对这座城市的攻打计划，于是她跟咕噜噜在城市中久违地逛了一下。

    然后就给咕噜噜买了这个小玩具。

    就是沾一下瓶子的液体，然后含着一头伸出来的小管子口，吹气的话，就有很多气泡冒出来。

    只是咕噜噜无论怎么吹，都会发出咕噜噜的声音就是了。

    大概就是它一直喊着她的名字，她才会对这个小玩意喜爱到了极点吧。

 第四卷 战火帝国 第一百零五章 吹气泡的咕噜噜

    “小姐，也许我们沿着列车轨道走的话，也许速度会快一点。”

    已经没有了蕾娜丝的踪迹，现在两人只能想着快点到达帝都了。

    “贝拉你也真是的，明明知道我不会有什么异议的，你还是要问我。”

    一路上，都是贝拉在控制这个新鲜玩具，而琪莉自己呢，则是舒服地躺在马车里，有时嘴馋地吃着零食，有时无聊地打哈欠，有时抓弄着前面的贝拉。

    说是旅途，但对于琪莉大小姐来说，这跟在家没什么区别。

    “我只是让小姐您了解一下，免得您到了什么地方都不知道。”

    女仆贝拉总是很容易地反驳自家的小姐，真不知道露丝总会愤怒地脸红的起来的状况为何贝拉还是那副冰山的样子呢。

    “贝拉你在乱说什么！地理课我可是有好好地学习的！”

    “是的，您每次考试成绩都是优秀，但是，您有好几次在学院内迷路了，让我担心得要是小姐您外出去探险的话，会不会永远在森林里迷路，永世不得出来。”

    所以对于其他人，琪莉总是很能让别人生气起来，而对象要是贝拉的话，生气的人就是琪莉她自己了。

    “小姐不要一直玩了，前面有状况。”

    其实贝拉对于小姐在她身上做的各种恶作剧，是抱有着默认的态度吧，也只有在一些需要正经的场合，她才会拒绝着琪莉。

    听闻贝拉的话，琪莉也只好放弃对认真工作着的贝拉恶作剧了，转而好奇起贝拉口中的“状况”是什么了。

    “前面有着大规模战争发生的痕迹，当然，那场战争已经结束了。”

    现场很诡异，在列车轨道的周围满是染着干枯血液的绿草，而轨道远处巨石落地的周围却是没有一点血液的存在，认真看的话，只能看到零碎的机械部件。

    “恩......贝拉你怎么看？”

    当然，以小姐笨笨的脑袋，是绝对看不出来什么的，贝拉对这个结论可是早在10多年前就得出来了。

    现场也确实有点混乱，贝拉不得不闭上眼睛，根据现在的情报模拟着那场战斗。

    要是没有这个冷静大脑，估计无论怎么用力闭眼都无法模拟出来吧。

    “军队埋伏在这个轨道周围，用投石车攻击着行驶过来的列车，列车被砸碎了，里面的货物是西红柿般的人类，迸溅出来的血液将附近染红，但巨石却被某种大力推得沿着原来的轨迹飞回，砸烂了投石车。”

    之后的情景，贝拉就模拟不出来了，毕竟冷静的脑袋里已经分析出，在车厢里的人都死定了，但巨石的往回飞，让她又得出了列车上还有人活着。

    但是能一口气将这么多巨石沿着原来的轨迹推回，到底是谁这么强大？

    贝拉并没有将这个矛盾的结论告诉给小姐听，这都是为了不让小姐的脑袋混乱起来。

    “噫？贝拉，前面那个城市，似乎没有被破坏诶？”

    琪莉的话引起了贝拉的注意，凝眼一看，果然远处城市的城门还有着人影流动。

    竟然没有在小姐之前发现这一点，真的是太失职了。贝拉这样想着，将漂浮的马车速度一下子飙到了最大。

    当然，琪莉并没有因为突然的加速度而在车厢里滚动起来。

    ...

    “哇~贝拉贝拉~我们逛逛街吧？都好久没有逛过了。”

    确实，对于小姐来说，连续两三个星期的大部分时间都在车厢里度过，活泼的她一定会觉得很难受吧？

    出示普通贵族的徽章，贝拉从专门给贵族通行的通道进入了城内。

    恰巧的，这个城门旁就是一个巨大的交易市场，里面人与人相互争吵的声音，也让琪莉兴奋了起来。

    虽然这么说很不淑女，但这么多天没有闻过人体的汗臭味，还是挺不习惯的。

    不长脑子的琪莉大吸了一口，然后她就被熏得躲到贝拉的怀里，希望贝拉的香味可以驱散刚刚的那份恐怖。

    以后打死不闻这种汗臭味了，作死的少女这样决定着。

    “烤羊~黄金烤羊勒~”

    恢复粗神经的笑容，才走了一会的琪莉，耳朵抖动了一下，鼻子也耸了耸。

    “贝拉，我们去吃那个吧~”

    大概世界上没有这样的小姐，明明自己很想要着什么东西，却要征求仆人的同意。

    “只要小姐您明天不会多长10公斤的肉，您想怎么吃就怎么吃。”

    “哎呀~贝拉你真是客气了，我也会分一点跟你的~”

    然后，琪莉就乐呵呵地跑到那个大汉面前，将这个烤全羊买下来了。

    全羊呢~琪莉的力气完全可以将它举起来，但问题是怎么吃双手握着穿过全羊身体的大木棍，琪莉有点茫然起来，难道一手抓一边，像鸡腿那样吃？不不，全羊真的是太大了。

    “小姐您想边走边吃的话，为何不让刚才的壮汉给你切成几份？”

    无奈的贝拉，也只能拿出身上的匕首，削下一小块肉片，放到了小姐早已经大张着的嘴巴里了。

    似乎听到了咳嗽、哽咽到了的声音？不会是口水分泌太多而被口水噎到了吧？

    贝拉轻轻地给小姐拍着背，很有技巧的动作，让琪莉很快恢复了可以继续“作战”的姿态。

    “贝拉也吃~”

    眼睛都眯了起来的笑容，贝拉找不到也不需要找拒绝的理由，削下了一片带着黄金油脂的半透明羊肉片之后，放进了嘴巴里。

    “感觉肉的味道，跟切的时候也有着关系呢。”

    琪莉这样说着。

    “确实，所以有时候厨师也是个用刀的高手，极致的人能将人体在18刀内完全分解。”

    虽然话题并不适合边吃边走，但两人的气氛很融洽。

    “小姐，我觉得差不得了，再吃下去就要长肥肉了。”

    “啊？不要啦，我还想吃几口~”

    但贝拉就是能对琪莉的撒娇无情起来，琪莉只能看着刚吃没多少的全羊收入了贝拉的空间戒指。

    所谓吃饱了，就去玩一下吧。

    刚刚对于贝拉的行为还有点丧气的琪莉，很快眼睛里就充满了闪光。

    因为她的手中出现了一个小瓶子，这个是刚刚买的。

    “小姐，您已经十七岁了吧？已经不是玩这种东西的年纪了。”

    贝拉对于自家一直很像个孩子的姐姐有点头疼。

    估计琪莉能让贝拉表现出的其他反应也只有轻微的头疼了。

    “咕噜噜~咕噜噜~”

    吹气泡时的声音很特别，倒是给人挺有活力的感觉，意外地，刚刚说出那番话的贝拉突然觉得这个玩具很适合小姐。

    “小姐，请不要对着天空吹，那样的话会给身后的人带来困扰的。”

    小姐总是会将自己身上美好的地方以各种方式毁灭，明明那副跃动的精灵姿态是多么地活泼引人。

    “诶？困扰？那是什么东西，应该不可以吃的吧~”

    咧开嘴笑着，对着贝拉一向冰山的脸吹出了一大串泡泡。

    “......小姐，果然您适合无忧无路地生活着，不应该参与战斗什么之类的事情。”

    被那样恶作剧的贝拉，闭上了眼睛，但睁眼之后说出的并不是责备，而是对小姐满满的希冀。

    “呼！呼！呼！贝拉你怎么不生气啊！”

    要是琪莉这样对露丝的话，肯定会愤怒起来的，但没想到贝拉还是一脸冷静，不服气的琪莉连续地往贝拉的脸上吹出泡泡，但咕噜噜咕噜噜的声音是多么地可爱。

    与其说是生气，倒不如说是头疼，贝拉在身上制造了一个魔法护盾，这样琪莉就慢慢地不吹了。

    “呼、贝拉我累了，扶我~”

    一名战士的肺活量，就是这样的么......

    小姐的身体挺轻的，贝拉倒是不介意扶一下这个懒惰的小姐。

    “我肚子饿了~”

    这样的小姐，让人不能拒绝。

    “贝拉要不背我吧？”

    这算是得寸进尺？

    .........咕噜噜.........

    蕾娜丝跟托莉雅相遇了，在同一个湖泊里。

    “托莉雅？你怎么会在这里。”

    了解到附近的几座城市并没有被毁灭，原本焦急的心也放下了一点，在特殊情报部成员的建议下，她们两人到附近的一个小湖泊清洗一下身子。

    “我才想问，姐姐你怎么那么快就到这里了。”

    蕾娜丝跟托莉雅都赤果着身体。

    蕾娜丝的身体依旧是那么耀眼，在夕阳地下反射着金色的光辉，身体的比例是那么地完美，只要是百合少女看一眼都会眼冒心心吧。而托莉雅的身体，有点苍白，肩上到下巴位置都是黑色的不规则斑块，她依旧戴着黑色的面具。

    “托莉雅，我想问一下，索沃斯这次事件，是不是你做的。”

    既然找到了托莉雅本人，蕾娜丝打算问一下她。

    “是，又怎样，不是又如何？最终的答案会在最后揭晓。”

    但这句话已经充分地回答了蕾娜丝的问题，也同时，暗示着她不要再问其他的东西了。

    “那个、小女孩是怎么一回事？”

    蕾娜丝问起了跟琪莉很相像的小女孩，她正躲在托莉雅的身后，只露出个小脑袋，好奇地看着蕾娜丝。

    “这位是咕噜噜，并不是你熟悉的琪莉，也不是所谓的琪莉人偶。”

    托莉雅原本以为思考回路有着缺陷的咕噜噜应该不会怕生，但没想到蕾娜丝走过来的时候，咕噜噜却是第一时间躲到了托莉雅的身后。

    估计对托莉雅自己也陌生的人一点都不怕，但熟悉的人的话，就怕得要死。

    “是这样吗......”

    托莉雅跟蕾娜丝之间一直没有发生过不愉快，即使是现在，两人的距离虽然有点远，但靠近的话，应该没有问题吧？

    “托莉雅你，有这个孩子的陪伴，觉得幸福吗？”

    蕾娜丝向托莉雅走了过去，动作的腿部晃动着水面，发出了扰鹿之声。

    “我早就不知道幸福是什么味道了。咕噜噜，来，这位是我的姐姐，你也认识一下吧。”

    但是，牵着咕噜噜的手却是感觉到了很强烈的反抗，咕噜噜甚至是将脑袋贴着托莉雅的背部使劲摇着。

    “这个距离，可以吗？”

    也许，姐妹两人真的无法靠着肩膀同睡了吧，蕾娜感觉到这个距离是极限了。

    “恩。”

    “那么，我们也好好地一起洗吧，好久没跟托莉雅你一起洗过了......”

    “恩。”

    托莉雅的脸上一直带着微笑，但，这一定是被冰封着的微笑吧？

    思考回路出现了问题的咕噜噜，看到那位陌生却有点熟悉的大姐姐坐入湖中之后，以为闭上了眼睛一动不动的她睡着了，她渐渐地恢复了活泼，或者说胡搅蛮缠。

    毫不客气地走到托莉雅的正面，靠着托莉雅的肚子，咕噜噜拿出那个吹气泡的玩具。

    “你还真是喜欢这个东西呢。”

    不过，咕噜噜似乎以为这个玩具沾什么都可以吹出气泡，沾了点湖水之后，咕噜噜却疑惑地吹不出气泡，即使脸颊都鼓起来地吹着。

    咕噜噜那个专心致志地思考着为什么的模样，让托莉雅并不想把答案告诉咕噜噜。

    “咕噜噜，要洗头吗？”

    等了会还是没有回应，似乎在跟她的玩具瞪眼。

    那就当做默认吧。

    说是洗头，托莉雅身上也没有带着什么洗发液的东西，她只是将水淋到小小的脑袋上，用手轻轻梳洗着。

    当然，过程中要注意不让水珠进入咕噜噜的眼睛里面。

    托莉雅还没有见过咕噜噜生气的模样，但生气的话，一定是一个人生闷气吧，就像现在对自己的玩具生气了一样。

    将头发洗好了的托莉雅，终于看不过去了。

    握着咕噜噜的手，将左手中的玩具瓶子装满水，之后将右手中的泡泡发生器沾了沾，放到咕噜噜的嘴巴前。

    小小的脑袋想不懂，但托莉雅的意思还是明白的，她小口地吹了一下。

    然后真的有泡泡跟“咕噜噜”了！

    然后咕噜噜就欢快地吹了起来，当然期间也没有忘记，将自己的仰慕的眼神投向托莉雅。

    少女依旧微笑着。她所有的一切就像刚刚跟姐姐说的一样，已经不知道是什么感觉了。

    无论是痛苦还是悲伤还是高兴还是幸福。

 第四卷 战火帝国 第一百零六章 太阳般笑容

    “姐姐，请千万要守护好这个腐朽得差不多的帝国。”

    托莉雅将噬炎者给好奇的咕噜噜玩耍着。

    “虽然不知道托莉雅你为什么变成这样子，为什么这样做，但，我一定会阻止你的。”

    蕾娜丝坚定地说着，她对于将原本在她身上的噬炎者交给托莉雅这件事绝不后悔，即使这意味着后续的某日战斗，会变得异常地艰难。

    “姐姐你还是我认识的那个姐姐，这真的是太好了。”

    给咕噜噜擦干了身子，也差不多到了离开的时候了。

    “但是，你却变了很多。”

    等到托莉雅将衣服穿上，蕾娜丝从空间戒指里拿出了武器，是一把跟大剑噬炎者完全不相同的细剑。

    “姐姐您是想在这里就跟我决战吗？”

    感觉到蕾娜丝的认真，托莉雅也从咕噜噜的后背上拿回了噬炎者。

    “不，我是想、只要我的努力能让你承认的话，就不要继续摧毁城市如何？民众都是无辜的。”

    蕾娜丝摆出了战斗的姿势，她是知道的，根据托莉雅在学院内的表现来看，她是绝对赢不了托莉雅的。

    “民众是国家最基础的一部分，假如我伤害了更多的人民让你的觉悟更加坚定的话，我毫不犹豫。”

    托莉雅竖起噬炎者，用剑面挡住了蕾娜丝的高速刺击，原本认为这个细剑会在第一下就断掉的托莉雅却是有意思地发现，这个细剑只是大幅度地弯曲了一下，之后随着蕾娜丝的手缩回的时候，也跟着变直。

    “托莉雅！你到底在想着什么？！我完全不明白！”

    曾经手牵手步伐一致的姐妹，现在却是完全没有心灵的相通了。蕾娜丝继续着高速的刺击，接连不断的剑芒，让托莉雅只能小幅度地移动着大剑，不停地格挡着。

    “姐姐你不需要明白，不过你要是打败我的话，我就会告诉你一切。”

    托莉雅面具下依旧是万年不变的微笑，她往噬炎者注入了斗气，获得了养料的大剑立刻产生了巨大的热量，让大剑的玄幻纹路变得赤红起来。

    “咕！”

    蕾娜丝依旧选择着高速刺击的战术。而随着接连不断的武器相碰，高热状态的噬炎者渐渐地也将蕾娜丝的细剑烫得火红起来。

    “姐姐你没有趁手的武器是无法打败我的......”

    “你的胜利之剑・提尔锋呢？”

    托莉雅的话让蕾娜丝想起了不好的回忆，趁这个空档她将发烫的细剑放进湖水里冷却一下。

    “在托莉雅你消失的那一天起，我就不打算用它了。”

    蕾娜丝继续发起了进攻，她知道，托莉雅别说全力，连半成的实力都没有用上。

    “巨大的实力差距，是无法用技巧来弥补的，但心中的觉悟可以弥补这个差距。”

    凭着大剑的攻击范围宽广，每一击都带有飞散斗气，这让蕾娜丝完全近不了身。

    “很可惜，我还没有在姐姐你的身上看都任何的觉悟。”

    看到托莉雅明显的蓄力姿势，蕾娜丝连忙后退，托莉雅的这一击落空而斩到了地面上。

    “我看到的更多的，是责任，是义务，这样姐姐，是没有办法打败我的。”

    本来想趁这个机会攻击托莉雅的，但刚刚有所行动，蕾娜丝的脑中就出现了强烈的危险直觉。

    “破碎斩。”

    直到这时，托莉雅才说出了招式的名字，这一击让周围的地面都龟裂起来，形成细小的蜘蛛网。

    地面龟裂的同时也发生了小范围的剧烈抖动，这让蕾娜丝的重心左右摇晃。

    “姐姐，看来你不能阻止我去攻打下一个城市了。”

    单手撑地，用脚扫向露出破绽的蕾娜丝，双腿离开了大地的蕾娜丝知道自己已经输了。

    托莉雅毫不客气地将自己的姐姐踢飞。

    “希望，下次见面的时候，姐姐你会变得强大到让我可以用出全力吧。”

    留下这句话，托莉雅就牵着咕噜噜的手转身离去，那个方向，是最近的一个城市的方向。

    “公主你没事吧？”

    一直躲在远处的特殊情报部成员看到蕾娜丝被踢飞了，连忙跑去将蕾娜丝接住。

    “咳咳，没事的，与其关心我，倒不如前往下一个城市，组织一下军队，防御攻城。”

    身为索沃斯帝国的长公主，蕾娜丝自小就有着要保护自己国家人民的想法，虽然这几年都被父皇一直无视着，但那个最初的决意从来没有变过。

    “我虽然在武力上比不过托莉雅，但对于指挥军队，我可是很在行的，所以，要是有我在的话。那些城市估计就会逃过免除毁灭的命运了。”

    “公主，你怎么好像在催促着我？”

    这位特殊情报部成员将马匹拉过来，托莉雅动作迅速地上马，甩起了马鞭。

    但这个冷静的女孩可是听到了，刚刚蕾娜丝跟托莉雅约定着“要是蕾娜丝获得托莉雅的赞扬的话，托莉雅就放弃攻打下一个城市”。

    所以最为失败的惩罚，蕾娜丝就无法阻止托莉雅攻打下一个城市了吗......

    跟在身后的女孩看到了驮着蕾娜丝的马匹渐渐地减缓了速度，而它背上原本将腰挺得笔直的蕾娜丝也在摇晃了几下之后，从马背摔到了地面。

    两个人是姐妹，所以下手应该不会很重吧？她听说过东方有着某种技巧，明明伤害性不大，却能使人陷入眩晕。

    .........倔强的少女.........

    “噫？那个不是托莉雅吗？”

    小姐竟然又注意到了自己没有注意到的事物，这让贝拉有点怀疑自己是不是最近的日常生活太过安逸了。

    “是呢，不过也许我们会成为攻击的目标，所以我们最好还是不要靠近的好。”

    两人并不知道她们之前遇到的被摧毁的城市就是托莉雅做的好事，但对于学院被毁坏的场景依旧历历在目。

    “诶？但是我觉得托莉雅应该不会攻击我的，贝拉你过去嘛~我想跟托莉雅说一下话，算我求你了~”

    小姐有时会任性，也有时会征求贝拉自己的意见，真是太没有规律了，贝拉算是默认了琪莉的话，因为对面的托莉雅已经发现了她们，她也似乎想过来聊一下的样子。

    “琪莉跟贝拉吗？在这里遇到还真是不幸运啊。”

    托莉雅带着一个小女孩过来了，透过那个黑色面具，虽然琪莉并不知道后面的眼睛是什么样的，但她知道，那对眼睛一定在盯着她。

    “托莉雅，也许我打不过你，但要是想伤害小姐的话，我也会豁出去的。”

    虽然看样子也不会发生战斗，但贝拉还是觉得，先恐吓一下托莉雅比较好。

    “放心，我从头到尾都没有着要伤害琪莉的想法，我现在只是来给你们一个忠告而已。”

    “前面的城市正在发生战争，你们最好换一个方向，而且也不要去帝都了，因为最近的痕迹都表明那支神秘的军队在不断进攻各个城市的同时，也在往帝都前进。”

    托莉雅的话刚结束，咕噜噜就向琪莉跑了过去，很高兴的样子。

    “就让她们，好好地聊一下吧。”

    原本还有点距离的托莉雅，突然拦在了刚要做什么的贝拉身前，小小地展露出了一点实力，让贝拉选择了老实看着，现场的气氛也并不是那么紧张，紧张的也只有贝拉一个人而已。

    “*&￥#……@！@”

    琪莉看到这个跟小时候的她长的很像的小女孩也是觉得很惊奇，在一瞬间，琪莉的脑海里出现了在光明城里遇见的以她为原型的人偶队伍，但看到这个小女孩跟那些人偶完全不一致的身材，看到小女孩明明高兴地张合着嘴巴却没有发出任何的声音，琪莉露出笑容将靠近过来的小女孩抱起。

    “这个小女孩好像小时候的我啊~那样活泼。”

    即使是现在的琪莉，也不能想小时候那样无忧无路地笑着了，她揪了揪这个小女孩的粉嫩脸蛋。

    “她的名字是咕噜噜，因为她只能在睡觉的时候发出咕噜噜的声音，所以我就给她取了这样的一个名字了。”

    还真是随意啊，不过这倒是个很符合这个小女孩的名字。

    “贝拉你看，咕噜噜是不是很像小时候的我？”

    琪莉抱着咕噜噜，将咕噜噜转到贝拉的方向，而咕噜噜也配合着琪莉，她做了一个大大的鬼脸。

    “......是的，不得不说，要是这位咕噜噜能说话的话，一定会像小姐小时候天天玩闹的。”

    “嘿嘿嘿，果然贝拉是最了解我的了~”

    丝毫没有觉得害羞，琪莉又逗了一两下咕噜噜，要是咕噜噜能发出声音的话，那一定会是咯咯的笑声。

    “呵呵，看来琪莉你跟咕噜噜相处得挺好的。”

    “我有一个不情之请，还希望琪莉你能答应一下。”

    托莉雅将自己异形的手臂抬起，让琪莉的目光击中在它的身上。

    “咕噜噜其实是我在前几个星期捡到的，但你也看到了，我这样的姿势，无法照顾好还是小孩子的咕噜噜，所以我想将她交给你。”

    不仅是手臂，还有着脸上的这个不祥的黑斑和面具。

    思考回路出现了缺陷的咕噜噜很高兴，因为托莉雅的话可以让自己跟抱着自己的这个大姐姐玩上好一段时间了。

    “这个、我倒是没什么问题，只是托莉雅你是有着很重要的事情要做吗？”

    琪莉能模糊地感觉到，咕噜噜跟托莉雅的关系很不错，她从托莉雅的话中获取了托莉雅要离开做什么事情的隐性情报。

    “是的，而且咕噜噜继续跟着我的话，也许会受到生命的危险，所以能偶然遇到琪莉你真的是太好了。”

    该说的都说完，并不喜欢多废话的托莉雅打算转身离去了。

    “噢，对了，多谢琪莉你把我的剑还回来。”

    侧脸半回头，这个大概就是两人之间最后的友好的相处吧。托莉雅离开了。

    琪莉的目的大概是与托莉雅相矛盾的，所以两人一定会在战场上相遇，托莉雅是知道的。

    “......”

    突然地，琪莉感觉托莉雅背向她走远的样子很帅气，她甚至有点楞了楞，这也导致了抱住咕噜噜的手并不怎么用力，让她稍微挣脱了一下就挣脱开了。

    “咕噜噜你......”

    琪莉还想说什么，但一低头，发现开始跑动了的咕噜噜脸颊落下的水珠之后，什么话语都收回进了肚子里。

    啊，是这样啊，是这样呢。

    咕噜噜并不能说出话来，即使是在情绪激动的时候也是一样，所以呜咽声都没有，咕噜噜却是泪流如雨。

    思考回路有着缺陷的咕噜噜非常迟钝，直到托莉雅走了有点远的距离，她才意识到托莉雅刚刚的那番话是什么意思了。

    不过，咕噜噜好像没怎么跑过的样子，一以全速奔跑的话，就很容易在平坦的路上摔倒，那个不断跌倒不断留着泪水不断站起的身影，跟自己像极了，琪莉注视着那个小小的身影。

    “咕噜噜？”

    托莉雅也一定觉得很疑惑吧，刚刚还是笑容满面的孩子现在却满脸都是泪水，都是委屈，都是讨厌地埋在肚子上，使劲地摇头，用托莉雅身上的黑衣擦着脸上的泪水跟鼻涕。

    “......好好好，这次是我的不对。”

    本来托莉雅以为，这条路还是一个人走比较好，但没想到，却有着这样一个才相处了几个星期，也没有着深入的语言交流的人，在看到她远离的时候，立刻像牛皮糖一样粘过来。

    通过肚子皮肤的传播，托莉雅似乎听到了咕噜噜的哭声，应该哭得很厉害吧？

    果然，托莉雅就看到了咕噜噜咳嗽的反应，在她的肚子上抖动。

    一切的话语，都在心中，托莉雅之后并没有过多地安慰咕噜噜，她也不知道怎么去安慰。

    在琪莉面前出丑了呢。

    “咕噜噜~咕噜噜~”

    思考回路有着缺陷的咕噜噜，在哭了很长一段时间后，睡着了，托莉雅的计划要继续，所以也只能将咕噜噜抱着，让她跟随着自己一起参加自己的愚蠢计划了。

    少女心中的冰，终于在这一刻出现了裂痕。

 第四卷 战火帝国 第一百零七章 咕噜噜种草莓啦~

    “小姐，我们出发吧。”

    贝拉提醒了一下依旧看着托莉雅跟咕噜噜离去的方向的小姐。

    “哦哦，好的。”

    回过神来的琪莉立刻转身爬上马车。

    “贝拉，你说托莉雅刚刚说的那个方向很危险，是不是真的啊？”

    马车装上了魔法工会最新研制出来的东西后，在离地漂浮前进的过程中一点噪音、一定颠簸都没有，周围只有着快速的马车穿过层层空气时的声音，有点安静，让琪莉下意识地想要跟贝拉说一点什么东西。

    “无论是不是真的，小姐您还是会想着去索沃斯帝都的吧，所以小姐不用担心这些。”

    “不过既然被人忠告了，稍微地听取一下也是可以的，毕竟就怕万一。”

    琪莉突然地在这种安静的环境中，注视起贝拉的背影。

    “贝拉，我发现你跟以前刚刚来到我家里的那个贝拉相比，变化很大。”

    不过，琪莉却说不出，变化的是哪个地方。

    “这只是小姐的错觉罢了，我永远都没有变过。”

    是的，因为自己稍有改变的话，自己的头脑就会失去绝对冷静的特性。

    “是吗？不过贝拉你刚刚说出要拼了自己的性命保护我，我真的是非常高兴~”

    是的，虽然当时什么也没有表示出来，但贝拉的冷冰冰言语在琪莉心中制造出来的暖流，估计能让人在冬天里单衣穿着而不觉得寒意吧。

    “这只是一名合格的女仆会说出来的话罢了，小姐您不必觉得过于高兴。”

    “贝拉你傲娇了~”

    挤兑的眼神，要是贝拉转身的话，一定会看到琪莉就是这样的眼神。

    两人持续着有点无聊的马车生活，稍稍改变了路途的她们也躲过了一次攻城的战争。

    .........昏昏欲睡的少女.........

    “可恶，竟然来晚了吗？”

    蕾娜丝在醒来的第一时间，就立刻戴上骑士头盔，以最快的速度往最近的城市骑马奔去，但最终看到的是意料中燃烧的城市。

    “不过，这个城市里依旧有着很多的人活下来了。”

    用事实来安慰别人是最为正确不过的选择了，蕾娜丝得到了这位特殊情报部成员的安慰之后，立刻往远处眺望起来，在远处的山坡上，她看到很多人站在上面或流泪或愤怒或绝望地看着燃烧中的城市。

    “这次应该是我第一次接触难民吧.....跟我去询问一下，再调查一点情报吧。”

    蕾娜丝往那个山坡走去，她希望能从一些小情报上获知自己的妹妹都在想着些什么。

    “我是旅行中的骑士，不知城主大人在吗？我想了解一些情况，或许我能帮得上一点忙。”

    大部分的骑士还是很受平民尊敬的，当然，这位骑士要出示他在骑士工会中获得的徽章。

    “啊、克里斯城主的话，已经在刚刚的战争中死去了，不过我想你可以问一下我们的守备军最高指挥官乌瑟骑士。”

    看到蕾娜丝出示的银色骑士徽章，这位青年立刻挺直了腰杆，他在对徽章中骑马的骑士铠表示尊敬，同时也往远处一个紧紧撰著手中巨斧的矮人指了一下。

    “多谢。”

    蕾娜丝走到那位矮人的正面之后，才往他靠近。

    “您好，关于这场战争的起始到末尾，我想详细地了解一下。”

    蕾娜丝的行为让这位矮人注意到了她，而蕾娜丝身上散露出来的浓烈骑士气息，也让他收起了悲伤与愤怒。

    “您是、长公主殿下吗？您终于出现了......”

    乌瑟从蕾娜丝出示的皇室徽章中看出了蕾娜丝的身份，这也让蕾娜丝初步地认知到这是一个对帝国服务了多年的矮人。

    “是这样的，爱因城就在5个小时前受到了袭击，在一个小时前完全被攻破，城市内大部分掌权者都死于这场战争中，只剩下我们这些并不知道接下来要怎么度过日子的人。”

    矮人乌瑟说出了大致的事情，而在蕾娜丝的继续追问之下，他之后详细地描述了一次那支不知名的军队是如何攻破自己守卫的爱因城。

    ...

    “也就是说，先锋是巨型的憎恶，普通的武器对他们无效，而在破开城墙之后，军队的其他人就进入了城市不断破坏、么，没怎么伤害到民众，却在贵族区，开始大杀特杀么......”

    蕾娜丝抓住了这一个重点。

    “是啊，明明在平民区里有着最漂亮的姑娘，却选择了贵族区最丑的肥婆，真是好奇那些人的眼光是怎么形成的。”

    矮人豪爽的性格发挥了作用，在帝国的希望长公主殿下述说出心中的痛苦之后，乌瑟也倜傥了一下。

    在奇怪的地方，总会有着重要的线索，蕾娜丝皱起眉头，使劲联系着。

    “跟长公主说了一下之后，心情也变好了很多啊。”

    “仔细一想的话，被杀死的人都是对城市或者其他人有着巨大危害的人呢，城市的根本并没有消失，铁匠铺的师傅还在，缝纫铺的也在......要是可以重新找到一个好地方的话，重新建立起一座城市也不是件很困难的事情。”

    矮人通常会把自己在认真想着的事情，不自知地低声嘀咕出来――这又是一个重要的情报。

    “感谢您的情报，至于落脚的地方的话，请阁下在这里稍等片刻之后，特殊情报部的成员就会过来带领你们前往安全的地方。”

    蕾娜丝身后的少女对矮人乌瑟说着就跟着长公主离去了，蕾娜丝收集到的情报已经差不多了，是时候前往下一个城市了。

    ...

    蕾娜丝的个人分析得出的结论――

    【托莉雅并不是说单纯的破坏，而是有选择性地破坏，在给予毁灭的同时，却又留下希望的种子。

    联想到托莉雅一直挂在嘴边的“这个腐朽的帝国需要......”的话，就很简单地得出托莉雅的目的。

    在毁灭中获得新生，在毁灭中将杂质炼出，在毁灭中吸取教训。

    很像某部小说中的剧情。但是，托莉雅为什么会有那么多的兵力？甚至是有着亡灵法师的高等杂兵，憎恶，而且还是巨型憎恶。

    在那个湖泊里遇到托莉雅的时候，附近只有托莉雅个咕噜噜两个人，绝对没有着大量的军队在附近。】

    在弄明白了很多事情的同时，也有着更多的疑惑出现了。

    .........疑惑的少女........

    “那个、雯，我们能去找琪莉吗？也许我们能帮一下忙。”

    很多天没有见到姐姐大人了，本来卡娅米还想着，在学院开学了的话，就有大把的时间去跟姐姐大人好好相处了，但没想到，刚到学院就离开了，而且还是前往索沃斯帝都。卡娅米听闻索沃斯各个地区都发生了或大或小的战事，甚至是很多城市都被毁灭了。

    “现在去找琪莉大姐姐是很不理智的行为。”

    教皇的死去对于卡娅米的人身安全也是有着很巨大的负面影响。大概很多人都在想着“抓住教皇之女，献给邪神，获得丰富的奖励”。

    “但是，雯你不是很强大的吗？没有任何的东西和以伤害到你了。”

    说是这么说......雯在卡娅米的劝说下，也有了点想去找琪莉的想法，好久没有吃到大姐姐做的，味道并不正宗的鲷鱼烧了。

    “但是我还有着任务，我需要好好地保护好你。”

    一个1米6几的大女孩却要弯着腰求着一个1米3几的小女孩，不过卡娅米却觉得这没什么。

    “任务归任务，相信雯你也是有着可以保护我的同时也保护到琪莉的能力吧？”

    确实，雯有着绝对不会受到伤害的“诅咒之铠”，只要小心一点的话，未必不能同时保护两个人。

    “而且你看，这是鲷鱼烧噢~而且还是琪莉做的~”

    没有把姐姐大人做的、一点都不好吃的鲷鱼烧扔掉真的是太好了。卡娅米满意地看到了雯头上面具的嘴角出现了口水滴落的样子。

    “喏~”

    这个单字，简直就是宣称了卡娅米的胜利，雯接过了卡娅米手中的鲷鱼烧，小口小口地吃着起来。

    明明卡娅米吃得脸色有点发绿，真是不知道雯是怎么吃得津津有味的，也不知道雯的面具是如何表现出“吃得津津有味”的。

    “那么，我们收拾好东西之后，就立刻出发吧~”

    .........再次汇合起来.........

    “你最近的业绩不是很好的样子。”

    出现在露菲娜面前的是一个身穿外黑里红的大衣男性。

    “恩？你这个不是去做自己的事情了吗？怎么有空来打扰我工作了？”

    指了指挂在门外的标牌，上面清楚地写着“下午2点半到5点”，而现在是3点。

    “但是你这里一个人都没有――没有需要办理业务的佣兵，也没有雇主需要颁布任务。”

    “所以你就直接来找我了？说吧，到底是什么事才需要我这个‘闲人’出手。”

    在所有的痕里，最为悠闲的就是第三痕“丑陋”露菲娜了，其他的痕过来找她的话，无非就是让她帮点忙。

    “也不是什么很急的事情，我们还是说下其他的东西吧。”

    脸上带着社交的笑容，这位男性虽然打扮有点诡异，但忽略这些的话，还是帅气到可以引起女孩子们的尖叫的。

    “听说露菲娜你最近跟维尔利特家的人走得很近？”

    找来了一个椅子，大衣男坐在露菲娜的对面，看样子是想从露菲娜这里获取什么情报的样子。

    “你是知道教授计划了10余年的阴谋的吧？走那么近的话，最后很有可能你们会成为敌人。”

    “而且，有点不幸的是，我在前几个月，也对维尔利特家的人感兴趣了，不过我是对那位二小姐感兴趣。”

    诡异大衣男的话让露菲娜渐渐聚集起来的魔力散去了。

    “只要你不是对琪莉出手的话，一切随意。”

    “这样的话，真的是太好了。”

    诡异大衣男温柔地笑了一下，而一对惊悚的獠牙也随着笑容的浮起而显现出来了。

    “你也知道我是个吸血鬼，不过有点不同的是，我渴望着鲜血的同时也渴望着肉块。”

    在提到那两个词语的时候，这位自称吸血鬼的男人眼睛亮了一下。

    “所以，我希望你能把这个东西交给一个人。”

    “反正这个东西的作用是让人的肉，不断地长出来，最然我说得有点惊悚，但事实上这是一个在一段很长的时间里极大地提高自身的自愈能力罢了，而且没有着任何的副作用。”

    说着，就从袖子中拿出了一个小小的瓶子，将它放到了露菲娜的面前。

    “而这个人的话，就需要露菲娜你自己判断了，我也不知道是谁。”

    “那么，报酬的话，就欠你一次人情好了，无论是什么要求都可以。”

    这可真是丰厚的报酬。看着化为无数蝙蝠从窗口飞出去的“第二痕”，露菲娜这样想着。

    作为闲人的条件之一，就是不能对其他痕的请求帮助拒绝。

    “这里是佣兵工会吗？我要注册成为一名光荣的佣兵~”

    露菲娜将那个闪耀着妖艳红色光辉的小瓶子收了起来，脸上也挂着职业的笑容，朝门口看去。

    “是的，这里就是佣兵工会，请到这里来办理相关的手续。”

    .........微笑着的少女.........

    现在是前往下一个需要攻打的城市途中，托莉雅的身边没有着军队的影子，现在的她正在悠闲地享受颠簸的马车之旅。

    当然，车夫是一位普通人，在无聊的路途上，她甚至和这位半瘸的车夫聊得貌似愉快。

    “以前呢，我养殖过草莓，那段时间我可是成为了一个很有钱的人，全靠我的那一套特殊的种草莓方式......”

    心中所有的感情都被冻结了，托莉雅感觉不到任何的无聊，而咕噜噜倒是对于车夫的经历很感兴趣的样子，即使是车夫说累了之后，她也在书堆里找了起来。

    “那些书的话，就随便看吧，也算是提供给客人们在旅途中消遣时间的东西吧。”

    然后咕噜噜就看到了一本《教你如何种植草莓》的图文书。

    然后咕噜噜就抱着托莉雅的脖子种起草莓了。

 第四卷 战火帝国 第一百零八章 咕噜噜种草莓失败

    托莉雅有点奇怪于咕噜噜的行为，遥远的幼年贵族记忆，也终于在脖子上一堆草莓之后，提出了相关的信息。

    “咕噜噜不能看这种书。”

    于是，不仅是那本《教你如何种草莓》，就连那堆书也一起被托莉雅摧毁成看不见的粒子。

    咕噜噜对托莉雅的行为很是疑惑，不过她还是觉得托莉雅应该不喜欢种草莓，于是乖巧地做在托莉雅的对面。

    这个是、犯错的孩子后，乖乖地跪坐在地上，等待惩罚与原谅的样子么。

    .........乖巧的小女孩.........

    今天是个好天气，伊蒂丝也跟今天的太阳一样，驱散了夜晚的黑暗。

    “是时候开始学习了。”

    伊蒂丝可以说来到学院之后，一节课都没有上到，虽然学院的制度很自由，不上课也没什么关系，不过原本可以学到的东西就这样失去了机会的话，还是觉得很可惜的。

    “小姐，我来给你送早餐了~”

    这个熟悉的声音，是凌美，自己的专属女仆。想起这几天对凛美的态度，伊蒂丝心中就满是愧疚。

    每天都是元气地带着早餐盒，却总是被自己挡在门外，甚至是被怒吼，用枕头砸。自己一定是把那份对姐姐期望的落空而产生的怨气在凛美的身上发泄着的吧。经过露丝的开导，恢复过来的伊蒂丝意思到了自己做错的事情。

    “啊，进来吧，我给你做个煎蛋。”

    不过即使知错了，也不会说出口，只能没有任何缘由地就像往常一样对话着，在其中暗暗地表达自己的歉意。

    “嘿嘿，那我就不客气了~”

    自己的话，对于姐姐那种很活泼、很会笑的类型很没有抵抗力，所以凛美也稍微地从姐姐身上学到了点什么么......伊蒂丝在凛美的笑容里看到了琪莉的影子。

    不过很可惜，即使伊蒂丝心怀歉意，做出来的煎蛋也是有点糊了，上天，并没有照顾这位任性的小姐。

    “其实，我给小姐带来的早餐里，也有煎蛋呢。”

    把桌子上的早餐盒打开，分成几个区域里的黄金色煎蛋特别耀眼，似乎在强烈地跟伊蒂丝诉说着“你不行”。

    “咕、这样的话，你吃一半，我也吃一半吧。”

    凛美没有反应过来伊蒂丝的话在说着什么意思，不过她倒是看到了有点慌乱的小姐用餐刀将自己的和她的煎蛋分成了两半，然后互相将一半调换了。

    伊蒂丝将自己做的煎蛋没有糊的那一半给了凛美。

    啊，有这样的小姐，无论是个多么任性的人，都会服侍她一生的吧。凛美的眼睛不由得弯了一个小小的弧度。

    “小姐的煎蛋，非常的好吃~”

    “是、是么~当然的吧？这可是我伊蒂丝大小姐做出来的完美料理。”

    只是，有时候不要那么自信就好了。

    不过，也不错，很久没有看到小姐这幅傻傻的，自信的姿态了。

    .........再次恢复的两人.........

    “看样子，我的‘猎物’生活得很开心。”

    说出这句话的，是前段时间出现在露菲娜的佣兵工会里的吸血鬼。

    当然，要是伊蒂丝看到他的话，一定会脸色大变地后退几步吧，毕竟他在几个月前，将伊蒂丝隐藏在内心最深处的懦弱勾引起来了，并且还送了一个怎么看怎么可以的“精血瓶子”。

    “虽然想让这个猎物运动起来，让肉变得更加美味，不过就这样看着她自由地玩耍的样子也不错。”

    这位吸血鬼曾经可是一名有礼仪的绅士贵族，所以对于在暗中窥视女性的身体或者平时掩盖在衣服下的肌肤之类的猥琐之事，他是不屑于做的。

    “有很好地带着我给她的精血瓶子，只是不要放到那么明显的位置就好了。”

    竟然将那种带有极效功用的东西挂在腰间的钱袋扣子上，真的是一点防备意识都没有。

    “不过，没有立刻扔掉它也是不错了吧？”

    最近这位吸血鬼挺闲的，在阳光中化身为蝙蝠的他一点都不在意眼光锐利的人往他投向疑惑的视线。

    .........悠闲的蝙蝠.........

    今天是露丝不得不去工作的日子，虽然艾佳莉以及琪莉55号很想跟过来一起赚钱什么的，不过却被露丝硬是推回了宿舍里。

    “你们，就好好地等我回来吧。”

    这样说着，将两人都放弃了心中的想法的，是话语里的决意。

    “噢~露丝你现在真像是个丈夫呢，赚钱给我们两个老婆花~”

    当然，跟原主有着恶劣性格的琪莉55号趁机倜傥了一下这位身上满是干劲的女孩。

    “丈、丈夫什么的，你是想死吗？！”

    也当然，露丝只能在嘴上凶，脸上都是红晕，身体甚至想逃跑得发抖。

    “老婆的话，只能有一个啦。”

    而艾佳莉则是有点汗颜地向琪莉55号说明世俗规矩，只是，听在露丝的耳朵里，让她认为艾佳莉默认了她是“丈夫”。

    “老公赚钱给老婆花~期待着你哟~”

    对落荒而逃的露丝，琪莉55号将手合拢成扩音器的形状，大喊了出来，这让露丝一个踉跄。

    “这次又是琪莉赢了呢~”

    “那是自然，我可是露丝的克星呢。”

    ...

    “艾佳莉，我好像没怎么跟你独处过的样子。”

    给坐在沙发上乖巧的艾佳莉递上一杯果汁，琪莉55号坐在了艾佳莉的身边，身体贴得有点近。

    “嘿、嘿嘿，没关系的，我只要看着就可以了。”

    缅甸地笑了笑，艾佳莉浅喝了一口琪莉55号做的橙汁，橙子是艾佳莉特别喜欢的甜甜橙。

    “好喝吗？”

    “恩~甜甜的，我很喜欢。”

    艾佳莉将头低得更低了，没怎么跟琪莉姐姐两人独处过，即使是琪莉人偶也是心跳不已。

    “其实艾佳莉比别看我每天都被其他人围着，关于你的事情我也是有很好地注意着的。”

    既然琪莉55号能说出这样的话，那么也就代表着琪莉姐姐也有在关注着她。

    “这、这太让人觉得害羞了！”

    仿佛有着音效，“砰~”地更加脸红了。没有人会将自己的感觉主动说出来吧？但艾佳莉有点特殊，在紧张的时候就会这样――“太让人高兴了”、“太让人伤心了”、“太让人幸福了”等等都是艾佳莉会说出的话。

    “哦~艾佳莉你的反应真的是很可爱啊，要不再继续这样下去？”

    琪莉55号口花花了起来，不过这都是玩笑，她牵住了艾佳莉的手。

    “就趁姐姐大人不在，露丝也不在的这段时间里，就把我当做姐姐大人吧。”

    “请问，艾佳莉小姐，能不能跟鄙人来一场浪漫的约会？”

    “我、我很乐意。”

    关于琪莉姐姐的事情，一瞬间在艾佳莉的脑海里回忆起来了。

    最初出现在这个世界后经历的万千痛苦，唯有琪莉姐姐的温柔怀抱才能让自己不那么痛苦，虽然现在的琪莉姐姐并不记得对于自己的巨大拯救，但那份感激一直埋在心里。

    “你好，我是琪莉・维尔利特，其实我最近的手头上有点紧，需要点金币。”

    琪莉55号跟艾佳莉都没有太多的零钱，基本上她们想买什么露丝就会给她们买，所以琪莉55号只能冒充一下姐姐大人了。现在两人来到的是维尔利特家族在圣・歌黎忒城里开的一家店铺。

    “小姐，您也是知道的，要是没有紧急的理由的话，我给您金币的话，会受到公爵的惩罚的。”

    经理人有点头疼，眼前的小姐脸上是不达目的不罢休的表情。

    “我现在确实有着很紧急的理由要动用很多的金钱。”

    “比如说？”

    “比如说，我要跟我的朋友去约会！”

    艾佳莉原本恢复得差不多的脸又变得通红起来。

    “琪、琪莉！@%￥#*……%”

    而琪莉的话跟艾佳莉的反应，让这位年老的经理人的单片眼镜发射出骇人的光芒。

    “是么，那么为了小姐跟这位的友谊，老夫也只有豁出去了。”

    原本为难的姿态瞬间消失，转身走向某门的他像极了将要赴死战场的士兵。

    “这是装有1001枚金币的空间袋，请小姐务必要好好地使用它。”

    经理人的腰挺得笔直。

    “恩！不会辜负您的期待的！”

    清楚地了解到他们在说些什么的艾佳莉感觉头有点晕晕的。

    “艾佳莉，我们走~”

    “这、这真的是太让人幸福得想晕过去了！”

    .........约会中的少女们.........

    看到托莉雅并没有按照咕噜噜想象中的那样来责罚她，思考回路有着缺陷的她很快就将刚刚托莉雅将书籍毁灭的恐怖一幕忘记了，她露出极其疑惑的表情，一直盯着托莉雅的脖子。

    咕噜噜并不能说话，也就是说不能将自己的想法好好地表达出来，所以向她询问她在干嘛是无用的。

    倒不如转移她的注意力。跟咕噜噜相处了有很长一段时间了，应付的方法也是渐渐地多了起来。

    “咕噜噜，这个给你吃。”

    果然，才刚刚拿出一个草莓蛋糕，咕噜噜的眼睛里的疑惑就被点点星光代替，并且急不可耐地伸手抢了过来。

    只是，在即将放进口中的时候，咕噜噜的动作顿了顿，然后将进嘴半个的草莓蛋糕拿出来，使劲地从托莉雅的脖子跟蛋糕上的草莓来回看着。

    不能说话，真的是有点困扰，不过猜一下咕噜噜的想法也是一件很有意思的事情吧。

    然后咕噜噜就将蛋糕上的草莓拿下，将没有了草莓的蛋糕放进嘴里，而途中，露出幸福的表情的同时，也使劲地盯着托莉雅的脖子。

    “咕噜~”

    咕噜噜终于在不睡觉的状态中发出声音了，虽然这只是食物被吞进肚子里的声音。

    虽然托莉雅知道咕噜噜接下来也许会对她做出什么让人无语的事情，不过她还是将一个手帕递给了咕噜噜。

    当然，咕噜噜是乖巧的，她认真地将嘴唇上蘸着的奶油擦干净了，也同样的，咕噜噜是节俭的，盯着手帕上的奶油的她，在一小会后，伸出了舌头。

    也当然，在即将要碰到的时候，托莉雅将手帕夺了过来。恩，自己心中的那座冰已经有了裂缝了呢，托莉雅清楚地意识到自己这个下意识的动作代表了什么。

    思考回路有着缺陷的咕噜噜并不知道刚刚那个一瞬间发生了什么事，她只知道，当她伸出舌头的时候，舔到的不是手帕上的奶油，而是自己的手掌。

    再舔了自己的手掌发现没有一丝的甜味之后，疑惑而又想不明白的咕噜噜将这件事情放在了脑后，继续注视着托莉雅的脖子，而手中，也是握着刚刚没有吃下去的草莓。

    “噢~这不是托尔家的孩子吗？真是勤奋啊，在这种时间还在种田。”

    听到“种”的时候，咕噜噜的耳朵动了动，她连忙将头伸出马车窗外。

    轱辘~轱辘~伴随着车轮转动的声音，还有着给人悠闲感觉的颠簸，咕噜噜在身边真的是太好了，托莉雅看着这个将身子探出窗外的小家伙，一直平静无波的心里出现了这样淡淡的想法。

    然后，在托莉雅有点出神的时候，咕噜噜转身，往她扑了过去。

    “chu~”

    亲吻的声音，很响亮，只是托莉雅刚刚在咕噜噜种草莓的途中就发出这样的声音了。

    《教你怎么种草莓》记载的种草莓方式，响亮。

    而亲了一下之后，咕噜噜并没有立刻像刚刚那样立刻在另一个地方吻起来，而是将脑袋离开了托莉雅的脖子，小心翼翼地，用右手靠近刚刚托莉雅被亲吻的位置。

    看到咕噜噜右手握着的，从刚刚的草莓蛋糕中摘下的草莓之后，托莉雅明白了。

    这个还是在种草莓，咕噜噜还是处于贪吃的状态。

    虽然知道“草莓不可能长出来”，不过托莉雅还是等那个草莓接触到刚刚被吻的位置，咕噜噜露出心满意足的表情之后，才将身上的咕噜噜抱起来，放到马车木板上。

    “这个是种不了草莓的。”

    虽然想解释，不过托莉雅也不知道从哪里解释开始的好。

    “种草莓的话，咕噜噜你拿着的那个草莓就会不消失的。”

    于是，这句话把贪吃的咕噜噜吓得将手中的草莓扔进了嘴里。

    少女的冰，裂了一点点。

 第四卷 战火帝国 第一百零九章 咕噜噜拯救了世界

    再过几天就可以到达索沃斯帝都了，一直平安的路程让琪莉觉得时间过得很快，特别是这几天，她已经很长一段时间没有看到琪莉意外的人了。

    “这条路很偏僻，一般没什么人会走。”

    贝拉这么说着，也不知道她是如何知道这条小道的。

    “因为托莉雅‘忠告’过我们，所以我就在想着寻找一条很安全的路线了，很幸运的是，我以前曾经知道这条路线，在一本充满神秘的书籍上。”

    贝拉是不是地跟琪莉提起自己的曾经，但是琪莉却是一点都不知道关于贝拉的过去，而贝拉本人也总是掩饰着这个。

    “不过贝拉，这段路怎么那么颠簸啊？”

    琪莉有点无法忍受自己的屁股频繁地被马车的木板顶起来，她抱怨着。

    “但这条路很安全，途中不会经过任何的城市，也没有任何的魔兽出来挡住路什么的。”

    “虽然绕来绕去，时间也比走直线长了很多，不过一路畅通无阻，所以我们到达的时间应该会短一点。”

    贝拉这样说着，颠簸的路途并没有让她驾驶的马车有着任何的闪失，甚至是，即使马车全身都在抖着，她的身体也是平稳地像棵大树，并不像她的那个愚蠢的小姐一样，随着马车的木板一跳一跳的。

    “不过贝拉很奇怪呢，知道这个路线却不快点使用，而是慢悠悠的。”

    “我只是突然间想起这条路罢了，事实上我并没有在这条路上走过。”

    “贝拉你这么说，让我更加好奇你的过去，以及你看到的那本书了。”

    “小姐您的好奇心总是那么重，对于这点个人隐私，还请小姐放过。”

    隐约地感觉到贝拉的示弱，琪莉也是知道的，要是她死缠烂打个几个月什么的，贝拉一定会告诉她的，只是应该有着什么难言之隐吧？

    “小姐，请您扶好，接下来有点危险。”

    “哈？什么危险，让我看看~”

    并没有听从自家女仆冷清的警告，闷坏了的琪莉耐不住自己的好动的性格，撩开马车的幕布，看了看外面。

    “小姐，您总是这样的话，很容易出事的。”

    “这不是有贝拉你嘛~”

    现状还挺让人觉得危险的，她们现在可以说是凌空的状态，带着马车一起。

    “飞、飞起来了？！”

    “准确的说，是滑翔中的状态。”

    贝拉的话让琪莉注意到了马车左右两侧的魔力源释放出的扁平光柱。

    琪莉一手扶着马车一手扶着贝拉的肩膀，将头伸出去外面，往马车后面看了看。

    “小姐，这样做很危险的。”

    “这不是有贝拉嘛~要是我掉下去的话一定会拉住我吧？”

    原来，刚刚贝拉驾驶着的马车从悬崖上飞出，有着极快速度的它往前下方的平地快速落去，而中间隔着的，是一个深不见底的黑漆漆裂谷。

    “是的，不过我不希望小姐你总是那么任性，您这样，很有可能会酿成大祸。”

    “什么大祸，贝拉你杞人忧天了啦，我们这一路上不是一直平安吗？所以这最后的旅途也一定会很平安的~”

    不过，该说什么呢，人总是会在最自以为是的时候，突然发生一件事情狠狠地打她一巴掌，事实上也是这样――

    “小姐小心！”

    琪莉的笑容僵硬了一下，刚想转过头，她就被贝拉推向了马车里面，而在撞到马车的木板之后，她终于了解了贝拉为何让她小心了。

    一把巨大的长矛正插在琪莉刚刚站着的位置上，矛头指天。要是贝拉的动作晚了一点的话，相信琪莉一定会从头到脚都被贯穿的。

    “小姐不要出来！”

    贝拉很少出现的命令语气让琪莉停止了想查看出了什么事的举动，只能通过马处幕布的间隙隐约地看到贝拉在躲避着什么东西。

    这时，一把跟刚刚差不多款式的长枪破开琪莉的面前的地板向她射去，矛头最终在离琪莉鼻头只有一个手指头的距离外停了下来。

    来自下方的攻击？下面可是黑漆漆的裂谷啊！怎么可能有人能从那种地方将长矛扔上来，而且还不止一把。

    警戒起来的琪莉在狭隘的空间里运用自己并不强大的直觉躲避着源自下方的长矛攻击，琪莉并没有听到任何生物的声音，这代表着敌人并不是在近距离发动攻击的。

    渐渐地，躲避的空间越来越少，这让琪莉的衣服开始被长矛割破，身上也增添了不少伤口。

    “小姐，抱紧我。”

    原本在马车外拿着时计钟表魔导器使用着魔法抵挡着攻击的贝拉快速地冲进马车里，将琪莉抱紧了。

    “好、好的！”

    无论琪莉平时是怎样的嚣张，在这种危急关头也要好好地听从贝拉的话。

    被贝拉抱起的之后，琪莉就被迎面吹来的猛风吹得眯起了眼睛，这是贝拉撤去了布置在马车上的魔法防御结界。

    然后，贝拉在一个冲刺之后，跳下了马车，下落的趋势让贝拉额头前的刘海都撩起来了，让她脸上的认真更加地明显。

    眼睛在不断左右移动着，绝对冷静的大脑给了贝拉极快的反应速度，她在长矛雨中云用魔力微微地移动着位置，这副给人以强烈安全感的姿态，让琪莉原本紧紧抱着贝拉脖颈的双手，渐渐地缓和了力道，也让琪莉沉迷于那样计算着每一个长矛落点的贝拉的认真脸庞，特别是那双依旧冰冷的眼睛。

    但，就在要到达平地的时候，贝拉的瞳孔骤缩了一下，下一刻连琪莉都能分辨出来的破空声出入耳内。

    “小姐，抱歉了。”

    琪莉突然感觉时间流逝的速度在这一刻被减慢了很多，刚刚被贝拉的认真吸引的她有点弄不明白发生了什么就被贝拉推开了，就在做出了疑惑的眼神的时候，一跟闪耀着紫电光芒的长矛插入了两人之间的空隙。

    “贝拉？”

    被长矛身上附带的雷电影响得身体有点不听使唤，琪莉用尽右手的力量往贝拉的方向伸去，但那段被贝拉大力推开的距离，早已不是触手可及了。

    “贝拉！”

    琪莉大叫着，她被推往的方向是平地，自然的，受反作用力影响的贝拉往漆黑的裂谷里跌落下去。

    本来还想着，那道雷电只是让自己的身体麻痹了一下，那么贝拉的话一定是一点事情后没有吧，但看到贝拉只是看着她，全身只有双唇蠕动着似乎想说什么的样子，琪莉就隐约地想到了――大概是贝拉主动将流向她的那一部分电流吸引到自己的身上吧。

    “漂浮术！贝拉，你的飞行术呢？！”

    琪莉冒出点泪花，她从来没有见过贝拉这样无力的时候，她只能看到贝拉轻轻地摇了摇头。

    琪莉越加伤心的心情却是在看到贝拉摇头之后传到耳际的清晰声音，恢复了高兴。

    “小姐。”

    只是，为何隔着这么长的距离，声音还是那么清晰？

    “不要管我，去帝都，等待蕾娜丝会长的到来。”

    难道是说用所剩无几的掌控力，只是为了说这些吗？琪莉大张嘴巴，准备拒绝。

    “我以小姐您的女仆名义发誓，绝对不会死，但要是小姐您来找我的话，我将会、一辈子都、不会......”

    声音到了最后变得模糊起来，甚至是给人一种快要没有能源的机械一般的感觉，刚刚被贝拉的话堵在喉咙里的呐喊，在完全听不到贝拉的声音之后，琪莉靠着心中那股悲愤的力量，突破了喉咙中的哽咽。

    “贝拉！我、不不不！！！！！”

    然而那份话语，却在看到贝拉在随后的一阵长矛雨覆盖着完全看不清身影之后，只化为了惊林鸟的悲呼。

    “细沙沙~”

    与树木绿叶、枝干相互摩擦碰撞的声音，让琪莉的呼喊终止了，在最终落到地面之后，“啪”地一声。

    “咕哇！”地吐出鲜血，全身的内脏都受到冲击，那份痛苦，让琪莉的眼睛瞪圆，让身体微微抽搐，但唯有、唯有那个不能放弃！

    根本不知道那个代表着什么东西，琪莉缓缓地转动着脑袋，期望透过绿叶间的缝隙能看到无事的贝拉，但很可惜，刚刚的摩擦让大量的绿叶掉下来，即使琪莉努力着不陷入昏迷之中，这些绿落叶在琪莉不甘地闭上眼睛的时候也还是持续地，遮蔽着琪莉的视线。

    一切都是那么地突然。

    .........后悔的少女.........

    “公主，前面不远处就是帝都了。”

    在后续的那段时间里，虽然蕾娜丝打算追踪一下自己的妹妹托莉雅，但很可惜，她一点收获都没有，被攻破的城市总是那么地出乎意料，不过幸好的是，她快要到达帝都了，而索沃斯的中心区域的所有城市还没有被攻破，只要她被赐予了兵权，那么自信对于策略很是拿手的蕾娜丝，一定能打一场漂亮的防守反攻战的。

    “是的，这段时间以来辛苦了，等下去到帝都的话，先休息会吧。”

    一个月多的旅途，终于到达了终点，蕾娜丝的脸上挂上了点笑容。

    “不不不不！！！！！！！”

    但，刚刚松懈下来的身体，却被右侧远方传来的悲伤呐喊激得再次紧绷。

    蕾娜丝转过头去，但除了只看到从森林中受惊飞起的鸟儿们，其他的都没有看到，只是那个声音，很熟悉。

    “公主是要过去调查一下吗？”

    “是的，我的直觉告诉我，要是我不去的话，我一定会后悔一辈子。”

    “既然这样，臣下也跟着一起去吧。”

    但这位特殊情报部成员的关心并没有让长公主的恢复严肃的表情，而是随着不断靠近那个地方，蕾娜丝的脸色越是难看。

    ... “琪莉？！”

    在看到倒在地上的少女一瞬间，蕾娜丝就认出了她。

    “果然跟着我来到这里了么，只是这到底是怎么回事？”

    在粗略地检查了琪莉身上的伤势之后，发现这是高处落地的严重摔伤，抬头看了看对面远处的断崖，蕾娜丝获知了初步的情报。

    “先去治疗伤势吧。”

    琪莉的摔伤是内伤的类型，所以身上带着的各种膏药都没有效果。

    蕾娜丝有点埋怨自己为什么不带几张治疗卷轴。

    .........做噩梦的少女.........

    托莉雅在到达了下一座城市的时候，首要的事情不是破坏攻打，而是买一大袋子草莓给咕噜噜。

    “咕噜噜，无论怎么吻我的脖子，都不会有草莓的。”

    路途上，咕噜噜总是用各种方法实验“种草莓”，倔强的她即使听到从来没有骗过她的托莉雅的话，也是依旧。

    大概是嘴馋了吧。可惜的是，托莉雅已经没有草莓蛋糕了，虽然还有着其他咕噜噜喜欢吃的东西，但闹脾气中的咕噜噜还真的就是除了草莓，其他什么东西也不吃了。

    本来，咕噜噜在肚子饿到“咕噜噜”响的时候，是犹豫了起来的。

    但，思考回路有着缺陷的咕噜噜，却把托莉雅的手臂有那么一瞬间看成了草莓，然后她就抓着托莉雅的手臂啃了起来。

    当然，力道那么，给托莉雅的感觉只是挠痒痒而已，不过手臂上的皮肤还是正常地变红起来。

    看上去――就像一个个草莓！然后咕噜噜的肚子响得更厉害了，倔强的想法也是更加坚定。

    “但是我的的脖子上真的种不出草莓。”

    毕竟，脖子上都被黑斑所覆盖了，给人以诡异感觉的黑斑。

    所以，无奈的托莉雅，只好在到达下一个城市之时，立刻买一大袋子的草莓给已经饿绿了眼睛的咕噜噜。

    不过，好像买太多了......

    咕噜噜的肚子现在看上去里面似乎还有着一个小咕噜噜，托莉雅一个不注意就鼓成了这样，再加上咕噜噜可怜兮兮的小眼神，托莉雅只好抱着她走路了。

    思考回路有着缺陷的咕噜噜，时不时，会忘记自己吃撑了的状态，对于路人有趣的现象兴奋起来的她下一刻换成了，有点可爱的痛苦神色。

    这座城市、就不攻打了吧。心中的坚冰裂痕不断扩大，但托莉雅并不后悔自己的所有所做所为。

 第四卷 战火帝国 第一百一十章 战争的序幕

    不过，选择不攻打这个城市还有着其他的原因――托莉雅的能够动用的兵力不多了，在攻陷一个个城市之时，托莉雅所能动用的力量也在不断在被消耗着。

    相信蕾娜丝差不多到达索沃斯帝都了吧，所以要留着充足的兵力去对抗这位姐姐。

    不出意外的话，再过几个城市，就会有着很顽强的抵抗了，一路以来摧枯拉朽般的行军也会在蕾娜丝带领的军队面前停滞下来。

    到底，是姐姐您的觉悟更高，还是我的力量已经到达了摧毁希望的程度呢？在后面的对决中，就好好地、展现给我看吧。

    仰头望着满天星光，托莉雅在月亮之上看到曾经一直将她保护在身后的蕾娜丝年幼时的面孔。

    “咕噜噜！咕噜噜！”

    咕噜噜并不能从嘴里发出声音，所以有时候要引起托莉雅的注意力，是一件很艰难的事情，不过脑子自认聪明的她，想到了一个好点子，那就是掏出她心爱的吹泡泡玩具，大口地吹着，所发出的声音以及湿润的泡泡，很好地让托莉雅注意到了她。

    “怎么了？”

    托莉雅对于咕噜噜几乎有着无限的宽容，她以为贪吃的咕噜噜又嘴馋了，本就知道咕噜噜无法做出回答的她下意识地，拿出了一个草莓蛋糕递给咕噜噜。

    不过面对里嘴巴只有几厘米距离的草莓蛋糕，咕噜噜却是罕见地鼓起了嘴巴，抓着吹泡泡的玩具指着托莉雅的鼻头，竖起了眉头的她很是可爱地，在生气着。

    “@&%#……&*~@”

    又是嘴巴动着，却没有任何的声音，疑惑的托莉雅只能用眼睛随着指着她鼻子的吹泡泡玩具上下移动，虽然隔着面具谁也看不到就是了。

    然后，咕噜噜就跺起脚了。

    大概、是因为自己没有像以前一样很快地理解她在表达什么而生气了吧，对于这个，托莉雅也没有任何的办法。

    试着抱住她如何？托莉雅想起了小时候闹脾气的时候，母亲总是会抱起她摇啊摇，自己就会安定下来的久远回忆。

    有效果，虽然还是在鼓着脸蛋，透过托莉雅的面具直视着她的眼睛。

    人的眼睛真的是“心灵之窗”呢，与咕噜噜对视了一会，托莉雅终于理解到了咕噜噜这一系列奇怪的行为到底是为了什么了。

    大概是，刚仰望着星空的自己，冻住内心的冰山上最近几天产生的裂缝正在缓缓地“愈合”起来的原因吧，毕竟跟自己的姐姐对决，不绝情的话，可不行。

    “咕噜噜，我们去下一座城市吧。”

    依旧抱着咕噜噜，托莉雅在小道上慢慢行走着，只是走的方向换了――原本的打算是去秘密基地看一下“王牌”们如何了，不过咕噜噜的举动最终还是影响到了她。

    明明思考回路有着问题，却意外地，很懂得关心别人，很懂得如何进入她人的内心。

    虽然说，咕噜噜懂得这些的，并不是思考回路有着缺陷的大脑，而是那颗纯洁小孩子的心灵。

    .........往黑暗深处不断前进的少女.........

    “！！！”

    一直紧锁着眉头的琪莉终于因为梦里的坏结局而惊醒过来。

    “醒了吗？”

    疑惑的琪莉转过头去，却发现是一位她并不认识的女性。

    “自我介绍一下，索沃斯帝国，特殊情报部成员之一。”

    “现在的任务是跟随蕾娜丝长公主殿下。”

    前半段的话让琪莉稀里糊涂，后半段让她惊喜起来。

    “蕾娜丝？你说蕾娜丝也在这里？！那真的是太好了，我要见她，现在贝拉生死不知，我需要她的帮助！”

    被贝拉那样推开，琪莉很是痛苦，现在甚至是直接将自己的想法告诉了这位并不认识的人。

    “我并不知道贝拉是什么人物，但现在长公主殿下有事需要处理，而阁下，也是身受重伤的状态。”

    经过这位自称特殊情报部成员的女性提醒之后，琪莉才注意到从身体上传来的各种痛苦，刚刚穿好了鞋子走出了两步的她立刻倒在了地上。

    “长公主的决策，一直都是很英明的，所以请相信公主，请忍耐一下。”

    于是琪莉就被抱了起来，送回到了床上，薄被重新给身体带来舒适的温暖，但琪莉的眼眶处，却是有着不争气的泪水在回荡着。

    要不是、要不是......绝对是这样想着的吧，看着这位长公主的朋友那样抽动着的面部表情跟要流不流的泪水，这位特殊情报部成员也回忆起了自己被赶出城市独自来到帝都的悲惨回忆。

    “长公主的话，还有一两个小时才能回来，这段时间里，还是好好地治疗一下伤势吧。”

    即使是光明神术，也是不能立刻治疗好内伤的类型伤势。

    房间里陷入了沉默之中，一直回想着贝拉推开她的那一幕，琪莉自然是没有任何的心情可以像以往那样笑出来了。

    “我做了点粥，吃一些吧。”

    望了一眼性格跟贝拉有点相似的冷淡的少女，琪莉张开了嘴巴。淡淡的味道，没有贝拉做的粥好喝，估计只是单纯的白粥，或许加了点盐。

    “我还以为你会不喝呢。”

    这句话，让琪莉看了看坐在床边喂她喝粥的少女，两人的姿势让琪莉觉得这位特殊情报部成员只是外表冰冷而已。

    ...

    “收拾东西，准备撤离。”

    推门而进的蕾娜第一件事情就是下达让人有着不好预感的命令。

    “是的。”

    忠臣的少女并没有说着什么，快速离开琪莉的床铺，将手里碗勺扔到桌子上，快速地收拾起东西来，并没有问着详细的原因。

    “琪莉已经醒了吗？”

    在将东西扔进空间戒指里的空档，蕾娜丝询问着，紧急的事态让她没有任何的时间去抬头看向床上的琪莉如何。

    “是的，不过身子还是很虚弱，刚刚她勉强着说话，现在声音都发不出来了。”

    收拾东西的速度很快，尽量平稳地将琪莉背到身后，蕾娜丝已经来不及脱掉身上的骑士铠了，只好让她受点颠簸之苦了。

    “我们走。”

    弯着腰，一手扶着琪莉的屁股，一手握剑，蕾娜丝大步迈出房门。

    房内跟房外的光暗变化，蕾娜丝连眼睛都没有眨，手中的剑就顺着自己的直觉往四周刺去。

    “嗤嗤嗤嗤――”

    接连不断入肉声，虽然这些都是自己国家的战士，但现在他们的任务却是要将自己这个公主抓住，留情不得。

    身后，依旧没有报出名字的特殊情报部成员紧随着蕾娜丝的脚步。

    “怎、怎么了？”

    因为嘴巴跟蕾娜丝的耳朵很近，所以琪莉的伤弱声音可以很好地传入蕾娜丝的耳内。

    “父皇他早就死了，现在的只是一个傀儡罢了，而现在他们要做的就是抓住我们，灭口。”

    速度跟上了蕾娜丝的特殊情报部成员也听到了这个让人震撼的消息。

    “抓住她们！把这个伪装成长公主的人抓了！”

    蕾娜丝一行人身后，有着一队列的士兵紧紧跟着。

    “那些都是禁卫军，大多有着六级的实力，虽然我不可以将他们全都击败，但要是被拖住的话，就麻烦了、往这边走！”

    听到蕾娜丝的话，琪莉才配合着周围的建筑物，发现这里是皇宫内部。

    从大道上转入了一个小巷子，身后也同时传来了厮杀的声音。

    “帝国里还有着忠诚耿耿的人，我们不要浪费他们用生命制造出来的机会！”

    显然，这位特殊情报部成员的步伐慢了下来，但情况不允许这样，蕾娜丝只好用语言激励她。

    渐渐地，身后的厮杀声越来越模糊，同时，蕾娜丝三人也将要到达皇宫的出口。

    “注意步伐，不要发出声音，等下将看守的士兵偷袭打晕。”

    看到围墙上亮起了蓝色的魔法防护盾，蕾娜丝果断选择了硬闯，相信消息没有那么快传达到守门的卫兵处。

    果然，那重厚实的大铁门并没有关上，蕾娜丝轻轻吸了一口气之后，身上的骑士铠甲碰撞所发出来的声音都消失了――并没有着魔法的痕迹，纯靠长公主个人的技巧。

    但两人都没有接受过专业的潜行训练，横在墙壁上奔跑着的蕾娜丝将看门的一个士兵凌空击晕，令他晕倒在地面上，但这位卫兵身上的铠甲撞地发出的声音还是让出口的另一队卫兵警戒了起来。

    行动力并不像蕾娜丝那样出众的特殊情报部成员拿出特制烟雾小球，集合催泪、睡眠、毒雾、阻碍视野的它效果非常出众，在一阵咳嗽声之中，三人来到了皇宫之外，市区之中。

    “公主殿下！这里！”

    在附近等了很久的年轻小车夫终于等来了目标，然而经验不足的他却是大声喊了出来，甚至是左右摇摆着手臂，蕾娜丝的眉头皱了起来。

    “你的马匹，被征用了。”

    毫不客气地在小伙子的眼皮底下将马匹连接着马车的结构斩断，背着琪莉的蕾娜丝跳上了马背，也将她忠诚的臣下拉了上来。

    “很明显，3个人已经是极限了。”

    留下这句话，蕾娜丝就夺走小伙子的马鞭，“啪！”地一声往最近的城门疾驰而去。

    学习过运用斗气将自身的重量变小的技巧，相当于马儿只是载着特殊情报部成员一个人，所以那快速扬起的灰尘，让这个小伙看傻了眼。

    “都让开！撞死人了我可不会负责的！”

    在密集的人群街道中，蕾娜大喊着，但无奈好几次都会有一些行动笨拙的家伙挡住，要不是她即使地提起缰绳让马儿跳起，估计就会有好几个无辜的人死去了。

    “琪莉你忍忍！很快就结束了！”

    拥挤的马背，加上又跳又奔，本身的伤势并没有好多少的琪莉很快在一次落地中，嘴角流出血液，但速度不能停，要是一停的话，被拖住的话，不仅是她们三个人，这个庞大的帝国也要完蛋！

    咬着牙的蕾娜丝无视了心中的那丝隐隐的痛心，手中的鞭子也是不断地压榨着马匹的潜能。

    “不愧是帝国的长公主，即使我设计了那么多备用计划，也还是被你闯到最后的关口了。”

    但所有的一切努力，在转角之后入眼的那队排列整齐的士兵队伍，入耳的那声夸赞中，都化为了无力。

    “奥斯本......”

    看到眼前的防马栏以及后面挺着长枪的卫兵，蕾娜丝拉紧绳子，让马匹停了下来。

    “身为第一大臣的你，到底想干什么？”

    “想干什么？很简单罢了，只是为了满足我对于权利的欲望。”

    蕾娜丝背着琪莉，跟身后的特殊情报部成员一起跳下马背。

    “哦？是想来个鱼死网破吗？但是网可以破，但鱼、可不能死！”

    街道周围的屋顶上、身后，出现了密密麻麻的士兵队伍，而其中有着魔法师的影子。

    位置形成方形的他们以奥斯本为宣泄口，一个高速旋转袭来的蓝色方形向蕾娜飞去。

    “快走！”

    蕾娜丝大喊着，而身后这位弱小的特殊情报部成员也听从了命令，打开脚下的地下水道盖子，钻了进去，在头部即将没入地下水道的瞬间，她看到的，是用着手中纤细的剑抵抗着那个不断旋转着的方形光芒。

    “杂鱼走了就走了吧，倒是公主殿下你竟然没有将身后的那个累赘扔给那个杂鱼。”

    “是想让她跟你一起经历痛苦的折磨吗？这可真是有趣啊，啊哈哈哈！”

    粗野地笑着，有着健壮身体的他，没人想到这是个强大的魔法师。

    “是你低估我了！”

    确认那位特殊情报部成员成功逃走了之后，蕾娜丝手中原本跟高速旋转抗衡着的剑大放出青色光芒，随着一声断喝，这个方形魔法弹化为了点点光芒，像是毛毛细雨般，庆祝着奥斯本志在必得的一击被成功抵挡住。

    “那可真是太厉害了，我的、长公主殿下。”

    奥斯本的脸上表现出了极度惊讶的表情，但一句话说完，他恢复了野心家的笑容。

    即使是直觉一瞬间给蕾娜丝传递了极度危险的信息，蕾娜丝还是瞬间被那些点点光芒突然连接成的电光牢笼囚困住了。

    并且，在奥斯本胸有成竹的笑容中，牢笼不断缩小。

 第四卷 战火帝国 第一百一十一章 陷入睡眠之中

    无力感，各种无力感，无论是心灵还是肉体。

    伤弱的身体无法动弹，原本只是让屁股不舒服的起伏，现在却让她渐渐从嘴角流出血液，滴到了蕾娜丝身上的铠甲上，让她担心了。

    更不济的是，渐渐地，琪莉她竟然晕了过去，即使努力地想提起精神，即使是握紧拳头，即使咬着舌尖，她还是晕了过去。

    不过，琪莉的努力还是有效果的，至少在周围的巨大动静下，她只是晕了一小会，又清醒了回来。

    只是，醒过来了也没什么用，琪莉只能在蕾娜丝的背上看着那些危险的电光缓缓向她靠近。

    什么都做不了，全身无力的她让蕾娜不得不弯下身子，还用左手支撑住她的臀部，让她不滑下去――哪怕琪莉有一点点力气，能搂住蕾娜丝的脖子，也能将她的左手解放出来啊！

    不甘，充斥了琪莉的内心以及脑海的全部角落。

    要不是那一天，被自称教授的男人夺去了所有的成长潜力，现在的琪莉一定会是年轻一代中最为强大的。

    周围的状况异常紧急，拼命思考着对策的蕾娜丝并没有多余的精力去注意琪莉的异状。

    “你、想要力量吗？”

    拥有强大力量的想法在到达最巅峰的时候，内心处出现了一个声音，仿佛水珠滴进平静水面造成的涟漪一样，这句充满诱惑力的话语回荡在琪莉的心里、脑中。

    “想！”

    琪莉虽发不出声音，但源自内心的回答却是铿锵有力。

    “呵呵。”

    “但是，我的契约者，现在还没有到使用我的力量的时候。”

    “您的伙伴，蕾娜丝可是很强大的，无论是身体的力量还是内心的力量。”

    契约者？是布萝柯？说起来，这家伙一直在我的胸部之间呢，那么长的时间没有冒出头来，都要完全忘记她了。

    “所以契约者哟，好好地记住这份不甘，这份想要力量的欲望，我一直都在你的身边。”

    那为什么、为什么贝拉那个时候，你没有出现？！

    “那自然是因为，贝拉她有很好地遵守着自己的诺言，她活下去了。”

    “而我的契约者，相较之下，你就差很多了，‘请小姐千万不要来找我’，贝拉说的话难道当做耳边风了吗？”

    布萝柯的声音让琪莉回想起了自己一醒过来就激动得寻找蕾娜丝想让她寻找贝拉的胡乱行为，要是那时没有乱动的话，估计现在还有一定的力气搂住蕾娜丝的脖子，让她的左手解放出来。

    “契约者是不相信你的女仆贝拉吗？或者说，你总是幻想着自己是个拯救所有人的大主角，会有各种巧合让你随想功就？”

    “契约者，这种所谓的‘我能救所有人’的个人主义思想，还是放弃吧。”

    布萝柯对琪莉的一番话，让琪莉没有任何的反驳余地，这些都是事实，她幻想着她能拯救所有的人。

    失落的心情，让琪莉渐渐地，又晕了过去。

    .........失落的少女.........

    “那把剑是？！”

    奥斯本的原本胸有成竹的表情，在看到蕾娜丝从空间戒指抽出来的长剑之后，哑然失色起来。

    “它不是被你折断了吗？！”

    “确实。”

    蕾娜丝竖剑，闭上眼睛感受着许久未使用的武器。

    “所以，它只能挥出一剑，但、对你们来说，已经足够了！”

    瞪大了眼睛的奥斯本果然在剑身身上看到了浅浅的修补痕迹。

    “撤！撤！快撤！”

    身为指挥官的奥斯本并没有第一个逃走，毕竟这些都是他的精兵，是他不可多得的力量。

    “已经晚了！”

    “闪耀吧！提尔锋！”

    长剑发出了白色刺人眼球的光芒，在光芒中瞪大着眼睛的奥斯本用出全身的魔力在身周布置了一个强度极高的魔法护盾。

    “咔嚓”的一声，似乎是什么东西被斩断了，视线里都是白茫茫的奥斯本并没有看清这一击之下，自己的队伍死了多少人，他只感受到自己的护盾在咔擦声的半秒之后，耐性不断地下降。

    “可恶的家伙！”

    预料到自己部下们的下场，奥斯本怒吼起来，胡乱地进行着攻击。

    “总有一天，我会回来的。”

    在这句话之后，奥斯本视界渐渐恢复了正常。

    “诶？我没死诶~”

    “真的，没死啊。”

    “宰相那么害怕的模样都把我给吓死了，幸好这只是长公主的计谋。”

    ...

    获知了自己中计了的奥斯本，脸色极度地阴沉，不过......

    “胜利之剑・提尔锋，果然是件神兵......”

    奥斯本从脚下捡起了一个断刃，想必这就是提尔锋的前半段吧。

    仅仅是飞出的剑尖就能把他用出全身魔力制造出来的魔法护盾毁掉，要是被直接劈中的话，很有可能一剑两断。

    “撤退！接下来的计划就是稳住根基，希望各位能为以后的新帝国建立而贡献出一份力量。”

    “吼吼吼！！！！”

    .........光芒一闪.........

    刚刚突出重围的蕾娜丝，已经不再是那副天天都是骑士铠的打扮了，依旧背着琪莉的她，现在是宽松的布料铠甲内衬连衣裙。

    断剑提尔锋确实只挥出了一剑，但将雷电牢笼破开的，却是蕾娜丝身上的那套骑士铠。

    在外总是穿着骑士铠的原因也是防范这种局面，虽然那么高级的骑士铠被当做消耗品来使用有点浪费，不过保住了性命，特别是琪莉还在安稳地呼吸着，一切都值得。

    没有马，虽然使用斗气奔跑的速度很快，但持续时间却是短得可怜，背着琪莉跑出城门之后再躲进深林里，蕾娜丝已经是汗流如雨了。

    “大概这个地方，算是安全了吧。”

    蕾娜丝喘着气，只是现在还不能立刻坐下休息，琪莉的伤势需要好好地治疗。

    琪莉摔倒地面的时候是背部，所以后背有着很大块的淤痕，虽然早就在到达帝都的时候使用神术消除了淤痕，不过刚刚颠簸的路途还是让她的后背再次渗出血液。

    蕾娜丝的身上还是没有带着治疗卷轴，要是有的话，能让琪莉的伤势恢复速度加快很多。

    .........逃离的少女们.........

    “转动生命之环”，虽然这个名字有点别扭，但因为是由神的文字翻译过来的，所以着那么一点拗口吧。

    教授在与托莉雅分别之后的时间里，他一直在研究着这个东西。

    早就获知这是个传送生物到神之领域的“门”，但却是一直没有完全修复好它，虽然只是一点点功能的恢复就让教授制造出来了一只数量庞大的人偶军队。

    “转动、转动，陷入无限的循环之中，生既是死，死亦是生。”

    用手指触碰着这个巨大石环身上的一个凹槽，漂浮中的教授缓缓地带着环转动起来。

    “此岸是死，彼岸是生，我愿陷入死亡，前往生的对面。”

    教授口中说出的某种咒语，让石环跟着他的语气起伏，原本散发着安稳光辉的石环惊起了波浪。

    “门！打开吧！”

    教授用力一拨，石环便高速旋转起来。

    “唔嗯、终于成功了么？”

    教授退到有点远的距离，眯起眼睛观看着眼前的新情况。

    石环的中心，在不断的旋转之下，一个暗色小球渐渐扩大，直到触碰到石环的边缘，它才停止让人心悸的扩大。

    “那么，最后的步骤，真是期待呢。”

    说着，从一旁的暗门里，一个全身都被绑起来的少女被压送着来到教授的面前。

    “虽然真货才是最有效果的，但假货，效果还是可以的嘛。”

    教授将这个少女身上的所有束缚都解除了，眼罩、封口胶跟麻绳的一起掉落，让她的面容直对着拥有恐怖黑球的石环――是卡娅米。

    “为了制造这么一个复制体，我可是付出了，‘琪莉人偶’不能再制造出来的严重代价啊。”

    是的，当时教授将这个“转动生命之环”交给第五痕、红衣主教艾莉谢菲丝的目的就是这个。让石环获取卡娅米的所有信息，

    当然，一开始制造出来的复制体・卡娅米是没有灵魂的，卡娅米的身体跟教授手中的琪莉躯体部分灵魂并不怎么匹配，所以为了制造她，教授手上“琪莉部分灵魂”的储量已经被消耗得一干二净了――最终也只能做出一个“琪莉人偶系列”的最终之作。

    “所以，可千万不要让我失望。”

    教授将处于控制状态中的复制体・卡娅米推向了石环中的黑球。

    就像是在做爆米花的途中洒上了水，黑球即将把石环撑开的时候，这个刚刚被制造出来不久的少女就化作了中和剂，让黑球渐渐平稳且缩小起来。

    空间连接起来的声音，教授满意地看到了代替黑球的青白色旋涡。

    事实上，教授在这个复制体・卡娅米身上布置了空间炸弹，相信在传送的途中就爆炸了吧，自然，爆炸后持续不断的作用让这个空间通道一直处于被打开的状态，现在只要进入那个旋涡之中，几秒之后就能到达神的国度了吧。

    但现在还不是探索的时机，他还需要某样东西，而这个东西，就在维尔利特家族传闻中的圣地“黄金的幻想乡”之中。

    ...

    卡娅米在光明城之中被当做了飞行城市的指向标，转动生命之环复制的正是处于“指向标”状态的卡娅米。

    很幸运的，卡娅米通过了转动生命之环的筛选，把她认定了可以去往神域的人，要知道教授之前无论做出多大的努力都不能让石环把他判断为可以前往神域的人。

    .........计划着下一个阴谋.........

    “有了这么多钱，接下来还可以做什么事情呢~”

    家族的某个店里的经理人给的1001枚金币，到现在也只是用了几枚罢了，大概是艾佳莉每次看到那些死贵死贵的东西都摇头拒绝的原因。

    因为最近露丝极度沉迷于工作，所以

    “要不就去吃东西吧。”

    艾佳莉有点头疼地敲敲脑袋，但得出来的答案还是很那么地平凡。

    其实艾佳莉很多时候都没有主见，事实上，有着露丝在身边，她也确实只要微笑就好。

    “吃东西、艾佳莉你只知道吃吗？我们今天买回来的、吃的东西已经快要把房间都塞满了！”

    为了让艾佳莉相信自己的话，琪莉55号张开双手夸张地划出个大圆圈表示那些吃的东西是堆得有多么满，琪莉55号认真的表情让艾佳莉轻笑起来。

    “反正我们都不会做饭，把它们都当做早餐、午饭跟晚饭的话，一定会很快就吃完的~”

    “是、是吗......”

    琪莉55号被制造出来的时候，琪莉并没有学会料理技能，所以对于这方面一窍不知的她勉强相信了艾佳莉的话。

    “不过总是一直吃一直吃的话，也不好吧，毕竟、我们是‘约会’呢~”

    琪莉55号再次将这一点提起来，这让艾佳莉又是脸色通红起来。

    “我、我只是对好吃的东西没有吸引力罢了！”

    艾佳莉慌乱地解释着，事实上也是如此，在大街上害羞地被琪莉拉着手，在经过一段时间缓冲之后，害羞的心情平复下来的她就被各种好吃的吸引了眼光。

    “说起来，艾佳莉你好像没有什么好看的衣服呢，要不去买几件回去？”

    虽是询问的语气，但捏着下巴打量了一下艾佳莉之后，琪莉就拉着艾佳莉的手走起来。

    “衣、衣服什么的，也不用啦......”

    艾佳莉并不知道，琪莉55号给她买衣服是否会高兴，不过约会的话，应该是两个坐在同一个小桌子上，喝着冷饮说点有意思的事情吧。

    “就是这家店了~”

    这家店面的装饰一看就是很高档的那种类型，跟露丝一样有着贫穷病的她被闪亮的店内光线闪得有点睁不开眼睛。

    但是下一刻，艾佳莉的眼里就闪烁着星光起来。

    “果然跟我想的一样，艾佳莉你很喜欢大部分女孩子喜欢的东西呢。”

    已经不用琪莉55号拉着了，艾佳莉自己往衣架前走去伸出手却又不敢触碰那件白色衣服的蕾丝边。

    “琪莉，我要不要洗个手？”

 第四卷 战火帝国 第一百一十一章剧场 琪莉的关于幼年时期的回忆

    “伊蒂丝，你的手怎么那么短啊？”

    这样说着，看不下去的琪莉走上前，将放在桌子中的那一盘水果拉过来，推到手段脚短的伊蒂丝面前。

    “你才短！我一点也不想吃这个，你放到我面前干嘛？”

    果然是因为说了她的坏话而生气了吧？对此已经司空见惯的琪莉并没有去理会这个不懂的她好心的家伙。

    “既然你不吃，那我就自己一个人吃吧。”

    耸了耸肩表示无所谓的琪莉拿起一个苹果，也没有削过皮也没有洗过，就那样在伊蒂丝的面前咬了一口。

    虽然姐姐的脸上并没有挑衅的表情，但那声响亮的“咔嚓”咬苹果声，却是一下子让伊蒂丝脑后扎着的两条小辫子“蹭”、地倒立了起来。

    “小姐，苹果的话，要不就洗干净，要不就把皮削掉，否则的话，会肚子痛的。”

    一旁的贝拉这么说着的同时，也递过去了两个苹果，一个洗过了没削皮，一个削皮了洗过了。

    伊蒂丝自然选择了削皮又洗过的那个苹果――要是不选这个的话，这个笨蛋姐姐一定会把手里正吃着的苹果扔掉，转而吃这个看上去很好吃的苹果。

    “哼哼哼~”

    没有了果皮的那层苦涩，再加上“战胜”了姐姐，这让伊蒂丝的眼睛笑眯起来，咬苹果的声音也是大大的，似乎在向琪莉挑衅着什么。

    “......”

    小女孩的心思总是那么地让人难以琢磨，习惯了浪费的琪莉打算接过贝拉手中的另一个苹果，其上滑落着的水珠让它看上去美味极了。

    “小姐，请您吃完您手中的苹果再说。”

    贝拉自然是不允许自家的小姐养成浪费的习惯，她将手中这个洗过的苹果抽了回来。

    “嘿嘿，其实我是想左手一个右手一个，左边一口右边一口、贝拉你也是知道我的胃口很大的，相信我！我能吃完！”

    “好吧，既然小姐您都这么说了，不过要是吃不完......即使肚子也塞不进了，小姐您也要吃完。”

    贝拉中间的停顿恰好是琪莉张大嘴巴咬向洗过的苹果瞬间，而听到贝拉后面的话，琪莉有点后悔了，毕竟这个冰山女仆，可是说出了什么，就会做出什么。

    估计要是自己真吃不完，一定会被这个冰山女仆用各种方法让她吃下去吧。

    “哈哈哈哈，这个笨蛋姐姐，总是喜欢说大话，看你等下怎么把这两个苹果吃完。”

    维尔利特家族，是魔法王国时期就已经存在的、唯一一个存活至今的家族，现在仍旧没有衰败的它，自然给了这些小女孩们最好的待遇，比如说，琪莉手中的苹果是又大又甜，大到一个10岁小女孩的手不能完全抓住，甜到吃了大概一个的份量之后肚子就给大脑传来了满腹感。

    琪莉将可怜兮兮的眼光抛向贝拉，当然，要是让她去求自己的妹妹伊蒂丝的话，不如让她去死。

    “贝拉~你看，我是真的吃不下了~~~~”

    声音故意地软糯软糯起来，让一旁的伊蒂丝升起一脸的嫌弃表情。

    “可是，我刚刚说过的，您及时吃不下，您也要吃，最多......”

    看到有机会，琪莉赶紧眨了眨眼，让眼睛更加湿润、更加闪亮起来，期待着可以引起贝拉不知是否存在的怜悯之心。

    “小姐，您这幅样子确实很可爱，但我还是要说、最多，我帮助您，把剩下的苹果给吃下去。”

    要是没有那个“助”字，那该多好。琪莉刚刚的吃法真的像她所说的那样，左右各一口，也就导致了，左右手都拿着吃了一半的苹果。

    “嗝~你看，我真的吃饱了。嗝~”

    “姐姐，你的饱嗝声好假。”

    伊蒂丝很不配合地拆穿自己的姐姐，她倒是很乐于见到这个总是姐姐架子的家伙各种尴尬。

    “不过，你要是真的求本大小姐的话，我也不是不能帮你吃掉一个苹果。”

    伊蒂丝插起了腰，闭起眼睛，头部微微昂起，一副等待着姐姐跪地求她的模样。

    然而等了一会，除了“伊蒂丝大人！请务必帮我把剩下的苹果都吃了吧”的幻想，伊蒂丝却是没有等来任何的回应，她睁开一只眼睛，打算看看姐姐的反应如何。

    但没想到，这个无礼的姐姐竟然那么地无礼！生气的伊蒂丝连续在心中骂了琪莉两个“无礼”。

    让伊蒂丝生气地直指着琪莉、身体抖得说不出话的，自然是琪莉的那副捧腹大笑的模样了，而这个“大笑”，虽然没有声音发出来，但那明显的笑到只剩吸气呼气声的模样，却是让人更加愤怒。

    “我说伊蒂丝，无论怎么看，噗呼~我都不会求你吧？”

    扶着贝拉的肩膀，琪莉好一会才缓过劲来，伊蒂丝那副“快来求我吧”的模样真的是太让人发笑了。

    “再也不理你了！”

    用重重的脚步踩着地板，伊蒂丝鼓着脸颊走上了楼梯会自己的房间里生闷气了。

    “噗哈哈，贝拉，你是不是也觉得伊蒂丝这家伙很有趣？”

    不过跟表情、动作都和夸张的琪莉相比，贝拉还是那副冰山脸。

    “虽然小姐您觉得二小姐很有趣，但这并不是您要逃避的借口。”

    贝拉将小姐放到桌子上的两个只剩半面的苹果拿到她的面前。

    “额，真的没有商量的余地？”

    “是的，我不希望未来的小姐是一个懂得浪费的人。”

    往前推了推，贝拉催促着琪莉把它们都吃下去，看着里自己的脸部只有几厘米的苹果，琪莉侧过脸的同时，也咽下了一口口水。

    “那、要不贝拉你帮我吃掉一个？”

    很显然，这个总是耍着小聪明的小姐，不仅提出这种让贝拉无法拒绝的请求，也将两个苹果之中，被咬得最不成样子的苹果递给贝拉。

    “好吧，但小姐您要记住，以后，不得贪心，不得量力而行了。”

    苹果经过一段时间的放置，部分果肉变黄了一点点，不过意外的，小姐在苹果上咬出的小坑里，积累着点点果汁――估计也混合着大量小姐的唾液。

    看着小姐一脸痛苦地小口小口咬着苹果，贝拉也将这个咬得千疮百孔的苹果凑近了嘴唇。

    .........分割线.........

    刚刚的、是什么？

    睁开眼睛，不过身体上的痛苦让眼皮意外的沉重，挣扎了好几次之后，眼前的景象才清晰了起来。

    有着什么东西阻挡着视线，只能从细缝间看到有点灰沉的天空，似乎还下着雨。一条雨丝穿过缝隙滴进了琪莉的眼睛里。

    仿佛这个雨滴带来了一点力量，琪莉试着动了动手，但发现自己完全动弹不得，仿佛被什么东西压着。

    “姐姐、姐姐！”

    这样的声音穿过缝隙传入耳中，是伊蒂丝，琪莉很快透过缝隙看到饿了伊蒂丝满是恐惧于泪水的脸庞。

    头部痛痛的，这让琪莉有点想不起来刚刚发生了什么事情。

    直到细缝外的伊蒂丝抓住了碎瓦楞，往她自己的身后扔去、并不断重复着――刚刚是被自称为教授的男人击飞并撞倒了一栋房子。

    “姐姐你不能死！你死了我怎么办？！”

    在伊蒂丝的脸上，相较于担心自己的姐姐更多的是惧怕。是惧怕着自己被那个自称教授的男人杀死吧？那个抖动着的眼瞳真的是太让人看穿了。

    教授只是用出了低等级的暗系魔法弹，伊蒂丝就被吓成那样了，甚至是双脚也软得无法站立。琪莉倒是不知道为什么平时那么要强的伊蒂丝为何在这一刻会变得那么懦弱，不过偶尔，这家伙还是很依赖她这个姐姐的，比如说以前才迷路了一小会，就哭得像个小花猫一样的。

    不行了，不行了，琪莉的全身细胞都在跟她抱怨着，也只有脑部的神经那么粗大，回忆起了以前的事情。

    是的，琪莉已经被教授“玩”得很累了，猫咪对于幼鼠的玩耍般，幼鼠身上的伤痕越多，吃进嘴里也会更加的鲜嫩美味。

    琪莉并不知道教授的目的是什么，但刚刚他说过，只要她的表演能让他愉悦起来的话，他也许会考虑一下，放过她的胆小鬼妹妹。

    要是、再给她几年时间的话，身为大陆上最有天赋的年轻一代的她，一定能逃走甚至是击退教授。

    但是不行了啊，加上刚刚的潜能爆发，现在才是5级的斗气等级，说什么也打不败依旧是玩耍状态的教授。

    原本以为自己的人生会是向之前的12年那样平稳，但没想到突然给她来这个，琪莉顺从着全身的无力感渐渐地闭上了眼睛。

    但、琪莉一直在自我放弃的过程中，伊蒂丝一直在流着泪水，顺着脸颊滴落的泪珠终于有一滴，穿过了细缝，滴落到了眼皮即将要完全合上的眼瞳里。

    这、这浑身充满了力量是怎么回事？！难道说比起天上雨水的滋润，还是妹妹的泪水滋润效果更强烈一点么？

    果然是那滴泪水激起了内心处名为“姐姐的责任”的力量吧，琪莉聚集起了斗气，将埋在身上的瓦楞都吹飞了。

    .........分割线.........

    “伊蒂丝，你在自责吗？我从来没有怨恨过你什么。”

    看着蹲在墙角，抱着膝盖，埋着脸的伊蒂丝，琪莉也是很罕见地变得严肃起来。

    “你这样是在逃避，跟我好好地谈一次心吧，我也有点厌倦这种‘抓迷藏’了。”

    是的，在自己的潜力被夺走之后的几个月里，伊蒂丝一直避免着跟琪莉接触，但琪莉觉得只要一直在她面前表现出自己毫不在意并且很乐观阳光的一面的话，渐渐地就会恢复以往跟伊蒂丝玩闹的日子，不过才一起睡了一觉就有着这么大的反应，看来伊蒂丝钻牛角尖的程度很厉害。

    “我讨厌这样的姐姐......”

    伊蒂丝紧了紧抱住膝盖的双手，一会之后才发出沉闷嘶哑的声音。

    “讨厌的话，就详细说出来、不过我很喜欢伊蒂丝你，喜欢你每次都跟我抢东西吃，喜欢你每次屡败屡战的倔强脾气，喜欢你拉着我的手到处晃荡，喜欢你......”

    琪莉站在蹲在墙角的伊蒂丝面前，闭上眼睛回忆着，用真心述说着，但这个却是让伊蒂丝更加地伤心起来。

    “你什么都不懂！你知道你自己被夺去了力量吗？你知道自己的力量将会永远停滞在这个阶段吗？以后你只能像个普通人一样生活着，我讨厌这样总是什么都不在意的姐姐！”

    伊蒂丝依旧埋着头，这让她大吼出来的声音有点沉闷的同时也格外有力。

    “但是，伊蒂丝你那时候很害怕吧？假如我不那样做的话，你一定也会被那个男人像对待我一样对待我吧？要是伊蒂丝你换成我去承受那个男人的戏耍，你以为你能撑得下去吗？我是姐姐，你是妹妹！”

    伊蒂丝无处可逃，姐姐的话让她更加地内疚，左右手都拽紧了身上的肉。

    “我喜欢你那么多地方，但你却只因为一个理由就讨厌起我了，伊蒂丝请你用你的心回答！”

    琪莉吼了出来――毕竟软的不行就来硬的。

    “我、我也最喜欢姐姐了......但是！我无法原谅自己，自己的那份懦弱！”

    这么说着，伊蒂丝站了起来，话中掺杂着颤音的她身体也是发抖着，脸上也是河流般的泪水。

    “所以要是自己的懦弱会伤害到姐姐你的话，我宁愿不跟姐姐你接触。”

    “要是我不能守护好姐姐你的话，我宁愿躲起来。”

    大吼着说出这些，伊蒂丝就滴落着泪水，跑了出去。

    “恩、真的是个很妹妹的妹妹啊。”

    这么嘀咕着，琪莉并没有选择去追她。

    毕竟这番谈话，已经充分地将琪莉的想法转达到伊蒂丝的心里了，虽然后续的日子里也会是那样的别扭，不过这样也好，毕竟妹妹虽然需要姐姐的保护，但也是要必须成长的。

    在翅膀之下的雏儿绝对无法长大。

    “呐呐，伊蒂丝，这个沾满了姐姐口水的蛋糕，就免费送给你如何？”

    伊蒂丝什么都没有说，只是使用出火系魔法，将这个蛋糕点燃了。

 第四卷 战火帝国 第一百一十二章 贝拉，一定要活着！

    “终于醒了么。”

    蕾娜丝看到琪莉的眉头动了动之后就睁开了眼睛，立刻凑过头去，查看琪莉的现状。

    “恩，高烧已经退了，在休息一会的话，估计就能出发了。”

    现在的蕾娜丝依旧穿着骑士铠甲，只是不是琪莉所熟悉的那个款式了。

    “出发？是要去哪里吗？”

    “是的，我们现在还不怎么安全。”

    琪莉转头看了看周围，发现她们现在是处于森林之中的一个大树根的树洞里。

    “其实，我在皇宫中觐见我的父皇的时候，被暗算了，当时要不是有着忠心的禁卫军队长阻拦着，估计我在那里就会被抓住了。”

    蕾娜丝在一边看着身旁正在烧着什么的锅子，一边跟琪莉说着这些――蕾娜丝并不知道在这种情况之下说点什么轻松的话题才好，于是只能这样了。

    “下令抓捕我的就是我的父皇，但在跟那位队长战斗的过程中，他告诉了我帝王早就早我的妹妹失踪的时候就已经被杀死了。”

    不过这也没什么，反正迟早都要说的，不如趁这个空档来对琪莉进行说明。蕾娜丝往锅里加了点树根状的东西。

    “那位队长断后让我撤退，虽然不知道他的结局，但一定是死了吧，幸好那个特殊情报部的小家伙挺聪明的，建议我穿着铠甲去，否者我都没有时间换上战斗装备，最终逃出来呢。”

    蕾娜丝的叙述跨度很大，但琪莉也是知道中间发生了什么。

    “最后呢，关于琪莉你说的寻找贝拉的事情......”

    拿出勺子在锅里搅拌起来，从中扩散出来的气雾让琪莉的鼻子不由得吸了吸。

    “很抱歉，我还是觉得我的国家更重要，琪莉你也是，在琪莉你没有完全治愈好的时候，我拒绝去寻找贝拉，无论是我一个人去还是我们两个人一起去。”

    是的，只要是琪莉的事情，蕾娜丝就无法相信别人，所以在之前危急的时候，蕾娜丝并没有将琪莉托付给那位忠心耿耿的特殊情报部成员。

    “没关系，毕竟贝拉在最后都跟我说了，不要去找她了......”

    刚刚被锅子里溢出来的香气勾引起的食欲，在想起贝拉的时候，全部都消失了。

    “恩，琪莉你能明白真的是太好了。”

    毕竟要是琪莉吵着要去找贝拉的话，蕾娜丝也是会很困扰的，也许她能拒绝所有人，但琪莉的事情要好好地思考一下。

    “来，张开嘴巴，药做好了。”

    原来那么好闻的香气是“药”么，看着锅里的东西被倒到碗里，琪莉的眉头塌了下来。

    “哈，虽然是药，但味道也不是那么不好。”

    琪莉的反应挺有趣的，总能在不经意间让人笑出来。蕾娜丝用小勺子浅浅舀了一点，更是小口地吹着，让刚刚做好的药冷却一下。

    “贝拉的话，以前有这样照顾过你吗？”

    蕾娜丝这样问着，她感觉这几天来的负面心情随着琪莉的醒来都消失得一干二净了。

    “恩、没怎么有过，通常都是我得大病的时候。”

    琪莉眼珠微微向上，她想起了那次被教授夺去力量之后被贝拉照顾着的日子。

    “呵呵，那你可真是一个享受着的大小姐呢。”

    蕾娜丝轻轻地笑了出来。

    “你吃得差不多了，就说一下吧。”

    “诶？这不是药吗？应该是吃完一个份量的吧？”

    “这个是药，也是今天的晚饭，而且还有着我的份在里面。”

    “噢~怪不得吃起来不苦呢~”

    .........闲聊的少女们.........

    “蕾娜丝，我感觉我可以了。”

    一天的清晨，在感受了一下身体的状况如何之后，琪莉对蕾娜丝说着。

    “是吗？让我来看一下。”

    琪莉摔到的地方是背部，所以蕾娜丝撩起了琪莉后面的衣服看了看之后用手指轻轻戳了戳。

    “痛吗？”

    “只是有点痒~”

    “是吗，那么这个程度的话，应该可以出发了，不过你还是要注意一点，动作幅度不要那么大。”

    蕾娜丝嘴里这样说着，但她最终还是有点不放心，将琪莉背了起来。

    “也不用这样吧？要是发生战斗的话，你发挥不出全部的实力。”

    “要是发生了战斗你躲哪去？所以还是待在我的背上好点。”

    说着，还是有点怕琪莉会摔下来，伸出了左手托住琪莉的屁股。

    “啊、我摔不下来的......”

    琪莉她现在到底是给人一种多么需要别人呵护的形象啊。

    “琪莉，你帮我拿一下地图。”

    蕾娜丝拿出地图，看到这个被卷起来的东西，琪莉知道她该怎么做。

    原本搂住蕾娜丝的手伸向地图，在里蕾娜丝的眼睛合适的距离中摊开。

    “恩......往这边走么。琪莉，我们大概要走一天的时间走出这个森林，再花3天的时间前往那个城市。”

    幸好那个有着愿意支持她的人的城市里帝都不远，毕竟背着一个不能经受太大颠簸的琪莉，这个速度可是慢得很。

    “蒂塔科西城......没怎么听过，是个有名的城市吗？”

    “不，只是个小城市而已，不过城主是个很懂得发展的人，那么小的规模却能在帝都不远处发展得还不错，而且听说人品很高尚，要是我以公主的身份前去的话，应该会很欢迎我们两个的。”

    现在的主要的事情就是使用自己公主的身份，召集起众多的兵力，这不仅是抵御不知何时攻进索沃斯内地的托莉雅，也是为了肃清帝都之内的反叛军。

    “蕾娜丝、你的公主身份真的那么有用？”

    “对啊，我曾经的辉煌，可是响彻了整个帝国呢，不过琪莉你家在南大陆，所有没有耳闻也是正常的。我可以向你确保，绝对不会发生当我自报身份的时候，不会出现一群士兵来抓住我们。”

    “诶~蕾娜丝可真是自信啊~”

    虽然蕾娜丝看不到，但琪莉还是做出了有点不相信的表情。

    “这个世界上会怀疑我的也就只有琪莉你了，不过没有关系，到时候你就知道了。”

    其实两人都知道这是玩笑，琪莉也是嘿嘿地笑了笑，再次抱紧了蕾娜丝的脖子。

    ...

    “噢？看来我们的运气不错。”

    “这看上去怎么会是不错啊，那是魔兽啊，背着我的你不方便战斗吧？”

    蕾娜丝还是拿出了剑，虽然琪莉有点不放心，不过还是信任着这个一直自信也不愧于自信的英气少女（到底在想着什么乱七八糟的东西）。

    “这个是幸运兔子，虽然它看上去并没有什么伤害力，不过从它耳朵里发出的音波攻击还是很厉害的。”

    “蕾娜丝你知道得真多呢~”

    “这只是佣兵的基础知识罢了。”

    这个被称为黄金兔子的魔兽整体是粉红色毛发的兔子，那红红的眼睛即使看到了蕾娜丝两个人也没有丝毫的惧怕，而是好奇地看着远处从来没有看到过的生物。

    “看来这个兔子好奇心挺重的。”

    二话不说，蕾娜丝就把剑扔过去了，自然的，这个无辜的兔子被贯穿了，而且还是很血腥的爆头。

    “蕾娜丝的话，不觉这个兔子很可爱吗？”

    看着蕾娜丝熟练地剥皮，看着那个粉红色染着点点红血的皮毛，琪莉有种感觉，应该摸上去很舒服的样子。

    “可爱？抱歉了，我觉得要是这个可爱的兔子能让我们饱餐一顿的话，我会毫不犹豫地下手的。”

    蕾娜丝耸了耸肩膀。

    “不过我想这个兔子烤起来的话，应该非常好吃。”

    琪莉甚至咽了口口水，这让蕾娜丝无语起来，毕竟她刚刚有点感慨自己并不是个有着少女心的女孩。

    “琪莉你现在处于伤者状态，所以不适合吃烤的东西，所以还是炖汤吧，估计这样会很营养，伤也会好很快的。”

    “突然间，又感觉蕾娜丝你以后会是一个很好的妻子了~”

    “呵呵，妻子什么的，不可能的。”

    摇了摇头，将洗干净的兔肉放入了锅中，幸好琪莉的空间戒指里带着大量的清水。

    “这就是今天的午饭了，吃完之后我们继续上路。”

    “好的。”

    .........少女背着另一个少女.........

    “话说，艾佳莉什么时候变成这幅模样了？”

    虽然说“这幅模样”含有贬义，但露丝说出这句话是因为艾佳莉穿着的衣服把她的眼睛给闪耀到了。

    这是哪里来的小公主？

    “这、这个是，是琪莉她帮我选的......”

    原本就红着脸的艾佳莉看到露丝下巴夸张得差点掉落到地上的模样，更是脸红起来。

    “嘿嘿嘿，怎么样？露丝，我的眼光不错吧~”

    “是、是、是，你的眼光，真的是棒极了！”

    露丝眼冒凶光，揪住了把脸凑过来的琪莉55号的耳朵。

    “说！你到底花了多少钱？”

    “我、我花多少钱关你什么事？”

    琪莉挣扎着，但这只是让露丝脑门处的青筋更加凸显了，双手并用的她打算给这个一点都不知道贫穷痛苦的家伙一个永生难忘的回忆。

    “跟我去打工！我要让你尝尝赚钱是有多么困难！”

    露丝依旧气鼓鼓的。

    “那、那个，我也要去的吧？”

    艾佳莉往自己指了指，示意了一下。

    “不用不用，艾佳莉你就好好地在家里呆着好了~”

    女生变脸的速度就是那么快，原本眼睛冒出红光的露丝在转头看向艾佳莉的时候，她的脸上已经是满满的和蔼了。

    “可是......”

    艾佳莉为难起来，毕竟现在宿舍里只剩她们三个，要是留她一个人在宿舍里的话，一定会害怕到哪里都不敢去的。

    “露丝你真是的~艾佳莉想去就去啊，也顺便让我们两个一起看看露丝你打工的英姿~”

    琪莉搂住露丝的脖子说着，而艾佳莉听到她劝说着露丝，也是感动于心。

    “艾佳莉又不是什么玻璃制品，不会那么容易会累坏的，况且你好像真的把我们两个当成了小公主一样，这可是让我很生气啊！”

    琪莉插着腰，装作生气的样子。

    “......好吧，那大家就一起去打工吧――为了以后更好的生活。”

    “噢！”

    琪莉高举着双手，庆祝着自己成功劝说了露丝，不过这个动作幅度好像有点大，一个小袋子从腰间落到了地板上。

    “恩？这个是？”

    某种很熟悉的东西砸到地板上的声音，让露丝很是好奇那个小袋子里面是什么东西，以至于，无视了这个袋子的主人是琪莉55号这个事实。

    “诶？露丝不要打开！”

    仿佛露丝将要打开的是潘多拉的盒子一般，琪莉惊恐地伸出手大声阻止着。

    不过，这个袋子里面真的是很危险的东西吗？露丝只是看了看琪莉55号脸上的表情，她就确定，这个东西应该对于露丝她来说一点危险都没有。

    转过身子躲过琪莉55号的扑击，露丝松开了绑着袋子口的绳子。

    一片金光！让露丝顿时失去了思考的能力。

    “好、好多金币！”

    露丝从来没有见过这么多的金币，一直有着贫穷病的她感觉自己手已经不能动弹了。

    “艾佳莉，你知道、这是怎么一回事吧？”

    着迷地看着袋子里的金币，但露丝身上突然有了某种魔力，即使后背没有眼睛也躲过了琪莉55号的扑击。

    原本一直微微偏着头有点弄不明白状况的艾佳莉意识到自己被问话了之后，立刻认真地思考起答案。

    “恩......露丝你第一天打工的时候，琪莉她觉得很无聊，但是身上有没有钱，于是就向家里拿了点，说要跟我好好地玩一玩。”

    “拿了‘点’？‘玩一玩’？”

    露丝感觉自己的手臂又回来了，只是现在是无法控制的状态，酝酿着狂乱之气的手指用着最大的力气捏着这个钱袋。

    “琪莉，看来你真的是一点都没有体会过赚钱的辛苦啊，竟然只是问了问就可以拿了点，用这一点去玩一玩......”

    眼冒凶光的露丝用空着的一直手揪住了琪莉55号的领子，将她拉到自己的面前，让琪莉55号一直躲闪的眼珠子不得不面对露丝的那双满是穷鬼怒火的蓝眸。

    看着两人好像又要发生单方面的蹂躏战争，艾佳莉意识到自己说错了什么。

    但到底说错了什么呢？

 第四卷 战火帝国 第一百一十三章 黄金兔肉

    夜空中的星星，似乎很久没有一个人独自仰望过了。

    根据蕾娜丝的说法，明天就会到达那个可以给予两人庇护的城市，只是这段路程下来，却是充满了开心，没有什么不开心的事情发生，相反蕾娜丝背着自己，一起聊天，偶尔还会笑出声来。

    贝拉的情况都不知道，自己却在开心地笑着......

    琪莉叹了口气，仿佛树林也被她感染了一般，绿叶细枝摇曳了起来，那阵风让这穿着单薄睡衣的琪莉抖了抖。

    “是在想贝拉了吗？”

    突兀地，从琪莉身后传来人声。

    “恩，我无论什么时候都在想着她。”

    琪莉并没有转过头，因为她不想转过头去之后，又勉强起自己来――让自己开朗活泼的一面展现在蕾娜丝的面前，让她不用那么担心自己。

    “不过，我想，偶尔只注视着我一个人也不错，毕竟那样你就会将贝拉放在心灵的角落里。”

    轻微的嫩叶相撞声，轻微的脚步声，以及心中被言语激起的轻微涟漪。琪莉转过身去。

    “我认为琪莉你的做法很正确，压抑住自己的痛苦，不让它冒出来一丁点，同时用自己的微笑安抚身边的人的担心，我觉得很正确。”

    蕾娜丝的左手搭上了琪莉的肩膀。

    “所以，当你的痛苦快要压抑不住的时候，就该我出场了。”

    “虽然我并不像琪莉你那样，可以只用一个笑容就让人的心灵受到治愈，但我希望，我这个有点古板顽固的骑士之心，能传到你的心里去。”

    蕾娜丝继续往前走了几步，将琪莉抱在了怀里。

    “这几天，琪莉你跟我睡的时候都是躲得我远远的，今晚就抱着我睡如何？”

    “......你确定这个不是你的真正目的？”

    “哈，也有可能吧，毕竟我已经有好多年没有抱着软软的东西入睡了。”

    “恩。”

    琪莉靠在蕾娜丝肩膀上的头点了点。只是，要是蕾娜丝转过头来看她的话，一定会发现琪莉现在的脸部肌肉都在作用着，抑制着将要从眼眶里落下的泪水。

    “蕾娜丝，让我给贝拉祝福一次吧，祝福完之后，我们在睡觉。”

    “经由月亮来传达祝福么？相信月亮女神一定会注视着你的。”

    蕾娜丝松开了琪莉，抬头看天的她这时才发现，今天的月亮很圆，很亮。

    “可是在我的认知里，没有月亮女神，蕾娜丝你从哪里学来的这些又漂亮又能安慰人的话的。”

    琪莉无语地说着。

    “大概是、小时候特别喜欢看骑士小说的缘故吧。”

    接下来，就是琪莉的时间了。

    【虽然一直以来，都是在麻烦贝拉你。

    虽然一直以来，我都想惹贝拉你生各种气。

    虽然一直以来，我都是个任性的小姐。

    ...

    但这个时候，我真的，很希望你不要死掉。

    我们十余年的羁绊，绝对不会这么脆弱，你说是吧？我的女仆，贝拉・维尔利特。】

    “好！虽然一点都不像祝福而像是在忏悔，不过，有了这个，贝拉一定会什么事情都没有地，回到我身边的！”

    琪莉式的无脑乐观又回来了。

    “你这样兴奋，等下还睡得着吗？”

    静静站立在一旁看着琪莉的蕾娜丝笑了笑。

    “我的话，可是躺下一分钟就能睡着的类型！”

    “噢~那可真是太厉害了。”

    跟琪莉的关系现在到底是什么样子了呢？蕾娜丝也有点弄不清楚了。

    在互相练习的时候，两人是严肃的对手。

    在教授琪莉的时候，两人是耿直的师生。

    在工作的时候，两人是上下级。

    而在平时，却是随意聊天着的朋友。

    虽然自己是个帝国公主，也是学生会会长，在外人眼里充满了威严，被人憧憬尊敬着，但蕾娜丝觉得，要是某一天，琪莉突然把自己的裙子掀起来了，也不会特别意外――也许会教训她一顿。

    “琪莉，睡个好觉。”

    “恩，蕾娜丝你也一样。”

    .........互拥入睡的少女们.........

    “咕噜噜，张开嘴，啊~”

    咕噜噜最近吃的都是甜点，所以终于在这一天生病了......话说每天会吃甜点真的会得病吗？托莉雅也搞不懂了，也许很有可能，跟咕噜噜相处久了之后，脑子里思考回路也出现了缺陷。

    托莉雅从来没有照顾过别人，也不知道，原来没有斗气和魔法的普通人身体会是那么脆弱，现在咕噜噜全身都是粉红粉红的，虽然看上去有点可爱，不过要是摸摸她的皮肤的话，就能感觉到那极高的温度。

    “@、*&￥￥#……#~”

    但躺在床上的咕噜噜，却是看了看勺子里面棕色的液体之后，摇了摇头。

    “味道不差的，要不我先喝一口。”

    知道咕噜噜在想着什么，托莉雅将碗里的黑褐色液体浅浅喝了一口。

    “不苦的，而且还有点甜。”

    虽然托莉雅想过让自己的表情看起来更加和谐，可惜的是，将心冰封了那么多年，能做出的表情只有唯一的轻轻微笑了。

    怀疑地看了看这个曾经将黑暗煎蛋做给她吃的大姐姐，咕噜噜还是相信了她说的话。

    希望不要像那个时候说着“可以吃下去的”，却让自己变得生无可恋起来。

    咕噜噜虽然是高烧的状态，不过捏住鼻子的力气还是有的，那个棕色的东西闻起来太恐怖了。

    “啊~”，托莉雅根据很久很久以前的记忆，像是喂小婴儿般对着咕噜噜做出张嘴的动作。

    然后咕噜噜就呛到了。

    托莉雅从来没有这么慌乱过。她连忙将咕噜噜扶起来，轻轻拍着她的背部，这也让她学到了，给别人喂东西的时候，首先要把对方扶起来做好。

    好一阵忙活，托莉雅还担心咕噜噜的病情会不会恶化，待检查之后没有什么发现恶化之后，托莉雅继续端起了碗勺。

    “咕噜噜，刚刚对不起了，不过这个药，是不得不喝的。”

    托莉雅从来没有强迫过熟悉的人，不过要是现在的咕噜噜的话，她觉得她要强迫一下了。

    幸好的是，似乎高烧状态中的咕噜噜也不那么任性了，乖乖地张开了嘴巴。

    估计是喜欢吃甜甜的东西了吧，所以只是带着一点点的甜味的话，会很不满意，托莉雅看到了咕噜噜的眉头皱了起来，脸颊也鼓了起来。

    “不能吐出来，要喝下去。”

    要是咕噜噜不配合自己乖乖喝药的话，那该怎么办？托莉雅是无法想象的。

    还是幸好，咕噜噜喝了下去。

    “咕噜噜真棒。”

    就连托莉雅也知道，用自己那冷风般的声音说出来的夸奖，一定别扭极了。

    “再来一口吧。”

    然后咕噜噜真个人都软塌下来了，感情她是以为只要喝一口就可以了。

    ...

    咕噜噜发高烧的真正原因，估计是昨晚一个跑到马车棚顶上看夜空吧，竟然能在托莉雅不发觉的情况下爬到棚顶，真是不知道咕噜噜是怎么做到的。

    “喝完药之后，在好好睡一会，再醒来的时候，就好得差不多了。”

    摸了摸咕噜噜的额头，托莉雅才意识到，药没有那么快起效，她将咕噜噜的头发往两边拨去，免得戳着咕噜噜的脸蛋，让她睡得更加安稳。

    说起来，好像以前经常跟姐姐看的小说里有看到过，发高烧的人最好在额头上敷上一块湿凉毛巾。

    想到什么就做什么，托莉雅从空间戒指里找出一条合适的布料之后，用不熟悉的冰系魔法稍微冷一下，然后放到了咕噜噜的额头上。

    啊，果然很有效果呢，托莉雅满意地看到了咕噜噜的眉毛随着冷毛巾的接触而舒展了开来，嘴上也挂出了熟悉的轻微笑容。

    看到这样的咕噜噜，托莉雅更加不后悔了，在这条黑暗的道路上走到最后。

    ...

    “咕噜噜~咕噜噜~~~”

    最近托莉雅的起床闹钟都是这个声音，而“闹钟”本体，自然是一直活力满满的咕噜噜了。

    也许是昨天生病躺了一天，今天要把昨天活泼的分量都展现出来的原因吧，咕噜噜每次吹都是把肺部的空气都挤出来后再吸气的。

    “这样玩的话，很快就会头晕的。”

    事实上，咕噜噜已经头晕了，在摇晃了一两下自后，咕噜噜摔到了躺在被单上的托莉雅的肚子上。

    要不是托莉雅是个剑士，咕噜噜的体重也很轻，否则这一坐，可能让人一下就上天堂了。

    将这个调皮到动不了的小家伙抱起来，托莉雅走出了马车车厢。

    这个捡来的马车，原本的主人早就不知道到哪里去了，看咕噜噜对它很满意的样子，托莉雅就当了一次贪小便宜的人，所以现在，车夫也只能由托莉雅来担当了。

    “咕噜噜你看着马匹，我去找点可以吃的东西。”

    最近挺悠闲的，托莉雅也不急于攻打城市，她有很多时间去打猎。

    “黄金兔子，估计是咕噜噜带来的运气吧。”

    稀有、弱小却美味的动物，虽然逃跑的速度很快，不过怎么可能会快过痕里最强的第一痕呢。

    “咕噜噜，这个是我们今天的早餐了，它的肉很鲜美的，等下不要留口水了。”

    将手中被抓住耳朵，踢蹬着双腿的兔子提了提，托莉雅已经能预见到咕噜噜吃得满嘴都是油的画面了。

    不过看到这个粉红色的兔子，咕噜噜却是很喜欢地一直盯着，跟兔子的红红眼睛对视着。

    思考回路有着缺陷的咕噜噜一旦遇到自己非常喜欢的事物，就会全身心地在眼睛里闪着星星，这个世界里除了它不再有其他的东西，更是注意不到托莉雅已经拿出了菜刀。

    跟咕噜噜相处久了，思考回路似乎也出现了一点问题，托莉雅竟然没有发现咕噜噜对于这个兔子的喜爱，而是认为咕噜噜在想象着这个黄金兔子变为黄金烤兔肉时的美妙情景。

    咔嚓。刀与兔子体内的骨头，同时也是咕噜噜的内心的声音，看着喜欢的兔子身上插着的菜刀，猛地站起来的咕噜噜气得指向托莉雅的手指头抖得非常厉害。

    但全身心都在思考着这个兔子要怎么烤才好，托莉雅并没有注意到头顶咕噜噜的气氛举动。

    一个小孩子最生气最生气的时候，会做什么呢？那一定是坐在地上背对着别人，双手交叉抱在胸前，闭上眼睛，将脸颊有多鼓就多鼓、吧。

    不过，喜爱的东西，跟闻一下就知道非常好吃的东西相比，哪个更好呢？咕噜噜这个时候面临了难题。

    “咕噜噜，我做好了，虽然煮的东西我做得不怎么好，但烤的话，我还是自认可以的。”

    总感觉成为了咕噜噜的贴身女仆一样。煮菜的话大多时候需要两只手，而烤的话，一只手也是可以做出美味的东西的，托莉雅觉得这个给她带来强大力量的“奇美拉的左臂”有点麻烦了。

    “咕噜噜？”

    虽然咕噜噜确实有一瞬间被那个“黄金烤兔”给迷惑住了，往后转动了一下头部，但即将要看到那个冒着热气的烤兔的时候，咕噜噜的理智回归了。

    那么可爱的小家伙，怎么能拿来烤，拿来吃呢？

    然后托莉雅切下了一小块兔肉。

    “咕噜噜，给你。”

    然后，在看到不断冒着香雾的兔肉的瞬间，咕噜噜伸出了手，抓住了，扔进嘴里了。

    再然后咕噜噜就毫不客气地将托莉雅手中的整只兔子都抢了过去。

    大口咬着，却又因为兔肉才刚刚出炉，不得不在嘴里“呼哈呼哈”地，应该不会烫到舌头吧......

    不过，人心是无限的，胃口是有限的，咕噜噜才吃了3分1，她的小肚子就滚圆滚圆的了。

    好可惜，好舍不得。只是看了一眼，托莉雅就很容易地看穿了咕噜噜在想这些什么。

    甚至是，将吃剩的黄金烤兔递过来的动作，是那么地艰难，那么地充满决意。

    不过，看着咕噜噜那样的吃相，肚子还是有点饿了呢。

    稍微吃点吧，不过，还是留一点给咕噜噜吧。

    恩、竟然没有吃兔腿么，真是有点可惜，那就把这两个都留着吧。托莉雅隐约地觉得，什么什么腿啊之类的，应该是最好吃的一部分。

    （事实上，托莉雅的厨艺不怎么样）

 第四卷 战火帝国 第一百一十四章 暖暖的日常

    “这不是露丝嘛，怎么，身后的两个人是来帮忙的吗？”

    来到一家装饰有点奇怪的店面门口，虽然知道这是个女仆咖啡厅，但没想到，里面的厨师竟然比奇怪的店面装饰还要奇怪。

    “算是吧，不过她们没怎么做过兼职，所以上手也许会有点难度，不过还请老板你请雇佣她们两个。”

    露丝请求着，不知为何，琪莉55号觉得她在这个老板面前竟然意外地有点严肃，这让琪莉55号大量起了这个是一身厨师穿着，也是这个女仆咖啡厅老板的人、或者说壮汉。

    是的，全身都有着健壮的肌肉，却穿着小一号的厨师服装，还是粉红色的厨师服，紧绷的衣服凸显出来的肌肉跟那个粉红色极其地不协调，更被踢原本是长裤的厨师服被改成短裤，露出了健壮大腿的同时，也有着密密麻麻的黑色粗毛。

    辣眼睛。

    “啊~这位小姑娘难道是对在下有意思吗~”

    说完，这位老板兼厨师抛了个媚眼，这让琪莉全身都起了一层鸡皮疙瘩，露丝亦是如此，只有艾佳莉依旧什么都不明白。

    “没、没有的事......”

    琪莉55号有点明白了，为什么露丝来到这里之后异常地有礼貌了，毕竟要是做错点什么的话，很有可能被大汉粉红厨师服老板温柔对待。

    “那么，露丝你就先带她们两个熟悉一下吧，随便选工作，辛苦的可以，悠闲的也可以，工资一切好说~”

    要是这个老板没有一边说话一边扭捏着身子的习惯的话，估计那份不协调感就不那么严重了。

    “那么，你们两个也听到了吧，接下来我就是你们的老大。”

    “是的，露丝老大。”

    这样说的，并不是一直喜欢恶作剧的琪莉，而是在认真听讲着的艾佳莉，艾佳莉一陷入认真状态就会这样的呢。

    “算了，反正我说什么你们都听不进去多少的，还是快点找工作吧。”

    “这里呢，有着几个工作可以选，第一做菜，第二招呼客人，第三杂务。你们想做那个，我就说那个。”

    ...

    最终琪莉选择了招呼客人，毕竟无论怎么想，活泼性格的琪莉都很适合跟客人聊聊天什么的。

    艾佳莉选择了、去洗碗，是的，艾佳莉什么都不会，性格还缅甸，所以艾佳莉只能去刷碗了。

    “欢饮光临，客人是多少个人啊，预定的吗？”

    “推荐这个哟~本店特色，‘粉红色的可爱厨师’，价格实惠又好吃~”

    “让我来施展让东西变得更加好吃吧~”

    琪莉55号的表现简直是好极了，甚至是第一天就把工作了好几天的露丝给稳稳地压下去了，这让露丝非常地无奈。

    本意是让琪莉55号懂得赚钱的辛苦，但没想到，琪莉到底是琪莉，在那里都是很能玩得起来的。

    想这些也没用，还是努力工作吧，拍了拍自己脸蛋让恢复到以往的工作状态，露丝也跟着琪莉一起招呼起客人来了。

    不过，即使露丝平时认为自己的性格更好一点，现在的话，毋庸置疑地，所有人都对活泼类型的女孩子更加喜欢一点，琪莉经常忙得手忙脚乱的――受欢迎并不代表着工作能力很出色，所以露丝现在还可以凭着工作经验好好地教训这个第一天就把她给打败了的家伙。

    “啊，露丝，为什么我的女仆装要穿高跟鞋，而你们的不用啊......”

    “那自然是让你看起来更加漂亮喽，不过没想到琪莉你穿上高跟鞋之后，还是挺不错的啊。”

    “请务必要饶了我，我很不习惯穿高跟鞋。”

    做了个鬼脸，琪莉55号就端着桌子上的碗碟杯子，走到后面，虽说露丝的力气还是有的，不过走起路来还是得小心翼翼的，于是自信的琪莉55号就挺身而出了。

    “哦，艾佳莉么，这些碗碟杯子什么的，就交给你了~”

    “恩，我会认真工作的！”

    手上还带着泡泡，艾佳莉做出了加油的动作姿势，不过似乎没怎么做过这种工作，围裙上满是水渍跟泡沫。

    “艾佳莉你，不会连洗碗都不会吧......”

    “琪莉你这么说真的是太过分了，我到现在可是一个杯子一个碟子都没有打碎过哦~”

    隐隐地，对琪莉反抗的眼神里有着丝丝的高兴。

    大概，是因为自己终于不是在吃白饭的原因了吧，琪莉55号这样想着。真是的，露丝这家伙，差点我们两个当猪养了，自己有没有什么积蓄。

    “那艾佳莉你好好工作，我也要去前面好好努力了，再不出去的话，等下那个混蛋又要骂我了。”

    “嗯~琪莉你也加油~”

    挥挥手，艾佳莉的动作让手上的泡泡落在脸上的情景让琪莉55号笑了笑。

    .........工作中的三人..........

    “伊蒂丝，这是你这次入学检测的评价。”

    学院之内，每个学员入学的时候，都会进行一次集体的入学检测，只是，这个检测的标准并不是每一个人都是一样的。

    比如说，两人的表现不一样，但性格、能力的不同会让评价产生巨大的差异。

    不过总体的来说，越是没有实力没有自信的人获得的是好的、鼓励性质的评价，而越是有着实力有着自信的人，获得的将会是更加苛刻的评价。

    所以在新生之中最为强大、最为自信的伊蒂丝得到了最为苛刻的评价。

    【在魔法方面，已经不用说什么了，到达了7级魔力等级的你，大概在学院之内认真学习一年半的话就可以毕业了。

    至于为何要提到认真学习，以及长达一年半的时间，这自然是你的内心不足以驾驭这份强大的能量，你的动作中隐含着恐惧，你的眼神在凝视着另一个人，你的精神无法全部集中。

    你的弱点并不是强大的敌人，而是自己弱小的心灵。

    小心会使用高超幻术的敌人，要是对方把你心中最深处的恐惧勾引了出来，你就离死不远了。】

    伊蒂丝的检测是特殊的，她并没有跟随着大部队前往魔兽森林，而是伴同着同样强大且自信的同学们，被导师带领着，乘坐天空中的光轨列车向学院天空高处飞去去。

    在那里，伊蒂丝的表现的很是良好，但是在一个满是镜子的幻境之中，伊蒂丝失败了。

    至于伊蒂丝在那满满都是镜子里的空间里看到了什么......还是不要说出来吧。

    毕竟从那一次检测过后，伊蒂丝已经好几天没有前去上课了，凛美每次去看的时候，经常能看到她裹着厚厚的被子蹲在墙角里凝视着前方。

    不过，虽然表现很是不堪，伊蒂丝终于还是在这天靠着自己的力量恢复过来了，去领取了评价，这个过程中，凛美都是在一旁看着，没有说出安慰的话――小姐终于成长了。

    “小姐，今天要不我们去‘阳光下的猫’好好地吃一顿吧~”

    凛美高兴地拉着伊蒂丝的手，在外人看来，这根本就是两个感情很好的闺蜜。

    “凛美你不是会做菜吗？你弄不就得了，何必去那种死贵死贵的地方。”

    伊蒂丝来到学院之后，父亲也没有给她零用钱花了，不过倔强的她是不可能像那个混蛋姐姐一样，靠着自家女仆辛苦赚来的钱一天天地混日子的。

    “但是今天我就是不想自己做~去吧去吧，好久没有甩开手脚乱用钱了。”

    对于活泼类型的女孩总是没有着抵抗力的伊蒂丝，还是被凌美拉着去大吃大喝一顿了。

    “啊，我好像把这个月买菜的费用都用光了......”

    ...

    “哦哦~这可真是美妙极了。”

    伊蒂丝的所有一切举动都看在眼里，诡异红色的、引人注目的蝙蝠眼睛闭合着。

    “少女日益坚强着，相信着有一天能变得无坚不摧。”

    “却在将要变成那样理想的姿态的时候，突然出现的吸血鬼摧毁了少女的精神支柱。”

    “多少个日夜里的努力化为了泡沫，原本坚强的少女一瞬间变回懦弱。”

    “然后吸血鬼把自己的传承交给了少女，化为吸血鬼的少女、不再是人类的少女终于消灭了内心处天生的懦弱。”

    “但同时，成为吸血鬼的她，每天每天都不得不吸食血液，啃食肉块来抑制这个特殊吸血鬼体质带来的浓郁欲望。”

    “等价交换，这是多么地美妙，用另一种方式观看少女的另一种痛苦，这亦是美妙至极。”

    陷入自己美好妄想的蝙蝠，禁不住地眼睛发出表现出愉悦的浓烈红光。

    “那里有个诡异的小蝙蝠，看我把它烤成黑炭！”

    树下同行的伙伴还没有说出阻止的话语，这个莽撞的少年就出手了。

    “哼、真是一群没有礼貌的家伙。”

    蝙蝠依旧处于自我傲慢的状态之中，他对于这些弱小人类的攻击很是不屑，要是反击的话，就落了他高贵的吸血鬼身份了。

    “噫？林酱，我刚刚最强的一击竟然拿那个小蝙蝠没办法诶，而且你刚刚看到了没有，那只可恶的蝙蝠竟然在藐视我！”

    “这都是错觉啦，好了好了，要是再不去上课的话，就迟到了。我们不是天才，所以每一节课都是很重要的......”

    .........平和的学院.........

    “好的，空间通道很稳定，看来这里的研究终于可以告一段落了。”

    强制地往“转动生命之环”中心的黑暗螺旋里丢进一两个人类小白鼠，从他们身上的探测装置中得出他们无事的结果之后，教授果断按下了手中的控制装置按钮，反馈影像的水晶球就传来“轰隆”爆炸声，在画面消失的前一瞬间，可以看到那两人被体内的爆裂术式弄得XXXX。

    “让我看看，我最棒的人偶去到哪了......”

    教授在水晶球上按照着某种规律移动着双手，原本一片虚无的景象渐渐地清晰了起来。

    “恩......这个地方、到底是哪里来着？”

    教授确实能从水晶球里看到远在天边的编号315跟她周围的景色，只是周围都是大树，没有着标志性的东西。

    “看来最近有点顺利过头了，还以为可以一下子就知道在那里。”

    不过没有关系，虽然这个术式一个月只能用一次，教授也不怎么着急，毕竟这个计划都酝酿了10多年了，也不在意这点时间了。

    不过，神果然眷恋着他这个已经抛弃了她的背信者么，教授在画面即将消失的时候，看到贝拉将地上的一块草皮掀了起来，钻进去了。

    “噢？竟然可以发现这个地方，还真是运气不错。”

    那是一个隐秘的地下基地入口，而且这个基地的制造者还是教授本人。

    当然，那个地下基地不是教授现在站着的这个基地，而是存放着所有人偶的基地。

    为了报答第一痕“战场上的女武神”的恩情，教授不仅把自己可供调用的人力都给了托莉雅，也把自己所有的人偶都交给了她，对于托莉雅使用人偶军队的地点有着些许猜测，教授才把人偶们都放置到了帝都不远处一个隐秘的裂谷地下。

    不过没想到竟然被发现了，看样子必须得快点赶过去了，否则这个并没有处于操控状态的人偶，一定会把这些送给第一痕的“恩情”都破坏掉的。

    拿出法杖在使用出了组织“盟社”独有的传送术，在重叠起来的大、小法阵中，教授再一次来到了传送之间。

    “帝都・索沃斯，那个地方的传送点是、这个。”

    毕竟“盟社”是隐藏在黑暗中的组织，所以传送点的数量并不多，全都是大陆上巨型城市，虽然组织确实有能力跟魔法工会一样“想去哪里就去哪里”。

    踏入传送阵之中，在传送之间的管理者面前表示了自己的身份之后，在一片黄色的光辉中，教授去到了一个封闭的小空间。

    现在应该是帝都索沃斯的地下深处，凝神测量了一下距离之后，教授又是一个短距离传送术，到达了地面的索沃斯帝都。

    “看样子，第一痕的计划应该会很成功的样子。”

    刚刚传送到地面之上，突然出现在大街之上的教授迎面奔来一队骑兵。

    “滚开！不然大爷我踩烂你的扁脑袋！”

    弱小之人，无视也罢，教授在身前撑开了魔法护盾。

    透明色的护盾让骑兵们以为这个黑斗篷家伙被吓到了，于是更加兴奋地扬起马鞭，往教授冲去。

    愚蠢之人，却是能在空气墙上绽放出美妙的血花，可怜身下的马儿也要跟着一起。

    可惜，一丝痛苦的敖叫都没有发出来。

 第四卷 战火帝国 第一百一十五章 无法理解的骑士之道

    贝拉并没有死，虽然在空中的时候，确实跟琪莉最后看到的一样，被密集的枪雨覆盖得看不清身姿了，不过这些枪都不像那把带着雷电的枪一样，没有着巨大的攻击力，也没有可以麻痹身体的配件。

    随着穿透身体的枪一支支增加，徘徊在贝拉体内的强大电流也仿佛找到了出口一般，渐渐从贝拉体内随着血液一起流出。

    第一把长枪穿透了胸膛，但贝拉也获得了在空中微微动作的能力，她充分发挥着绝对冷静的大脑带来的计算能力，每当有枪擦过贝拉的身体的时候，贝拉都会用手指轻轻触碰，而身体上的一部分电流也随着长枪的离去而离开贝拉是身体。

    “嗤、嗤。”

    贝拉短时间里依旧没有回复行动的能力，她的两条大腿被长枪穿透了。

    如此危急的状况却让贝拉没有一丝的慌乱，贝拉持续触碰着飞过的长枪，渐渐地她的身体也能做出一点摆动了，这轻微的扭动让贝拉躲过了很多的长枪。

    不知多长的时间过去，长枪依旧没有停止，但贝拉渐渐地恢复了行动的能力――那股雷电真的是太强大了，仅仅是碰到一点点都麻痹了这么长的时间，虽然也有着主动将小姐身上的雷电吸收过来，让身体拥有了两倍电流的原因。

    “漂浮术。”

    可惜的是，挂在脖子上的钟表状魔导器只是断断续续地冒出青幽色的光芒，贝拉的身体并没有被加持漂浮术，意识到那股雷电可能也将魔导器影响了，贝拉放弃了使用魔导器的想法。

    身为一名使用着匕首的刺客，要是在空中不能像站在地面上一样灵活地躲避着各种飞行道具的话，那这个刺客一定是不合格的――贝拉是一名优秀到极点的刺客。

    身体渐渐可以动弹起来的她凭着女性身体的优势，在飞来的长枪缝隙间不断躲避着，它们最多起到的效果就是划破贝拉的女仆装，在身体上制造点微不足道的划痕。

    刚刚可是跟小姐立过誓言的，所以绝对不能死。

    贝拉并不知道自己自由落体了多长的时间，不过现在她终于看到地面了，要是能安全落地的话，跟小姐的承诺就完成了一大半。

    将身上碍事的长枪拔出来，贝拉发现越是落下，长枪的数量也是越来越少。

    “漂浮术。”

    身体里空有魔力，却没有着可以宣泄出去的出口，有很多人像贝拉一样需要魔导器的辅助才能释放出魔法，但即使是快要落到地面上，这个钟表状魔导器还是没有恢复过来。

    那么，也只能这么做了。

    待离地面只剩一段小小的距离之后，贝拉把这个钟表往地面砸去，刚刚被灌注了大量斗气的魔导器，在接触到地面的瞬间，产生了巨大的反应，它爆炸了起来，并且在持续不断地往外扩散着狂暴的能量，幸好的是，这时候已经没有长枪飞来了。

    斗气与魔力的相互碰撞产生的光团，正好给贝拉充当了缓冲垫，落点是光团的正上方，贝拉的全身都激发起了斗气保护自身。

    光团承受着贝拉的冲击而被压缩着，贝拉下落的速度也是渐渐慢下来。

    虽然贝拉被钟表魔导器最后的产生的爆炸又掀飞了起来，不过这种程度，对于身轻体柔的女刺客来说，不成问题。

    落地，曲膝，手撑地，往前滚，虽然撞到了一颗大树，不过总算是，好好地遵守了跟小姐的承诺。

    ...

    从空间戒指里拿出药膏跟绷带，原本这些都是给小姐准备的东西，但没想到却用在自己的身上了。给伤口清洗消毒的时候，贝拉一点声音都没有发出来。

    估计也只有小姐会大吼大叫了。

    包扎好胸前跟两条大腿被贯穿出来的洞口，一名战士的生命力就是那么地强大，即使身上有着三个恐怖的伤口，也是能站立、行走的。

    将大坑之中已经不成形状的钟表捡起来，在心中对送给自己这份礼物的伊娜跟布莱特夫妇道歉着，贝拉就有点踉跄地离开了这个地方。

    毕竟要是敌人的话，看到这么响亮的爆炸声，一定会过来调查的，所以现在最好就是躲在某个安全的地方，修养好伤口再说。

    .........受伤的少女.........

    咕噜噜应该是个很乖巧的孩子，托莉雅时不时这样认为着，但要是总是宠溺着她的话，也许会染上一些坏习惯，看着眼前咕噜噜现在的奇怪的打扮，托莉雅考虑着要不要限制咕噜噜的一些行动，比如说，看到什么很喜欢的东西就闹着要买下来的小孩子举动。

    “*&#%@%#&￥！~―”

    明明自己也知道自己是不能发出声音的，但咕噜噜就是高兴地张大嘴巴，挥舞着手中的木剑。

    ...

    就在刚刚，咕噜噜拉着托莉雅的手站定了，另一只手直指着一个小摊上的玩具套装，旁边写着大大的几个字。

    “勇者套装......咕噜噜要不你看看这个，很可爱的公主玩偶，你觉得怎么样。”

    用木头雕刻出来的木剑、木甲、木盔还有木靴，只是一眼，托莉雅就想让咕噜噜放弃购买这个“勇者套装”的打算，于是她指了指隔壁的玩偶店铺。

    虽然怎么看都是店铺比地摊好一点，但思考回路有着缺陷的咕噜噜就是喜欢地摊，就是喜欢“勇者套装”。

    “这位小朋友可真有眼光，这可是我家祖传十八代的宝物。装备上它们，即使是恶龙也能一剑斩首！即使是大恶魔的全力一击也伤不了你分毫！”

    大顾客！眼睛亮起来的商贩立刻用言语诱惑着，甚至还做出了“一剑斩首”，“坚不可摧”的姿势，这让咕噜噜扯托莉雅的裙子更加用力了。

    “咕噜噜你看，那个金发蓝眼的公主木偶比那个什么勇者套装可爱多了。”

    但这只是让咕噜噜指着“勇者套装”的手指头更加用力地示意着。

    托莉雅即使愿意出上百金币去买精致的人偶公主，也不想买这个一看就是粗制滥造的“勇者套装”，但奈何，咕噜噜太固执了。

    “这个多少钱。”

    托莉雅的声音依旧是稍冷的轻风般。

    “10个银币~要知道这对于勇者套装来说，这可是很便宜的价格了，你说是不是呀~小、妹、妹~”

    然后咕噜噜很赞同地、快速地、来回地点头起来。

    这个城市、等下就让我来试炼一下，到底还有没有继续存在的价值吧。托莉雅决定了，要攻打这个城市。

    ...

    于是，咕噜噜很高兴地获得了“勇者套装”，也很高兴地将它们都穿上了。

    在极寒的北地中度过了十几年，整颗心脏都被冰封起来的托莉雅，自然没有因为咕噜噜洋溢着的笑脸而心生快乐。

    “咕噜噜，等下我要攻打这个城市了，你呆在我的身边不要乱跑。”

    思考回路有着缺陷的咕噜噜在穿上勇者套装之后，自认为自己成为了勇者，她表情严肃地对着一个小树苗用出全身的力气挥砍下去，看到折断了的小树苗，咕噜噜大笑了起来。

    虽然没有一丝笑声发出来。

    “咕噜噜，等下我要攻打这个城市了，呆在我身后不要乱跑。”

    陷于美好幻想之中的咕噜噜，直到托莉雅第二次说出来后，才听到。

    然后咕噜噜就一脸正义地用出了“X字斩”，一副天底下我最强的模样。

    这样的咕噜噜，让人不怎么好意思去打断她的乐趣。托莉雅放弃了强制让她呆在身边不要乱跑的行为，要是真发生了什么，至强的自己一定能反应过来的。

    “咕噜噜，不能离开我身旁10米的距离。”

    看到咕噜噜跟着那些士兵们想要冲上前去，托莉雅立刻出声制止。

    要不要打咕噜噜的小屁股，让她老实下来？

    托莉雅还是放弃了，不过在一边观察着战况如何的托莉雅，还是牵住了咕噜噜的左手。

    虽然咕噜噜还是在有限的活动范围内玩得很高兴就是了。

    .........被坑了的少女.........

    “你们是？”

    蒂塔科西城城主德里克从书桌里面抬起头来，刚刚卫兵通报了有两个身份高贵的人要拜见他。

    “原来是公主殿下，臣下失礼了。帝都的事情我已经听说了，当然，我会全力协助您的。”

    看到眼前的两人将头上的兜帽都拿了下来，德里克惊讶了起来，立刻从书桌后面绕到前面，在蕾娜丝的面前单膝跪下，右手抚胸。

    “恩，你先起来吧，然后，跟我说说我离开帝都之后，帝都都发生了些什么。”

    站立起来的德里克带着两人往书房旁的待客间走去。

    “这位是我的朋友，琪莉・维尔利特，值得信任。”

    坐下之后，蕾娜丝介绍了一下琪莉，消除了德里克心中的顾忌――维尔利特，整个大陆也就只有那个家族是这个姓了。

    “是这样的，虽然群众都不知道内幕，但据可靠的情报，帝国第一丞相，奥斯本趁朝政中心混乱的时候，一举收揽各种权利。”

    “不臣服的就被杀死，臣服的也被杀死，可以说现在的帝都，是奥斯本一个人的天下了。”

    “所有要权都掌握在手里，只分发给信任的部下。幸运的是，虽然宫廷里状况一片混乱，但居民的生活没有受到太大的影响，奥斯本似乎在注意着民众问题。”

    “奥斯本现在是处于巩固权利的时期，所以对于公主殿下您只是颁布了通缉令而已。”

    德里克说的，跟蕾娜丝预测的基本相符，倒是没有想到，奥斯本竟然注意着对民众生活不产生坏影响，估计这个人的野心也许是出乎意料的大。

    “这样么......那么接下来，说一下那只神秘部队吧。”

    “神秘部队？”

    德里克疑惑了起来。

    “就是最近将很多边境城市都攻陷了的军队。”

    德里克明了状。

    “这个啊，关于这个我也又在好好地调查着，请公主稍等一下。”

    德里克起身走回书房，在书架之上拿出了一个小本子跟帝国地图。

    “是这样的。”

    德里克将地图摊开在玻璃桌之上，在上面示意着。

    “我们将那只神秘的军队称为‘恶之净化’。”

    “恶之圣光？”

    “是的，想必公主您也调查出不少情报了吧，应该知道这个军队虽然毁灭了城市，但是死亡的，总是那些身染罪恶的人吧？即使是与军队发生战斗的士兵，很大一部分都只是被击晕了而已。”

    “是的。”

    “所以我们就将这只军队称为‘恶之净化’。”

    德里克停顿一下，理了理刚刚被打断的思路。

    “它最先被发现的是这个城市，然后是这个.....最后是这里。”

    德里克在地图上的城市一个个点着，那是城市相继被攻陷的顺序。

    “‘恶之净化’所选择的城市并没有规律，又是会去到隔了几个城市的城市，有时相继攻破。”

    “它并没有着指挥系统，整只军队就好像是神的旨意一般，没有着嘶吼，没有着冲锋号令，军队里一片安静，相互间的配合却是完美无比，就像是神派下来的军队般，净化着邪恶，带来重生。”

    德里克一边指着，一边说着其他的情报，最终在蒂塔科西城相隔两个城市的地方停了下来。

    “似乎，很快就到蒂塔科西城了。”

    蕾娜丝的话让德里克露出了苦笑。

    “是的，我也有点绝望，但为了自己的心血不会被摧毁，我还是想反抗一下。”

    “但是，这里不是有个城市没有被攻陷吗？甚至是连敌方军队的影子都没有。”

    德里克看向了蕾娜丝指着的城市。

    “这个啊，这是帝国里面，有着优良评价的‘好人城’，估计是那支军队判断出这个城市不需要净化吧。”

    德里克的看着那个城市，眼里隐约地露出点羡慕、向往。

    “如果是这样的话，那我觉得德里克你应该不会被这支‘恶之净化’军队认为是应该杀死的人。”

    但蕾娜丝这句话只是让德里克笑得更加苦涩起来。

    “确实，但只是我，不是我的城市。”

    “虽然我自认是个品行良好的城主，但我的能力并不出众，我的眼皮子底下有着很多的黑暗，我无法根除它们。”

    蕾娜丝往德里克的杯子里倒了点茶。

    “这、这，竟然让公主殿下为卑微的臣下倒茶什么的......”

    德里克连阻止蕾娜丝的资格都没有，只能伸出双手悬在空中，不知所措。

    “放心吧，有我在，我会保护好这个城市的。”

    “是、是的，我一直都期盼着公主您拯救我的城市。”

    源自公主的安慰不得不收下，德里克双手、满怀敬意地端起茶杯，小口喝了一下。

    “那么，接下来，两位的居所我已经准备好了，请跟随我的副手，她会给你们指路的。”

    意识到公主没有想问的事情饿了，德里克主动结束乐谈话。

    “对了，公主，这个是兵旗，拿着这个可以命令所有的蒂塔科西城士兵。”

    “那么，我也要继续工作了。”

    德里克弯腰，退回了书房里。

    ...

    “蕾娜丝，刚刚你好有公主风范~”

    “呵呵，这是自然的，我在遇到琪莉你以前，一直都是那副姿态。”

    琪莉双手合十，一脸仰慕的模样。

    “连我都想将自己的忠诚之心献给你了~”

    “这样的话，我会困扰的，毕竟我不会向你下达有危险的命令。”

    蕾娜丝真心的话语，让琪莉装出来的仰慕、崇拜消失了，化为疑惑。

    “诶？为什么，蕾娜丝的话里好像在暗示着‘越是忠心就越会下达危险的命令’。”

    “这自然是因为骑士的归宿是‘为了宣誓之人而死’‘为了国家而死’，我如此深信着，所以我会下达‘让他们送死’的命令，为了宣誓之人亦是为了国家。”

    蕾娜丝的话让琪莉捏起了下巴微皱眉头。

    “唔嗯......有点听不懂。”

    “听不懂也没关系，反正很少人能理解古板顽固的骑士的。”

    蕾娜丝弹着琪莉脑袋的同时，也将琪莉脑中的疑惑弹走了。

    “蕾娜丝你真是的~~~~~~”

 第四卷 战火帝国 第一百一十六章 开心的日常

    挥剑！ 重砍！

    螺旋斩！ ...

    让我们来猜猜，将一把普通的木剑挥舞得虎虎生威的，到底是谁？

    点滴汗水被挥洒着，镜头也随着发射着耀眼光芒的水珠逆移着。

    噢~原来是我们可爱的咕噜噜小姐呀~

    “咕噜噜，累了的话，就不要玩了，过来吃中午饭。”

    托莉雅最近叫咕噜噜的次数多起来了，毕竟那样沉迷着挥剑的咕噜噜，让人莫名地有点担心。

    将一条湿水的毛巾递给咕噜噜，还算听话的小家伙立刻放下剑，将毛巾摊开，胡乱地在脸上抹着，似乎这些简单的剑术练习让她很是尽兴，就像是擦地板般擦着自己的脸。

    无论什么时候都是很开心的样子。托莉雅伸出手，将咕噜噜因为力气很大而将额前擦得直指蓝天的刘海抹下，拉着她，来到了火沟的旁边。

    现在是中午，猛毒的太阳让托莉雅选择了在大树底下做中午饭。

    虽说是由托莉雅动手，“奇美拉的左臂”也是一个很不便的因素，但托莉雅需要做的只是将食材热一热而已，托莉雅感慨着世界上竟然有着让做好的菜肴保持鲜美的魔法。

    “啊呼~~啊呼~~”

    当然，咕噜噜是不能发出声音的，她现在在对着碗里冒着热气的兔肉吹着气。

    咕噜噜有好几次都因为嘴馋而被烫到了，所以学乖了的她，终于记住在吃东西之前要吹气了。

    特别是，越是好吃的东西，越是要耐心地吹气。（这个是托莉雅差点忘记了的黄金兔腿）

    不过，大人的话，就不需要吹气了，毕竟小孩子的感觉要灵敏一点，相较于大人不怎么耐烫。

    ...

    “下一个城市......是蒂塔科西城吗？”

    在地图之上，现在托莉雅所在的地方里蒂塔科西城相隔着两个城市，但向来城市的选择都是很随意的托莉雅并不在意期间的往返会浪费多长的时间。

    “咕噜噜~咕噜噜~”

    真是不知道这是在打呼噜声呢，还是其他的什么原因，咕噜噜只要睡着，无论什么姿势都会发出“咕噜噜”的声音。此时的托莉雅正背着咕噜噜，睡着了的小孩子意外地有点重，虽然这对托莉雅并没有什么影响。

    小孩子吃了就睡，醒了继续玩，可以说这是咕噜噜的生活规律了。而且每次睡觉的时候，总是要粘过来，要么在怀里，要么在背上。

    小孩子没有着大人的烦恼，真好。

    .........睡着的咕噜噜.........

    在一个地方待久了，它原本的安全系数就会慢慢降低，除非那是一个绝对安全的地方。

    贝拉一直在裂谷底部行走着，这里的环境很复杂多变，有时荒漠，有时密林，有时湖泊......

    幸好的是贝拉在这里并没有遇到什么生物，否者行动不便的贝拉战斗起来会很艰难。

    贝拉的伤口就快要好了，戒指里为小姐准备的伤药跟魔法卷轴起到了很大的作用。

    拍了拍眼前的石壁，再往天上看了看。

    原本在半空中看的话是巨大的裂缝，而现在从谷底往天上看的话，却是手指般粗细的蓝天。

    再用手指扣了扣，发现很结实之后，贝拉抽出了两把小刀，沿着竖壁攀爬起来。

    幸好大部分是用手的力量，贝拉的速度很快，很快到达了顶点。

    是的，才上升了几米，贝拉就撞到了一面空气墙壁，用手抚摸着刚刚头部撞到的空气墙，贝拉看到了，阵阵波纹沿着平面扩散了开来。

    意识到了什么的贝拉赶紧沿着刚刚上来的轨迹下落，往远处空中投掷了一把小刀，结果不出意料地被弹飞了回来。

    “这里到底是什么地方......”

    看样子是不能沿着石壁爬上去了，贝拉继续行走起来，寻找着其他的出口。

    ..........大感不妙的少女.........

    “铛、铛铛！”

    琪莉还在熟睡之中，突然出现沉闷的钟声却让她皱起了眉头，还有那阵隐约的纷乱脚步声。

    “琪莉，你小心一下，‘恶之净化’已经攻打到这里来了！”

    什、什么？！被直推开门进来的蕾娜丝的话惊吓到，琪莉一点睡意都没有了，毕竟这可是刚来这个城市的第二天啊！

    “终于轮到我们这个城市了啊......”

    “是啊，希望活下来的都是我们熟悉的人吧。”

    在外面有点绝望的声音中，琪莉赶紧起床换好衣服，而蕾娜丝早就跑向城墙了。

    “那支军队、‘恶之净化’在哪个方向？”

    穿好衣服的琪莉立刻动作起来，她询问着守卫在一旁的卫兵。

    “是南门那个方向，不过小姐我还是劝你小心一点的比较好......”

    但琪莉已经没有多余的心思去听取他有点唠叨的意见了，琪莉往南门奔跑起来。

    “啊！城市快要被‘恶之净化’攻打了，快点收拾东西，等下逃跑的话速度会快点。”

    “天杀的，我才刚刚在这里赚了大钱，才几个月就让我离开这里么，开什么玩笑！”

    “老婆，我们快点收拾东西，相信仁慈的城主大人会庇佑我们的，我们先去教堂那里躲躲。”

    ...

    琪莉跑在街上，街上的人们的各种话语传入琪莉的耳朵里，或慌乱或冷静或无所谓，所营造出来的紧张氛围让琪莉的速度加快了点。

    “这位小姐，前方就是战斗区域了，为了您的人身安全，还是不要进去的好。”

    “我是公主殿下的朋友。”

    “恩......确实。”

    辨认了一下后，两名士兵收回交叉在一起的长枪。

    琪莉深深地吸了口气，从城墙旁的石梯跑上去。

    “蕾娜丝，对面、那些是什么？！”

    登上城墙，看到蕾娜丝的背影的琪莉立刻打着招呼，但随着城外的事物进入眼睛之中，琪莉惊讶了起来。

    “估计，这就是‘恶之净化’的士兵们了。”

    蕾娜丝挑了挑眉头，转过身来。

    “琪莉，我不是跟你说过，发生战争的话，要好好地待在安全的地方吗？”

    “对啊，不过我先在已经完全好了，我还是有着一定的战斗能力的~”

    虽然蕾娜丝想说“才4级的斗气，能做什么”，但看到琪莉做出努力的姿势之后，硬生生地吞回了肚子。

    “好吧，不过等下你不要乱动，站在我身边就好，除非有新的命令。”

    “好的~我的公主殿下~”

    这样依旧阳光着的性格，有时会让人很头疼的，蕾娜丝转回身去，凝视着从大草原上袭来的军队，思考着对策。

    仔细地看的话，就能发现草原之上的军队士兵们，穿着各异，更加恐怖的是，他们或多或少身体上都有着伤痕，有的断了手、有的断了脚，甚至有的，脖子也断了。

    像极了亡灵军队。

    “因为每个被攻打的城市传过来的，对于‘恶之净化’战斗单位的形容描述有着很大差异，所以我并没有告诉公主这个消息，只是我也想不到，竟然是亡灵军队......”

    “不，这些并不是亡灵，他们都还活着，都吊着最后的一口气。”

    眯着眼睛在仔细地观察了一下，蕾娜丝说出了有点骇人的话语。

    “什、什么？那个样子的，还没有死吗？”

    随着距离的不断接近，对魔力很敏感的蕾娜丝察觉到了对面军队的异样，蕾娜丝感觉她面前的不是一个个个体组合成的军队，而是一个巨大的整体。

    “是的，我想应该是某个施法者，使用“生命链接”之后，将他们的生命共享了。只是这又跟我所熟识的术式有着很大的区别。但我想，只要脑袋还在就可以活下去，所以你下令，尽量让士兵们瞄准对方的头颅。”

    “弓箭兵的话，只要对敌方造成阻碍就可以了，不用将所有的弓箭都用光。”

    “是！”

    塔里克挺腰直立，靠了一下脚，之后就颁布命令去了。

    “然后，待距离差不多之后，就使用投石机吧，然后就是激活城墙上的守护符文了――这些你都应该知道的，我就不多说了。”

    “是！”

    塔里克依旧忠诚地执行着命令。

    ...

    “姐姐吗？真的是巧遇啊。”

    在蕾娜丝能看到的距离之外，托莉雅透过脸上的这个神奇的面具，清晰地看到了站在城墙之上的蕾娜丝。

    “咕噜噜你不要去凑热闹，要是一个不小心你就会被踩扁的。”

    悄悄走向远处的咕噜噜听到托莉雅的声音之后，乖巧地站得笔直，这个样子让托莉雅觉得，给咕噜噜买勇者套装完全就是个错误。

    “咕噜噜，把你身上的‘勇者套装’给卸下来，等战争结束之后，你想怎么穿就怎么穿。”

    托莉雅有点担心这个思考回路有着缺陷的小家伙等下在战况激烈的后，趁她一个不注意，脑子一热就穿着勇者套装冲锋过去。

    毕竟操控这个军队也是需要全身心地投入。

    于是咕噜噜就委屈了起来，嘟着嘴巴的她将勇者套装卸下，生气地丢到托莉雅的脚下，然后扑通地坐在地下，双手抱在胸前，转身过去不看托莉雅一眼――“不理你了”地，表达着这个意思。

    真是个任性的小家伙啊。

    托莉雅摇了摇头，将勇者套装沾染上的灰尘都清理干净放回空间戒指里，在走到咕噜噜的背后，从腋下将她提起来。

    到底是怎样才能在悬空的状态下保持盘腿的状态呢，托莉雅将她放在了大树底下，在确定没有其他事情之后，托莉雅继续操控起军队。

    这应该是跟姐姐的第一次，用棋子战斗，真期待姐姐的军队能打败这些棋子呢。

    .........将要大战啦.........

    “艾佳莉，你工作得太认真了！”

    琪莉55号用很吓人的表情直视着艾佳莉。

    现在是中午的休息时刻，但看到艾佳莉的双手，琪莉55号的脸就是立刻阴沉了起来。

    “诶？手的话，没事的，就是看上去很引人可怜罢了。”

    艾佳莉有点怕怕的样子，她也只是想着要认真工作，但露丝叫她一起休息的时候才发现，自己的双手已经泡得惨白惨白、肿大肿大的了。该不会是自己的身体也有着缺陷吧？艾佳莉的脑子里出现了这样的猜测。

    “虽然不知道为什么才洗了一上午的碗就变成了这样，不过，还是好好地休息一下吧，相信等一下就复原了。”

    露丝虽然跟平常的表现一样，不过事实上她在看到艾佳莉的双手变成那副吓人的模样的时候，脸色跟白纸一样，一开始也是有点混乱。

    小心地用毛巾擦干，即使艾佳莉说着一点都不痛，但还是用擦拭着世界上最珍贵的宝物一般，一点一离。

    甚至现在还用小扇子，轻轻地给艾佳莉的双手扇着风。

    “露丝扇过来的风好舒服~”

    艾佳莉的眼睛都眯了起来，她甚至觉得，能享受到露丝这样的服务，双手被泡成这样也是一间幸运的事情了。

    “露丝露丝~要不你也给我扇扇呗~”

    琪莉55号不知羞耻地指着自己的鼻子。

    “好啊~只要你帮我洗一个月的衣服。”

    露丝笑得很甜。

    “啊？我刚才说了什么来着？我怎么有点记不住了。”

    琪莉55号挠了挠脑袋，要是这时候还不装傻，那就真的是个大傻蛋了。

    不过提到洗衣服，不知道贝拉跟姐姐大人怎么样了，平时都是露丝跟贝拉包揽四人的衣服，现在一提起来，果然很想她们两个。

    “恩？艾佳莉是要拿什么东西吗？”

    露丝看到艾佳莉想要站起来。

    “是的，我想、喝点水。”

    大概知道接下来会发生什么的艾佳莉羞愧地低下了头。

    “这样啊，其实麻烦我就可以了，艾佳莉你就是露丝我~心中的小公主。”

    “是啊是啊，也是我心中的小公主呢~”

    琪莉55号也掺了一脚。

    “所以琪莉你还不快点去给艾佳莉倒杯水？！”

    母老虎的姿态突然出现，一点预兆都没有，把琪莉55号给吓了一跳。

    “是、是的，母老虎大人......”

    “你说什么？！再说一次？！”

    琪莉还没转过身子就被抓住了衣领。

    “露丝大人、露丝大人！艾佳莉的手很需要您的扇子，所以还是不要在意鄙人乱说的话吧~”

    “哼。”

    有时候露丝发火还是很可怕的，偏偏自己又有时候就是能一下就激起露丝的火气。

    琪莉55号倒了一杯水，递给艾佳莉。

    “你没看到艾佳莉现在的样子吗？！”

    琪莉55号的无辜耳朵又被揪住了。

    “给我毕恭毕敬地给艾佳莉公主大人献茶！”

    于是悲哀地，琪莉大小姐迫于露丝的淫威，屈辱地跪了下来。

    “请、请艾佳莉公主大人，喝水。”

    “喂！你这个家伙，水杯的水太满了！都有几滴落到艾佳莉的裙子上了！”

    “快给我舔干净！”

    噗呲。琪莉55号的某根弦断了。

    “你这个老巫婆，我要跟你拼了！”

    “你这个混蛋，让你尝尝叫我老巫婆的后果！”

    于是两人撕扯了起来，现场的发展很是混乱没有逻辑，让双手端着水杯的艾佳莉反应不过来，微微侧着脑袋的她有点愣愣的。

    不过，看到露丝竟然一拳就将琪莉55号的眼眶给砸黑了，艾佳莉还是笑了出来，莫名地，虽然是在打架，但就是不想阻止呢，反倒看着她们两个，好开心~

    “喂！你在笑什么呢！再笑连你一起打！”X2

    但刚刚想抑制自己的笑容，艾佳莉一看到两人转过头来都带着黑眼圈的时候，笑容更加放肆了。

    “你这个混蛋！”

    “让你笑！”

    每天，都是这么愉快呢。

 第四卷 战火帝国 第一百一十七章 失败了、也赢了！

    嘿、哈！

    咕噜噜挥舞着树枝，即使托莉雅抓着她的左手，即使托莉雅把她的勇者套装给没收了，咕噜噜依旧是将捡来的树枝挥舞得虎虎生威。

    突然，咕噜噜想起了一件事情，关于前段时间又个“小流氓”想欺负自己这个勇者大人的事情。

    虽然说当时要不是托莉雅在场的话，自己很有可能哭出来的，但这并不是重点。

    重点是一句话，那个“小流氓”喊出来的、非常威风的一句话――“吃我一记翔龙斩”。

    是的，这句话不仅威风，招式摆出来的姿势也是异常帅气。眼里浮起点点星芒的咕噜噜幻想着自己大喊着“翔龙斩”，高举树枝・勇者之剑的帅气画面。

    咕噜噜闭起了眼睛，在心中酝酿着什么东西。

    铮！

    咕噜噜猛地睁开了眼睛，已经高举起来的树枝往后摆了一下，即将挥下。

    然后、然后咕噜噜就很没有面子地趴下了。

    “轰隆！轰轰轰！”

    震耳的声音让咕噜噜一下子从幻想中清醒过来，当她意识到已经开战的时候，她的身体早已经很自觉地趴到了托莉雅的身后。

    ...

    “真不愧是我的姐姐。”

    这么说着，即使是遥远的距离，托莉雅也能通过脸上的面具清楚地看到蕾娜丝用手臂发出“投射”的命令。

    是的，蕾娜丝给每个投石机都分配了特定的投射落点，在城墙后面的投石机轮流地投射着，燃烧着的巨石很好地砸落在军队里面，即使是类似与亡灵的军队，此时的阵型也是混乱了起来。

    “看来，回去要好好地感谢一下教授这个家伙了。”

    托莉雅对于被砸得粉碎、染上烈焰的士兵们融合起来，变为巨型憎恶这个“废物利用”很是满意。继续操纵着军队，一部分未收到打击的普通士兵，一部分是融合而成的巨型憎恶，接下来的时间，托莉雅已经没有多余的精力自说自话了。

    ...

    “蕾娜丝！看样子非常的不妙啊！”

    琪莉看到被击飞回来的巨石，连忙低下头，掠过的巨石附带着的火焰让琪莉感觉头发都要燃烧起来。

    “是啊，这种战争，简直就是超常规。”

    蕾娜丝只能无奈地看着每个巨石砸落点附近融合出了巨型憎恶，看着它将巨石举起，并往城里投掷过来。

    “不过，真的如德里克说的一样，不会轻易剥夺人的生命。”

    投掷过来的巨石只是将所有的投石机都砸坏了，而原本操作投石机的士兵早就在看到巨石飞回来的时候，立刻远离了。

    “展开结界！”

    看到敌军已经接近到了城墙，德里克立刻下令，城墙顿时被一个半透明淡蓝色护罩包围起来。

    “烈焰瓶！”

    这是常规的战斗方式，在敌人接近城墙的时候，投下带有易燃物的瓶子，可以很有效果地阻止敌方士兵攀墙而上。

    “可恶！”

    但对方的士兵并不是普通的士兵，它们有着一定斗气以及魔力，所以刚刚燃起的火焰就被各种冰系魔法跟冰系斗气弄灭了，这让德里克很是头疼。

    “滚石！”

    德里克依旧在指挥着，但很显然，他这边的效果跟蕾娜丝那边的效果相差很大。

    “公主殿下，我这边快不行了，有很多敌军快要登上城墙了！”

    德里克负责对付敌军士兵，蕾娜丝则负责对付巨型憎恶，但蕾娜丝想不到，德里克的指挥水平太水了。

    “城墙上的所有人！做好遗弃城墙的准备，然后将所有的炸药都放置在城墙之上！”

    德里克也是知道的，自己的指挥不力让这个后备计划提前了，咬着牙的他，指挥着士兵们将炸药、魔晶放置在一起。

    与城墙之上的忙碌呵斥相比，城墙之外的“恶之净化”却是安静极了，但却是犹如死神迫近般的感觉，德里克的额头冒出了大量的汗水。

    “你！继续射击，不要往其他地方射，那样没有用！”

    蕾娜丝原本的命令是让身后的弓箭兵们都在弓箭之上捆绑炸药以及不稳定的魔晶碎片，朝那些巨型憎恶的腿部射去，以拖延巨型憎恶靠近城墙的步伐，但现在还是有些士兵看不惯正一步步爬上城墙的敌军，将爆炸箭矢射向了城墙底部。

    跟登上城墙的敌军相比，明显是巨型憎恶的威胁更大。蕾娜丝能想到，要是巨型憎恶靠近了城墙之后，只是一轮敲打，就能让附加着魔法护罩的城墙瞬间崩溃。

    士兵们有序地攻击着，弓弦震动的声音让琪莉充分了解了这就是战争。

    “瞬斩！”

    依旧观察着城墙上的状况，蕾娜丝看到终于有一位敌军爬上城墙之后，毫不犹豫地冲刺过去，将他斩首了。

    果然，没有了脑袋之后，这个身着猎人装的男人就失去了所有的行动，趴在了城墙之上，而反观其他的士兵，在连续砍了对方几刀之后都没有任何的效果。

    “再说一次！尽量往他们的头部攻击，否则他们就是不死的！”

    蕾娜大吼着，她有点怀疑起了这些士兵的素质。

    “啊、啊！！！别过来！”

    这个士兵全身颤抖地大叫着，不过他面前的“恶之净化”士兵却是扬起了手中的刀。

    以“有罪必死，无罪必晕”准则的恶之净化，相信砍下头颅的人都是有罪的吧。

    蕾娜丝看到了城墙之上的大部分士兵都被斩杀了。

    “士兵们有着很多多余的权利，他们有的经常欺负平民，有的暗中勒索，有的......但有罪的他们不应该全都被杀死！”

    德里克一边指挥着士兵们加快放置炸药的速度，一边加入了战团。

    是的，一条生命，即使犯错了、犯罪了，赐予死亡不是正确的道路，而是让正义感染他污秽的心灵，让他回归正义。蕾娜丝对于“恶之净化”的准则一向不怎么认同，一直贯彻着骑士信条的她，也希望自己的骑士之心能感化他人，让人不再错误、抛弃犯罪的想法。

    “大家伙快要靠近了，德里克！炸药跟魔晶准备得怎么样了？！”

    “差不多了！”

    “好！所有人，立刻撤退，抛弃城墙，到城内！近战能力强的，就留在城墙之上断后！”

    也许先前只是迫于“帝国长公主”的名号而不敢违抗命令的话，现在看着看到蕾娜丝手中的兵旗，所有士兵们都快速划一地从楼梯下走去。

    “蕾、蕾娜丝，死了好多人啊......”

    这时，琪莉有点懂得了，贝拉将她的眼睛捂住的原因了，看着己方士兵被无情地断头，琪莉感觉到头皮一阵发麻，特别是斩杀者一点狰狞的表情都没有。

    “这就是战争，所以琪莉你最好待在后方。”

    不过蕾娜丝也是知道这句话等于白说，因为琪莉手中握着的剑上已经染上了血液。

    “杀人的感觉怎么样？”

    跟琪莉一起战斗着，两人且战且退。

    “那时候，我只是觉得，那个士兵不应该就那样死去，所以我就出手了――大概是，为了保护别人而不得不伤害另一个人的感觉吧。”

    “是吗？至于我的话......”

    蕾娜丝看准了一个机会，横劈出一道剑气，顿时三个人头就飞了起来。

    “大概是什么感觉都没有吧。”

    已经后退到了一个合适的距离，刚好，巨型憎恶也终于靠近了城墙。

    “德里克！”

    “明白！”

    从跑下城墙开始，德里克就一直抱着一个引爆装置，收到命令的他立刻按下引爆装置的按钮。

    正在用手中的巨石砸着城墙的几个巨型憎恶，被城墙之上的炸药以及魔晶同一时间爆炸产生的火焰光团包围住了，眯着眼睛的琪莉看到，城墙炸出缺口了的同时，光团中的巨型憎恶身影也不断模糊，最后完全看不到了。

    “呼，接下来，只要发动冲锋就可以了。”

    “是的，我明白的，公主殿下。”

    将士兵们再次集结起来，蕾娜丝准备迎接最后的战斗――估计融合出那几个巨型憎恶就是托莉雅的极限了，蕾娜丝清楚地看到之前有不少的残肢没有使用。

    但事实总是出乎人们的意料，当德里克下令，让士兵们做好防御准备的时候，却看到从城墙豁口涌进来的“恶之净化”军队竟然分散了开来，并没有直接往做好了防御阵型的攻去。

    “这是......不好！德里克，快点下令，让居民们离开这个城市！”

    蕾娜丝在疑惑了一下之后，终于知道“恶之净化”在做着什么了。

    与发生战斗相比，他们的首要目标是“净化”，所以不必跟已经做好防御阵型的军队发生战斗，只要在城市里逛一圈，当发现有罪的人的时候，直接杀死就好了。

    或者说，给予罪孽深重的人特殊的惩罚。

    让士兵们组成一个个小队去剿灭分散了的敌军，蕾娜丝亦是带着琪莉一路斩杀来到了广场。

    果然，在这里已经有好几个是“特殊死法”的人了。

    自己吃着自己的肠子、跪在地上不断大力地用头磕地、一直喷血大笑着......

    “最后......还是失败了么。”

    蕾娜丝有点黯然地，将广场里的地狱表演全都毁灭了。

    .........是胜利也是失败.........

    “呼，应该算是赢了姐姐吧。”

    不过，作为代价，就是这次使用的所有傀儡都被杀死了，特别是城墙自爆的那一幕。

    “不过，下次的话，再想赢就很困难了。”

    托莉雅终于将眺望远方城市的视线收了回来。

    “抱歉，忘记给你这个了。”

    果然跟咕噜噜相处久了，思考回路的缺陷也会传染过来，托莉雅竟然忘记给咕噜噜戴上眼罩了。

    大概巨型憎恶爆炸产生的肉雨，会让咕噜噜留下不好的回忆吧。

    不过，自己的心终究还是被冰封了那么多年，一点愧疚的感觉都没有，甚至嘴角还挂着一丝微笑。托莉雅将脸色有点苍白，趴在地面上似乎连爬起来的力气都没有的咕噜噜拉起来，将她抱在了怀里。

    “#%！*&#@&*%**（）￥#￥……”

    不过，好像有点奇怪呢，毕竟吓坏了的小孩子不会带着恐惧、兴奋并存的表情，激动地说着什么吧？

    “咕噜噜不怕吗？那么大个人突然爆炸开来。”

    然后怀里的咕噜噜就很是赞同地连连点头，怎么说呢......总感觉咕噜噜有点激动的感觉。

    似乎察觉到了托莉雅的疑惑，经过这一小段时间已经恢复力气的咕噜噜挣扎着跳到了地面。

    然后就用手势跟嘴型，模拟起了巨大的爆炸。

    ......好像咕噜噜感觉那个打爆有点吓人，但是很刺激？

    小孩子果然不应该看这些东西，托莉雅决定了，即使给咕噜噜玩“勇者套装”也好，也不能让她看这些充满刺激的画面。

    下一个城市的话，随便选吧。

    .........心被冰封的少女.........

    “呜哇！刚刚那个爆炸怎么回事，总感觉发生了什么大事情。”

    原本熟睡状态中的卡娅米猛地被响彻天际的爆炸声惊喜，下意识坐起来的卡娅米撞到了马车棚顶。

    “那个方向是蒂塔科西城，大概是发生了什么重大事故吧。”

    雯在车夫位置上掀开幕布，朝马车车厢内的卡娅米解释道。

    “那，雯，我们可以先去那个城市吗？总感觉琪莉就在那里。”

    “好的。”

    雯放开幕布，继续操控着马匹。

    经过卡娅米的再三请求，雯同意了保护她的同时，跟她一起寻找琪莉，而现在经过好长一段时间的路程之后，她们终于快要到达帝都了。

    不过因为卡娅米这位娇生惯养的教皇之女实在不能忍受长时间剧烈的颠簸，所以速度有点慢，一直都在赶路的她们甚至不知道索沃斯帝都在某种意义上已经被攻破了。

    “雯，我肚子有点饿了......”

    这怪不得卡娅米，毕竟肚子是人身上最诚实的器官了。

    “是要鲷鱼烧还是其他的？”

    其实雯每次都问这个问题，事实上雯也能确定答案有百分百的可能是“其他的”。

    “恩，我要个烤鱼~”

    鲷鱼烧跟烤鱼，可是两个完全不一样的东西呢。

    不过，为什么其他人就不怎么喜欢吃鲷鱼烧呢？明明这么好吃，琪莉大姐姐也是赞不绝口的说

 第四卷 战火帝国 第一百一十七章剧场 咕噜噜与托莉雅的专属剧场

    “#@！……%#@@%￥%#”

    在故事里面，能这样说话的，也只有咕噜噜一个人了，虽然事实上只是嘴巴动着，什么声音都没有发出来。

    “咕噜噜，原来你在这里啊，已经快要吃饭了，快跟我回去吃饭吧，否则凉了的话就......”

    之后的话语随着托莉雅的牵着咕噜噜的手往远处走去的步伐而逐渐模糊起来，最终两人也消失在这片满是漆黑的空间里。

    【独属于咕噜噜跟托莉雅的故事】

    咕噜噜喜欢的玩具有吹泡泡工具、以及勇者套装――或许还得加上托莉雅。

    三个玩具之中，咕噜噜无疑最喜欢的就是托莉雅了，睡觉要抱着，每天早上没有托莉雅催促的话，打死都不睁开眼睛。

    所以所以，最最喜欢的，就是托莉雅了。

    最最不能离开的，也是托莉雅了。

    咕噜噜记得自己的第一次大哭，就是那次托莉雅想抛弃自己的那次，咕噜噜从来没有感受过伤心，却在托莉雅这位给予了她最高兴的心情的人身上感受到了。

    虽然那个被托莉雅称呼为“琪莉”的人的身上确实有着让咕噜噜喜欢至极的气息，但本能地，在看到托莉雅悄无声息远离的步伐，咕噜噜就是不顾一切地哭出来。

    “恩，放心好了，我不会在抛弃你了。”

    这么感动人心的话，却不是托莉雅说出来的，而是眼前舞台上的演员的台词。

    是的，今天托莉雅很有兴致，一连好几个星期都带着咕噜噜去玩，就比如说今天是去看戏剧。

    “但是，命运，让我们不得不分离......”

    坐在托莉雅大腿上的咕噜噜有点不适地扭了扭屁股，似乎演员的台词让她想到了什么不好的事情。

    “@！#%%#%%￥%@&&#@”

    托莉雅还是很奇怪于咕噜噜的举动的――一开始是满不乐意地看着，渐渐入迷，到现在就是直接站起来，指着台上的演员们怒吼着什么。

    这样子的咕噜噜，托莉雅还是第一次看到，至于站在自己大腿上，用沾满尘土的鞋底把自己的裙子拆出两个黑脚印的行为，就当做没看到好了。

    “好了好了，全部人都在看着你呢，冷静冷静。”

    即使跟咕噜噜相处了那么长的一段时间，托莉雅还是无法完全地了解咕噜噜在想着些什么东西，不过这份羁绊还是产生出了信任吧，咕噜噜很听话地顺从着托莉雅抱住她腰际的双手，坐回到托莉雅的大腿上，不过双手还是抱在了胸前，脸颊也是鼓鼓的，好像是对于演员门的表演很是不满意。

    生气的小家伙要怎么样应付才好？托莉雅略微地思考了一下，得出了――

    挠肚子的答案......

    毕竟动物们的话，挠肚子是最舒服的一件事情吧？

    托莉雅为自己脑海中闪过的这个灵光感到些许的惭愧，大概是跟咕噜噜相处久了，脑子里的思考回路也出现一点问题了。

    不过，还是试一试吧。托莉雅伸出右手从咕噜噜的衣服下摆伸进去。

    触摸到咕噜噜小孩子滑嫩的皮肤，托莉雅的又有了其他的思绪。

    给咕噜噜买些裙子穿穿吧，每天都是衬衫跟短裤，一点女孩子的样子都没有。

    不过想想穿着裙子的咕噜噜玩着“勇者套装”的情景，托莉雅还是感觉到了很大的违和。

    咕噜噜的肚子，用手摸起来暖暖的，也许是自己在极北之地待久了的原因，也有可能是活泼的小孩子体温会高出那么一点点。

    “%#@@……#@@……￥#”

    咕噜噜又在张嘴说着什么了，虽然在庞大的“沃里德”世界中，一定有着能让咕噜噜说话的道具，不过猜一下咕噜噜在表达着什么意思、岂不是很有趣吗？

    托莉雅伸出脑袋，看看咕噜噜的表情，毕竟要猜被人说什么，看表情跟眼睛是最主要的。

    不过，好像稍微地被咕噜噜耍了一顿，托莉雅看到的是，咕噜噜一副很辛苦的表情，是的，笑得很辛苦的表情。

    摸肚子，会让人不由自主地笑出来？

    咕噜噜还真是有趣呢――其实说到底，也正因为遇到了咕噜噜，从那一天起，人生就不再是苍白的颜色，不再是那么地无聊了。

    托莉雅收回了手，毕竟她不知道，咕噜噜是否有可能，就这样笑死过去。

    咕噜噜的表情太生动了。

    ...

    “喂，你看那边，那个带着黑色半遮面奇异面具的女人跟她抱着的那个哑巴小女孩，是不是很让人发笑？”

    “确实呢，明明发不出任何的声音，却还是一直动着嘴巴，就像在说‘我是哑巴我自豪一样’，哈哈哈哈！”

    “而且一点素质都没有，刚刚还站起来，指着台上的科特西斯尔，真是没有礼貌的愚民啊~”

    “要是能说话的话，估计一定是在说‘妈妈！那个是什么？！好厉害啊’这样的粗陋言论吧，哈哈哈哈！”

    ...

    有时候听力很好也不是一件好事，虽然自己的内心早已冰封，不再有愤怒，不过还是有点担心咕噜噜听到了会怎么样。

    看来，听力不好确实是件好事呢。仔细观察着咕噜噜依旧看得入迷的侧脸，托莉雅知道，咕噜噜并没有听到那些人的言语――毕竟看得小嘴巴微微张开，口水快要滴落的下来的时候才“叽溜”地吸回去，让托莉雅把刚刚拿出来的手帕又塞了回去。

    “咕噜噜，这里有吃的。”

    托莉雅递给看得入迷的咕噜噜一份爆米花。

    原本早就在入场的时候，托莉雅就想给咕噜噜买一份爆米花了，不过还是“听力好不是一件好事”。

    那时候正准备拿出钱袋子走向小摊子的时候，托莉雅听到了“小孩子不能吃太热的东西，不然蹲厕所的时候，xx可是出不来的”，说出这句话的，是一个长得很温柔的母亲，看到对方竖起食指往自己的女儿教育着什么东西，托莉雅也放弃了给咕噜噜买一份爆米花的决定。

    不过，难得咕噜噜那么开心，就还点东西给她吃吧，看到一位托着爆米花箱子的女仆走了过来，托莉雅买了一份。

    “咕噜噜，爆米花不是这样子吃的。”

    看到咕噜噜眼睛都移一下，右手一抓一大把爆米花塞进嘴巴里的吃法，托莉雅就有点看不下去。特别是咕噜噜的小嘴巴塞不进那么多，有很多都落到了托莉雅的身上。

    “@#￥%￥……@%%￥@%”

    又这样了，托莉雅觉得，每次咕噜噜动着嘴巴说话的话，都会给她带来一些小麻烦。

    现在就是――思考回路有着缺陷的咕噜噜看到了台上很有趣的一幕，忘记了自己的嘴巴里还塞着一大把爆米花，“噗呲”地笑了出来，也“噗呲”地将嚼了一两口的爆米花喷了出来。

    看到那些被打了马赛克的爆米花喷到了坐在前面的光头大叔，不知怎的，托莉雅的脑中就为咕噜噜的“笑喷了”配上声音。

    “抱歉抱歉，我的女儿太调皮了，不介意的话，就请接收我的歉意吧。”

    大概是受到了刚刚两人谈话的影响，托莉雅将咕噜噜解释为自己的女儿。

    “好吧好吧，请小姐你管教一下您的女儿。”

    在舞台灯光下反射着彪悍光芒的光头大叔却是意外地好说话，在接受托莉雅递过来的爆米花之后，就当做什么事情都没有发生过一样，转身回去继续看剧了。

    “咕噜噜？听到了没，注意下别人，不要想怎么样就怎么样。”

    虽说是责备，不过从来没有责备过其他人的托莉雅连自己的责备内容错了都不知道。托莉雅戳了戳咕噜噜因塞满了爆米花而鼓起来的脸颊。

    但是，却被不耐烦地挥手拍开了。

    这个小家伙......

    托莉雅微微摇了摇头。

    .........托莉雅并不知道这个戏剧讲了什么.........

    “@%#￥@！#￥%@#%@#@！”

    又是意义不明的张嘴合嘴，不过托莉雅倒是可以猜出咕噜噜大概在讲着些什么。

    戏剧看完了，之后去吃晚餐的路上自然是诉说一下，对于戏剧的感想了。

    特别是当戏剧特别精彩，特别吸引人的时候，咕噜噜也是特别地，意义不明地挥舞起了手臂，似是在拼命表达着对于这个戏剧的喜爱。

    不过可惜的是，托莉雅并没有认真地看戏剧，并不清楚戏剧都讲了些什么，所以托莉雅对于兴奋的咕噜噜只能是微笑以对。

    那时候都注意着咕噜噜这个很会闹事的小家伙了，哪有时间去看戏。不过一直看着咕噜噜高兴的侧脸，这段时间也算不上无聊。

    更何况，到了最后，托莉雅实在是看不下去去咕噜噜的吃相了，亲手喂着这个“连怎么吃都不知道”的小孩子。

    夹起一粒爆米花，然后放到咕噜噜的嘴巴前面，然后她就会自己张嘴吃下去了，有时候还会含到托莉雅的手指头。

    甚至还有一次，因为看地太入迷了，咕噜噜将托莉雅的整只手都吃了下去――当然，这有点夸张了。

    “咕噜噜，今天玩得高兴吗。”

    牵着咕噜噜的小手，托莉雅这样问着。

    当然，回答是一连串快速而有力的点头。

    “爆米花好吃吗。”

    亦是一连串快速有力的点头。

    “咕噜噜什么时候都觉得很开心呢。”

    这次倒是整个人都抱了过来，虽然身高的原因只能抱住臀部上面一点点，脸还使劲地贴在了小腹之上，不过整个小小人都在述说着“是呀是呀~”。

    更是有着，心意相通的感觉――咕噜噜是一个很好哄的小孩子，咕噜噜的信任行为让托莉雅摸了摸她的小脑袋。

    “天色快暗了，咕噜噜你想吃什么东西。”

    咕噜噜也是知道自己是说不出话来的，托着下巴苦思状的咕噜噜在一会之后，就想到了，将自己想吃的东西表达出来的方法。

    那就是“勇者套装”！

    用手做出挥剑的姿势，示意托莉雅拿出“勇者套装”给她之后，咕噜噜麻利熟练地穿戴起来。

    然后，就用着木剑，在地上画了起来，咕噜噜还不会写字呢，只能画画了。

    “让我看看咕噜噜你想吃什么......”

    蹲下身子，仔细地辨认着咕噜噜画出来的那一团东西，托莉雅并不想思考咕噜噜为什么，要穿上整套的“勇者套装”之后，只是使用剑画画，身上的“勇者之靴”“勇者之铠”都没有使用――小孩子的行为总是充满突然性，虽然画画什么的，随便用路边捡到的树枝就可以了。

    “是鸡？”

    咕噜噜鼓起了脸颊。

    “是鸭？”

    咕噜噜使劲地摇起了头。

    “那......是猪？”

    气愤的咕噜噜拿出了气泡装置，往托莉雅的眼睛使劲地吹着气泡。

    被这样对待了的托莉雅，终于灵光一闪，回忆起了很长一段时间之前的事情。

    “是兔子。”

    答案终于正确，咕噜噜脸上的笑容再次回归，为了表扬聪明的托莉雅小姐，咕噜噜抱住了托莉雅的脑袋，在脸颊上狠狠地吸了一口。

    到底是亲亲呢，还是在恶作剧？

    托莉雅依旧没有在意这些，站起来的她继续牵着咕噜噜的小手，往可以吃到兔肉的饭店走去。

    “咕噜噜，那里没有黄金兔肉，所以味道跟回忆之中的会有着很大的区别。”

    不过咕噜噜好像并不在意，在路边看到贩卖可爱小兔崽子的咕噜噜咽了一下口水，吓得小兔子立刻躲到了笼子最角落的地方。

    明明兔子这么可爱，却想着要吃什么的。

    真的是太没有女孩子气息了。

    托莉雅打算将咕噜噜培养成一个有礼貌的，充满女子力的女性，看着眼前左右手各一个兔子腿的咕噜噜左右开弓，吃得满嘴都是油的模样――

    就是让人想拿起手帕，把嘴上、甚至是脸上都抹个干干净净。

    但是，在给咕噜噜擦嘴巴的过程中，馋嘴的咕噜噜依旧在不断地嚼动着。

    “不用着急的，没有人跟你抢。”

    每次每次，都是吸取不了教训，托莉雅将早已经准备好的水杯递给咕噜噜。

    仰天饮下，咕噜噜作出了死后重生的表情。

    不知道咕噜噜有多少次“处于死的边缘”了呢~

 第四卷 战火帝国 第一百一十八章 逐渐崩坏

    在谷底下行走着，贝拉已经这样步行了好几天了。

    但是，周围的景色却是隔一段时间，就回到贝拉一开始坠落下来的地方。

    看着眼前自己掉落下来炸出的大坑，贝拉再一次思考起解决的办法。

    结合最开始发现的，头顶上有着无法摧毁的“空气墙”，贝拉认为自己大概是陷入了某个结界之中，握着已经损坏了的钟表魔导器，再次祈祷了一下之后，贝拉就继续为自己脑海里突然涌出来的新思维付出了行动。

    ...

    要是再找不到出去的方法的话，小姐很有可能因为担心而前来寻找她，那样的小姐也许会在搜寻过程中遇到危险。

    贝拉可以确定，要是没有自己在小姐的身边，小姐遭遇危险的可能性会成指数上升――早在幼时，贝拉就已经在暗中解决了很多个往小姐靠近的危险了。

    大概是想着琪莉的原因，贝拉受到某种祝福，她发现了新状况。

    在前面的草丛里，贝拉竟然看到了一个粉红色的兔子。

    “幸运兔么......”

    不过即使看到了，贝拉也不会露出“噢，这可真是幸运”的表情的。

    不过，也藉由这个兔子，贝拉发现了潜藏在草丛之中的拉环。

    这很有可能是一个突破点！贝拉走上前去，将草丛中冒出一般的拉环拉住，使劲往后扯。

    不过，好像拉的方向并不对，贝拉在用出最大的力气后，将拉环锁链连着的木板拉扯得飞上了天，木板掀起来的沙石落满了贝拉一身。

    “看来，偶尔我也是会干一点傻事的。”

    是的，要是贝拉在对面拉的话，那块木板就不会因为受力过大，与地面衔接起来的关节就不会断开了。

    果然，跟小姐待久了，也会被小姐身上的坏的一面传染。贝拉跳进了眼前的洞口里。

    ...

    “诶~你说我们到底要在这个鬼地方呆到什么时候啊~”

    这么熟悉的声音，这么熟悉的活泼语调，除了小姐，没有其他的人了――但小姐绝对不可能在这个地方。

    贝拉跳了起来，吸附在天花板上，这些身为暗杀者的技巧，都是那位“教授”给的书中记载有的。

    “不知道啊，不过我想我们‘解放’的日子估计也不远了。”

    一样的声音，却是在回答着刚刚的问题。隐蔽好自己的气息，贝拉成功地躲过了身下两人的察觉――穿着圣・歌黎忒校服，打扮音容都极其相似的两个小姐。

    难道说，是跟琪莉51号差不多的人偶？贝拉想起了露丝那一天带着一个长得跟小姐很像、性格也是很像的“人偶”。

    为什么琪莉人偶会在这里出现？一思索起这个事情，贝拉的脸色瞬间惨白了，脑袋里也是传来无法抵抗的疼痛。

    难道说，是跟“教授”有关的吗？！贝拉在很早以前就知道自己失去了7岁之前的回忆，而当她每次试图深入地回忆以前的事情的时候，总有强烈的头疼阻止着她，而现在贝拉脑中产生出来的疼痛，跟回忆模糊记忆所产生的疼痛一模一样。

    贝拉的脸上很快冒出了大量的汗水。正在抵御着脑袋中强烈的痛苦的贝拉，无法对自己汗水顺着脸凝聚起来并滴落下去的过程做出任何的阻止。

    “诶？下雨了？”

    “噗呲，怎么可能会下雨啊，而且这里是封闭的基地好不。”

    果然跟小姐的性格一样，都是傻傻的。贝拉清楚地看到了，在其中的一个小姐将要抬起头看向贝拉所在的天花板的时候，另一个小姐伸手一拍，将快要看到贝拉的小姐拍得一个踉跄。

    “话说回来，贝拉现在的状况怎么样了？”

    “不知道啊，已经有好一阵子没有从监控蝙蝠传回来的影像中看到贝拉了......”

    继续沿着通道走着的两人却在谈论、关心着就在她们头顶上的贝拉，这让贝拉觉得或许这些琪莉人偶跟琪莉52号一样，可以信任。

    “不过，要是贝拉知道是我们将她击落的话，会不会生气呢~”

    “那是不可能的啦~千年冰山贝拉怎么可能会生气？”

    嗯？击落我的是她们？依旧在头痛着的贝拉，紧紧地抓住了这个信息。

    “也是呢，不过还是有点担心啊......都怪这些该死的命令。”

    “是啊，‘将空中横跨飞跃的马车给射下来’什么的，一听就是随便下达的命令。”

    两个人偶依旧在嘴巴大大着，丝毫不知道天花板上的贝拉将她们谈话听得一干二净，不过情报的获取也到此结束了，在这两个人偶拐过一个弯之后，她们的声音就模糊得听不清楚了。

    啪嗒。

    落地的时候，贝拉从来没有发出过这么有失礼仪的巨大声响，这都是拜脑袋中突然出现的疼痛所赐。

    “那个是什么声音？”

    “说不定是贝拉入侵到这里了~”

    刚刚靠着墙壁想休息一下的贝拉，又听到了从前方传来的小姐声音。

    “怎么可能，别开玩笑了。要是贝拉真的找到了这个地方，我随便你怎么处置。”

    “嘿嘿，也是，我打死都不希望贝拉发现这个地方。”

    为什么呢......贝拉在这些琪莉人偶的话中，听出了巨大的无奈，而且“不希望贝拉发现这个地方”......原因到底是什么？为什么不想让她发现这个地方？是有着什么惊人的秘密或者对她来说很不好的事情？

    从琪莉人偶们的对话中，贝拉了解到了，虽然她们不想把贝拉当做敌人，但迫于某个“命令”，她们还是会对贝拉做出致命的攻击的。

    “对啊，我们所有人，都不希望贝拉发现这个地方......不然的话......”

    但就在关键的时候，声音就模糊起来了。

    看来，有必要探索一下这个被称作基地的地方。

    这样想着，贝拉再一次吸附在了天花板上。

    “噫？这里怎么会有一滩水渍？不会是某个人在这里嘘嘘了吧？”

    .........贝拉的个人大冒险！.........

    伊蒂丝又做噩梦了。

    那是一个有关于姐姐的梦，但并不是跟以往一样温馨到极其虚幻的梦，而是血腥的、诡异的一个梦。

    “呼噜噜噜！”

    伊蒂丝从来没有听到过这么响亮的呼噜声――伊蒂丝今天久违地硬是拉着自己的小女仆凛美同学一起睡觉了。

    但难得的“源自二小姐的恩赐”，竟然很没有礼貌地打着大呼噜的同时，将伊蒂丝踢下了床。

    是的，正是因为凛美的臭脚将伊蒂丝踢下床去，让伊蒂丝的脑袋跟地板撞出响亮的声音，伊蒂丝的噩梦才得以结束。

    在手上凝聚起尖锐的魔法针刺，相信即使在月光之下依旧反射着寒光的它，已经会将这个睡得死得不能再死的小女仆一下子蹦起来的。

    ......不过还是算了吧，伊蒂丝散去了手中凝聚起来的魔法针刺，看在歪打正着将自己的噩梦结束的份上。

    身穿着单薄的睡衣，伊蒂丝已经没有了继续睡下去的欲望了，特别是看到凛美没有一点睡相地“大大”地霸占了整张床铺。虽然给本小姐准备的床铺确实是个奢侈的不能再奢侈的奢侈品，但也没有让人想霸占的程度吧。

    摇了摇头，并不懂得如何照顾人的伊蒂丝只是胡乱地将落到地上的薄被子给凛美盖上，不懂得注意自己步伐产生的声音，伊蒂丝在大厅的储物柜里找出了一杯冰镇过的牛奶。

    这下子，可是完全地睡不着了，感受着因为冰冷而微甜的牛奶划过喉咙、胸间再到胃部，伊蒂丝打了一个冷战。

    大概，不会继续做噩梦了吧......

    也不知道多长时间过去，伊蒂丝打架着的眼皮终于合上了。

    ...

    “姐姐，我可以要你吗？”

    “噢~那当然，我们可是姐妹啊，无论是怎样的要求，姐姐都会满足你，无论是怎样的烦恼，姐姐也会帮你解决~”

    即使是这样的情景，姐姐还是在以开玩笑的口吻说着话。

    这样的情景......到底是怎么样的情景呢？嘿嘿嘿......

    伊蒂丝露出了诡异的笑容。

    “那么我不客气喽~我会好好地享用姐姐您的。”

    正常情况下，要是姐姐用开玩笑的口吻跟她说话的话，伊蒂丝绝对是一团火球糊过去，不过确实这样的情景呢。

    “噢噢~先等等，我还没有脱衣服呢，‘好事’的话，不脱衣服会很坏事的。”

    果然，姐姐的心中还是有着点慌乱吧，说出的话都有点没什么逻辑饿了。

    但是，伊蒂丝还是那样笑着，有点诡异，也有着一点绝望，也有着点开心。

    伊蒂丝将姐姐手臂抬起，没有了衣服的遮蔽，即使在这个只有漆黑的空间中，依旧往外散发着诱人的光芒。

    是啊，多么诱人，伊蒂丝的眼睛迷离了一下，伸出了变得猩红的舌头，舔了舔姐姐的手臂。

    “伊蒂丝不要这样啦......怪奇怪的......”

    果然，姐姐你还是在害怕着吧？！害怕着已经变为怪物的我！害怕着拥有强大力量的我！害怕着......

    在姐姐手臂的诱惑之下，伊蒂丝含住了她的手臂，然后――

    “想怎么吃就怎么吃吧，你应该饿坏了吧......”

    是的，等伊蒂丝的嘴离开姐姐的手臂之后，琪莉的手臂多出了一个缺口，伊蒂丝的嘴里也多出了什么，将她的脸颊鼓了起来。

    “恩，忍耐了好久好久了~”

    伊蒂丝露出了高兴的笑容，不仅是源自姐姐温柔的摸头，亦是最终味道极其美妙的、姐姐的味道。

    咀嚼着咀嚼着......伊蒂丝咽下的动作产生了响亮的声音，似乎在说着“我还想要”。

    “那么，就敬请地品尝我吧......”

    被生生地从手臂之上咬出一块肉，所带来的痛苦是让人无法忍耐的。

    但不知道为什么，伊蒂丝看着姐姐脸上忍耐着的痛苦神色，以及隐隐冒出来的汗水。

    就是有一种莫名的兴奋。

    伊蒂丝将姐姐扑倒，趴在了、姐姐脱光衣服而暴露在空气之中的肚子上面。

    “姐姐，我好喜欢你~”

    “恩恩，喜欢就多吃点。”

    ...

    噩梦，又是噩梦，被窗外刺眼的太阳光透过眼皮直射进眼睛里，伊蒂丝终究还是醒过来了。

    在梦中，伊蒂丝成为了一个吸血鬼，但这个吸血鬼有点特殊，那就是不仅要吸食人的血才能活下去，还要啃食人的生肉。

    而成为自己的食品的，就是自己的姐姐。

    回想起清晰得很的噩梦，伊蒂丝愣神了起来。

    在噩梦的后期，基本上只剩下了微弱的痛苦呻吟声，以及“好吃，好好吃”，以及啃食声，以及......

    自己、是到底为什么，才会做这种噩梦呢？

    于是，接下来的时间里，伊蒂丝都处于一副魂不守舍的状态。

    ...

    “呼呼呼~看来这个小姑娘挺进入状态的啊，竟然那么快就有了‘啃食’的种子。”

    在窗外的大树上，有一个诡异的红色蝙蝠诡异地站在树上，嘴巴张合着，发出了人类的声音。

    “没想到只是稍微地引诱了一下，就能做出带有如此令人向往的美梦。”

    虽然这个红色蝙蝠并不能看到伊蒂丝到底在做着怎么样的梦，不过从她在梦中随意地抓住了抱枕，撕咬起来的举动，还是能看出来，她在做着一个美梦。

    “快了快了！转化的日子就要来临，期待你哟~我的下一位接任者。”

    发出吓人的尖笑声，在所有学生的回头注视下，这只红色蝙蝠飞出了学院。

    .........忘记咕噜噜了.........

    “咕噜噜，接下来要去一个很阴森的地方，所以要跟进我，不要走丢了。”

    其实这些话也是有点多余，毕竟牵着咕噜噜的手的托莉雅是绝对不会松开手的。

    不过咕噜噜还是觉得，这一定是勇者大冒险！她快速地来回点头同意着。

    教授最开始给托莉雅的士兵，已经都被歼灭了，在姐姐蕾娜丝守护的蒂塔科西城中，不过还是将城内所有托莉雅认为该死的人都杀死了，目的算是达成了。

    所以没有了兵力的现在，最紧急的就是寻找可以使用的兵力――教授给予她的，被告知“不到最后不得使用”的人偶军队，整齐划一，无论装备还是样貌还是性格，还是步伐......

    “最终的决战，也快了呢，我的姐姐。”

 第四卷 战火帝国 第一百一十九章 人偶军队！启动

    就像被称作“恶之净化”一样，托莉雅的真正目的是将城里的恶都杀死，并没有意识到这一点的蕾娜丝只能做着亡羊补牢的措施，命令士兵们将入侵到城内，肆意挑选、杀死居民。

    虽然到最后，托莉雅的军队到最后都不动了，任由其他人靠近，将它们的脑袋砍下。

    不过这也是意味着，城里的“恶”被净化得差不多了，无论是躲在教会里的、还是去城主厅寻求庇护的人。

    “琪莉你没有受到什么伤吧？”

    不过，战况已经确定好了，已经无法后悔的事情就让它过去吧，现在还是关心好眼前的人比较好。

    “没什么伤，也就是、被稍微地攻击了一下吧......”

    看着琪莉身上的各种小伤口，蕾娜丝的眉头挑了挑。

    “你的身上，有好几道伤口都是只要在深几分的话，就可以构成重伤。”

    “恩？无论是什么样的伤口都是深几分就可以构成致命威胁的吧？”

    听到琪莉的疑惑的话语，蕾娜丝摇了摇头。

    “我的意思是，对方应该留情了。”

    “诶？！这么说来，我也确实觉得当我以为我要断个手或者断个脚的时候，每次都只是被轻轻划到了而已。”

    琪莉瞪大了眼睛，“刚刚的表现还可以”的想法变为了“什么啊，原来是在放水”。

    “我怀疑这些士兵都是由托莉雅操控的。原因就是琪莉你并没有像其他人一样，要么不是被杀死要么不是被击晕，第二就是托莉雅并没有直接出现在我们的面前。”

    蕾娜丝解释着理由，她希望着听到她的解释后，琪莉能好好地思考一下，让脑袋不那么笨。

    “诶诶诶？是这样吗？”

    不过这些对于琪莉来说还是有点理解困难的样子。

    “算了，我们再在蒂塔科西城待几天，然后我们继续出发。”

    需要说的严肃事项已经全部都跟琪莉说了个遍，接下来只要休息一下，就需要出发了，帝都被宰相奥斯本控制住了的问题还没有解决。

    .........打酱油的两人.........

    “雯，总感觉我们好像绕了一段不短的路程的样子。”

    偶然拿起地图的卡娅米对比了一下之后，发现了她们的行走的路线并不是一条直线，甚至可以说是一条弧度比较大的曲线了。

    “......好像又一次我遇到了一条三叉路口，虽然认真地思考了一下，但没想到却选错了。”

    “等我发现的时候，已经来不及了。”

    在马车前面的车夫位置上时不时扬起马鞭，雯这样说着。

    “不过也没关系，反正就快要到了。”

    没有感情起伏的声音，配合着马蹄声以及车轮滚滚声，让卡娅米才突然发觉，原来快要到达目的地了。

    虽然路上大部分时候都是安全无事的，即使偶尔遭遇到不可避免的战斗，也靠着雯身上的“诅咒之铠”带来的无敌防御力都一一击败了，但卡娅米渐渐地感觉自己一点用处都没有了。

    是的，除了战斗开始时给雯加持上支援神术，不过之后就没有她什么事了，连卡娅米自豪的治愈神术也没有地方展现出来。

    “哦，看到了，蒂塔科西城。”

    依旧是没有起伏语调的声音，却是让卡娅米渐渐低落起来的心情恢复过来了，她走到前方掀起马车的幕布。

    “嗯......确实是呢，而且里面还有人影的样子。”

    卡娅米跟雯已经有好多天没有在城市里面补给过了，她们这段日子都是靠着空间戒指里的干粮度日，或者是通过狩猎什么的。

    顺便一提，有一天雯竟然提着一个满是鲜血的粉红色可爱兔子回来，说这个家伙的肉很好吃的样子、虽然被迫吃了一两口确实感觉到好吃极了，不过竟然将那么可爱的小动物杀了、吃了什么的，果然还是太不女子poi了。

    “总感觉会在那里遇到琪莉的样子，该不会是最近做梦做多了，连白天也会做梦吧？”

    “很有可能。”

    明明是卡娅米一个人嘀咕着，雯却很是配合地回答着。

    只是，雯说的是“遇到琪莉是很有可能”呢，还是“白天做梦很有可能”？

    ...

    “诶？那不是雯吗？”

    一个小孩子驾驶着马车什么的，还是很吸引人的眼球的，琪莉第一时间就发现了，黑白面具戴在脑袋侧面的雯。

    “确实呢，她们来这里干什么，卡娅米的危险应该还没过去，应该很需要雯的保护才对。”

    不过蕾娜看到从马车里面冒出的卡娅米之后，了解到了，原来这两个家伙是一起过来的。蕾娜丝的心里暖暖的。

    “大姐姐，我来找你了。”

    意外地看到琪莉，雯并没有露出惊讶的表情，她将马车缓缓地驶向琪莉与蕾娜丝的附近之后，跳下了马车。

    “诶诶诶？！琪莉真的在这里？！”

    视力并不怎么好的卡娅米竟然到现在才发现雯遇到了琪莉，要不是雯稳稳地抱住了她，恐怕因为刚刚的慌乱而踩到裙摆的卡娅米一定会摔得很狠。

    “啊，是的，我在这里......”

    琪莉挠了挠头，她觉得竟然在蒂塔科西城里遇到雯与卡娅米什么的，虚幻极了。

    “话说你们为什么来到这里了？你们应该没有什么特别的需要到蒂塔科西城才对。”

    蕾娜丝问着，眼角看到的，正在修补的上次战争炸出来的城墙缺口。要是她们两个早来几天的话，想必一定会参与到战争里面去的。

    “啊，是这样的......”

    雯将马车牵引到了人流量不怎么多的街道里，而解释的工作就交给了卡娅米，毕竟雯的话并不多，要是由她来解释的话，一定是精简得不能再精简的。

    “伊蒂丝说，我很有可能会遇到危险，所以你们就过来了？”

    琪莉有点疑惑，按理说，自家的那个傲娇妹妹是绝对不可能跟别人说关心姐姐之类的话的。

    “是啊，刚好我们又需要转换一下阵地，毕竟一直呆在一个地方还是有点不安全的，所以我们就过来了。”

    其实真实的原因是“想跟琪莉在一起”，不过这个怎么可能说给正主听呢？于是伊蒂丝就背锅了――想到露丝跟她说过的关于伊蒂丝的现状，卡娅米果断选择了抛锅。

    “不过，看你们的样子，好像是要出去的样子......”

    看着琪莉提着小箱子以及蕾娜丝身上背着的包裹，让卡娅米觉得，能在两人出发之前遇到，真是太幸运了。

    “恩，不过遇到卡娅米你们的话，那就再留一天吧，相信你们也有点累了。”

    在征得蕾娜丝的同意之后，琪莉高兴地说着。

    ...

    “噢？两位这是？”

    看着刚刚道别却又返回来的两人以及她们身后的两个女孩子，德里克推了推眼镜。

    “是这样的，我们刚刚准备出发的时候，遇到了伙伴，于是我决定明天再出发好了。”

    虽然话语有点僵硬，不过身为公主还是有这个特权的，了解了的德里克揉了揉胀痛的脑袋。

    说实话，城里的人死亡了那么多，需要处理的事情还是很多的。

    “既然这样的话，我就给仆人们吩咐一下吧，相信两位的房间还没有收拾好，至于这两位的话，会安排其他房间的。”

    与公主的琐事相比，德里克眼前的工作就是不值一提的程度。

    “那么，就麻烦德里克你了。”

    转身带着3人离开德里克的书房，在稍微地等待一会后，从房间里出来的执事将4人带到了客房面前。

    ...

    “我要跟大姐姐一起睡。”

    虽然在场的都可以被雯称为大姐姐，不过所有人都知道，雯询问的对象是琪莉。

    “恩，好啊。”

    琪莉并没有什么特别的反应，虽然雯确实强大得很，但外在是小孩子的她，让琪莉总是把她当做小孩子对待。

    看着雯凭借着自己的优势一下子就获得了跟琪莉亲密接触的机会，卡娅米妒忌死了，甚至恨不得立刻使用黑暗魔法，将自己变为小孩子的模样。

    .........回忆.........

    不知为何，在秘密基地不断潜伏行走着，看着从眼前不断走过的、一个又一个的小姐，贝拉的记忆被勾引了起来。

    甚至是因为绝对冷静的大脑，贝拉对于小姐的所以多年前的细节回忆都记得一清二楚。

    “呐呐，跟你说哦~我又回忆起小时候跟贝拉玩的记忆了~”

    即使都是人偶，但她们就是在以不同的个体身份交流着，虽然绝对冷静的大脑告诉贝拉，这时候最好不要听这些回忆，但一想到，这是以小姐为视角的回忆，贝拉还是停下了前进的脚步。

    “说说，也让我看看我能否记起来~”

    “嗯......记得那时候，是第一看到贝拉削苹果的时候......”

    “啊，这个啊，我也是有好好地记着呢~”

    同样的，在两人头上的贝拉，亦是有好好地记着。

    ...

    “哇~贝拉你怎么那么厉害，竟然转啊转的，果皮就削下来了！”

    小孩子的表情变化是很大的，所以那时候的小姐将自己眼睛的魅力都展现了出来，现在回想起来，简直就是原本有点暗淡的星辰在大大地睁开眼睛之后，散发出了耀眼的光芒。

    “这并不是一家很难的事情，只要小姐您也认真做的话，想必聪明的小姐一定也能做到的。”

    看着小姐将自己刚刚削下来的苹果皮长条放进嘴里，叽溜叽溜地像吃面条一样吃着，贝拉难得地夸奖了自家小姐一下。

    “是、是真的吗~”

    没有什么事情能比获得同龄孩子的夸奖更开心的事情了，眼睛都几乎眯起来的琪莉立刻拿来一个苹果，接过贝拉递过来的小刀，微微咬着舌头地认真削起苹果皮。

    “恩，就是这样的，小姐您很棒。”

    但就是这个有点平淡的语调，却是让琪莉一个激灵，割到了手指头。

    “什、什什什、什么！冰山女仆竟然夸奖我这个笨蛋小姐了？！”

    手指头还在往外面彪着血液，但小姐却是一点痛觉都没有的样子，伸出食指直指着贝拉的鼻子，满脸的惊讶神色。

    呼，要是不管这个神经粗大的小姐的话，一定会就这样缓缓地流着血，然后死去吧？

    再想到，要是含着小姐的伤口舔去血液的话，一定会让她更加惊讶。

    更是想到，用治疗魔法的话，粗神经的小姐一定不会长记性。

    贝拉选择了拿出治疗小箱子，拿出消毒液跟绷带。

    “这、这这这！难道是最最最痛苦的消毒液？”

    看来小姐的记忆力还是有的，贝拉还有点怀疑她是不是忘记有一次玩得摔在地上、膝盖破了很打一块的事情，不过现在看来，应该记忆犹新吧，毕竟，当时也是发出了很惨很惨的叫声――用的就是这一款消毒液。

    “这样就好了，还请小姐您下次注意点。”

    “这都是贝拉的错好不好！要不是你表扬我，我才不会这么激动啊！”

    说实话，贝拉这样做的原因就是，伊娜夫人给她买了一本《关于女仆如何更好地与主人相处》的指导书，抱着试一试的想法......效果感觉意外地好。

    .........回忆、结束.........

    带这段记忆完全结束，贝拉才发现自己刚刚把眼睛都闭上了，全身心地投入到回忆之中。

    真的是，有点离不开小姐了。

    “不好！听说基地有一个出口被打开了！”

    “诶？什么什么！难道是有外来者的入侵？”

    “不知道，但我想大概是贝拉吧，你想，我们都好几天没有发现贝拉的影子，我想她现在很有可能就在盯着我们。”

    没想到，这么快就被发现潜入进来了。贝拉更加地将精力投入与潜伏之中，想必这些琪莉人偶们会加大巡逻的力度。

    而且她们之前也说过，被下达了命令的她们，即使是看到贝拉也会将手中的长剑向她挥去的。

    “不过，为什么突然发现有个出口被打开了？”

    “这个啊，听说是第一痕‘战场的女武神’要到我们这个基地的时候，刚好进入的就是那个被破开了的出口呢。”

    “诶？托莉雅吗？这样的话，我们解放的时间真的很快就来临了。”

    “是啊~”

    人偶的这一段话，让贝拉再次陷入思考之中。

 第四卷 战火帝国 第一百二十章 啦啦啦

    “咕噜噜，过来。”

    手中已经没有可以操纵的兵力，托莉雅一段时间后就到达了储藏着“最后力量”的地方的附近。

    只不过，咕噜噜好像很怕高的样子，原本刚刚还是笑容满面的它，在往悬崖下面看了一眼之后，她就扑通地，坐倒在了地上。

    “&@#&%#@@@――）%”

    托莉雅从来没有想过，咕噜噜罕有地拒绝她的场面居然是在这个场景之下，撅起嘴巴的咕噜噜踢了踢双脚，离托莉雅的距离远了一点。

    “没事的，只是有点高而已，要是咕噜噜掉下去的话，我一定会把你拉上来的。”

    托莉雅的脸上依旧挂着千年不变的微笑，但是刚刚将手递过去的咕噜噜脑子里闪现出了托莉雅偶尔会骗她的画面。比如说，做出来的东西黑乎乎的却说可以吃，药明明一定都不甜却跟她说甜甜的......

    ...

    哄小孩子什么的，托莉雅从来没有试过，于是也造就了，无论托莉雅怎么挖掘自己脑袋中贫穷的词汇，咕噜噜一直都是摇头的。

    无计可施的托莉雅试着强硬地将咕噜噜抱起，但没想到，咕噜噜恐高的程度似乎厉害极了，在被抓住的同时也转身抱住了那棵大树，一副誓死不从的样子。

    不过，现在看来的话，咕噜噜也只是自己吓自己而已。

    是的，跟托莉雅的力气相比，咕噜噜的力气还是太小了，即使被夹在肋间不断踢蹬着双脚，还是被托莉雅拉到降落装置上了――试探性地睁开眼睛之后，发现自己站在平台上，咕噜噜竟是松了口气地平抚了下胸口。

    “放心吧，咕噜噜，这个是搬运货物的升降装置，很安全的，一点都不用怕突然失重的。”

    恐高的话，一般都是不想体会失重的感觉的吧？这样猜测着，托莉雅安慰着咕噜噜。

    “%！##&%@……￥%#”

    咕噜噜虽然嘴里征求着托莉雅的同意，不过并没有发出声音来，托莉雅也不知道她在说什么，只能纵容着她，任由她将手伸到自己的空间手镯里，然后取出了泡泡装置以及勇者套装。

    “在这个地方就不要玩了，要是不小心摔下去的话，就不好了。”

    不过，以自己世间鲜有敌手的力量，一定能将将要落下去的咕噜噜拉上来的。

    果然，咕噜噜依旧不怎么听有点唠叨的警告，依旧自我地奔跑、挥舞、吹气泡，也终于在一个拐角的时候，似乎速度有点快，有点刹车不及，努力平衡着身子的咕噜噜依旧有半个身子出到这个平台的边缘之外了。

    二话不说，托莉雅自然是以最快的速度冲刺向咕噜噜，将她拉回来，并抱住了这个并不怎么老实的家伙。

    感受着压在手臂间的重量，托莉雅微微地松了口气、只是在这时，一阵气泡吹到了脸上，逼迫着托莉雅仰头躲避那些扰乱视线的气泡。

    “下次不要这样玩了。”

    微微警告了一下，也捏了一下这个淘气家伙的淘气脸。只是咕噜噜那副完全露出洁白牙齿的笑容，那副传达着强烈的“我在玩你呢”“你中计啦”的大咧咧笑容，托莉雅感觉自己内心里的冰山，又出现了些许的裂痕。

    ...

    在这个秘密基地的上空到悬崖的上半部分，布置着一层禁魔区域，无论是谁想用飞行术降落的话，一定会摔得粉身碎骨的，所以通常从悬崖之上降落到谷底的话，都是依靠这个货物升降机的。

    托莉雅抱着咕噜噜，她并不想这个淘气的小家伙在脚踏平台之后，又不老实起来了。

    “轰隆~”

    落地的声音响起，这意味着到达谷底地表的同时，也意味着咕噜噜好奇的眼珠子转动着的可爱画面结束了。将咕噜噜放到地上，牵着她的手走了起来。

    秘密基地在谷底地下，升降机的终点只是谷底地表而已，托莉雅还要走一小段路程，才能到达秘密基地里面。

    “恩？这个是？有什么人进来了吗？”

    看到一个巨大的坑洞，很明显是某个拥有着强大魔力的人，用魔法轰出来的。

    这个疑问也在找到基地的其中一个入口的时候，得到了解答――

    将拉环轻轻地一提，盖住入口的盖板就脱离了开来，盖板与地表衔接的地方也有着明显的人为破坏痕迹。

    “让我来看看，到底是谁来到了这么危险的地方......”

    这个秘密基地里的军队可是有关乎托莉雅自身的计划，是必须得认真的。

    再次抱住咕噜噜，托莉雅从这个入口跳了进去。

    “谁？”

    刚好，托莉雅跳进去的时候，刚好有一小队琪莉人偶巡逻过去，察觉到异常声响的她们立刻转身，将手中的剑对准了托莉雅。

    “是我，托莉雅・......”

    本来想说出自己的姓氏的，但十几年的流浪生活，竟然让自己忘记了自己的姓氏，只记得名。

    “是托莉雅大人啊，您终于来了。”

    看着跟琪莉一样相貌的人偶恭敬地给她敬礼，托莉雅并没有从她身上看出有任何的违和感，简直就是琪莉本人在对她行礼一样。

    “是的，其实我刚刚在进来的时候，似乎看到了有入侵者的痕迹。”

    “入侵者？说起来前几天，贝拉被击落到这里了呢......”

    托莉雅拥有着人偶的高级权限，对于托莉雅的问话，她们是做不到任何的隐瞒的，这位琪莉不知道多少号详细地跟托莉雅述说了关于贝拉是如何被打下来，又是如何在谷底地表活动的。

    “......然后现在的话，已经有两天的时间没有发现贝拉的身影了。”

    看到眼前的这个琪莉人偶直直盯着自己怀里的咕噜噜，托莉雅将她放了下来。

    “对这个孩子很感兴趣吗？”

    “是的，这个孩子的话、应该就是我们琪莉人偶的最后的那一个吧？”

    这个琪莉人偶看到托莉雅的态度还算和谐，她就伸出了手，想要摸摸咕噜噜的小脑袋。

    不过，怕生的咕噜噜应该会立马缩到自己的身后吧？托莉雅这样想着。

    哦，也不确定，毕竟上次遇到琪莉的时候，咕噜噜挺愿意跟琪莉亲近的，那么跟本人没什么区别的琪莉人偶，也很有可能一下子就获得咕噜噜的大量好感。

    “？？？？”

    确实，咕噜噜对于这个琪莉人偶的摸头并没有抗拒，只是小小的脑袋上，满是问号。

    “这些是琪莉人偶，跟琪莉大姐姐都是差不多的存在，所以不用感觉到疑惑。”

    琪莉人偶的小队都是两个两个为基本单位去巡逻的，所以咕噜噜的眼前有着两个长得一模一样的、都给予她强烈的亲切感的琪莉人偶，一定让咕噜噜想破脑袋都想不出个所以然。

    “哈哈哈，这个小家伙真有趣~”

    这个琪莉人偶并没有在琪莉人偶间独属的交流网络之中找到任何关于这个“琪莉人偶的最终之作”的任何信息......感觉就好像是这个小家伙已经跟她们完全不同了一样。

    “好了，多谢托莉雅大人对在下的纵容，我还有着任务在身，就不打扰了。”

    琪莉人偶是琪莉的复制体，有着一样性格的她们，能说出这种话，也说明了，琪莉的性格是多样性的――谁能想到，那个一直傻傻地笑着的琪莉，竟然有着一名忠心部下的潜在形象？

    “恩。”

    注视着这两位琪莉人偶并脚鞠躬敬礼，托莉雅觉得，是时候跟贝拉说点什么东西了。

    恩，跟托莉雅一样都是盟社成员之一的贝拉，名为编号315的最强代行者，是仅次于她们这些“痕”的存在――可惜的是，以前一直处于教授的操控之中，并没有着独属于自己的思想。

    “让我看看，贝拉到底躲到哪里去了、又知道了些什么东西......”

    托莉雅对于姐姐蕾娜丝看好的人、琪莉，也是充满兴趣的，对于她身边的伙伴亦是如此――托莉雅想知道，为何蕾娜丝会那样看好名为“琪莉”的、并不怎么强大的女孩。

    “咕噜噜，抓住我的手，大概等一下就要战斗了。”

    拿出了噬炎者，对于跟暗杀者的战斗，还是要认真一下，毕竟敌暗我明。

    “顺便，拜托你们，也帮忙寻找一下贝拉吧。”

    托莉雅算是了解了，教授为何要建立琪莉人偶们的交流网络了，她拿出教授给的命令装置，对着它下达了命令之后，顿时就感觉整个基地的气氛完全不一样了。

    ...

    贝拉的压力一下子就上升了。

    小姐有着好吃懒做的坏习惯，能敷衍的工作一定会敷衍，所以跟小姐一样性格的琪莉人偶们亦是如此。

    难怪先前那么容易就躲过了一个又一个的琪莉人偶巡逻，原来之前都是处于没有认真起来的情况，而现在发现她已经入侵进来的琪莉人偶们，那仔细扫描着的眼睛甚至让贝拉怀疑，即使她化成了一颗沙子，都能被找出来。

    “在这里！我找到贝拉了！”

    幸好，那只是一个障眼的替身木偶，趁着所有人都往那个区域集中，贝拉快速前往着核心的区域，她有种预感，在那里她能获知很多东西。

    不过，总感觉，有种小时候被硬拉着跟小姐一起玩抓迷藏的感觉。

    .........真相总是残酷的.........

    琪莉最近也做了一个梦。

    当然，不是关于她最喜爱的妹妹的梦，而是已经失踪好几个星期的女仆贝拉。

    有点熟悉的漆黑空间里，这种莫名的既视感，让琪莉觉得，自己是被某种神秘力量强制拖进某个特定的梦境之中。

    “哇~这个是什么？难道是我的生日礼物吗？”

    熟悉的声音却也有着陌生的感觉，听到这句话的琪莉转过身去。

    在突然出现在她身后的窗口中，琪莉看到了一副温馨的3人家庭画面，结合谈话内容，似乎在过着生日派对――琪莉只能透过这个小窗口看到里面的人。

    意外的，那个有着淡蓝色短发、同样淡蓝色的眼瞳的小女孩，却是异常地熟悉。

    只是，看着那张跟自己的笑容几乎一模一样的脸，琪莉又感觉到了异常的陌生。

    “是啊，这个就是蒂你的生日礼物，怎么样？很暖很软吧？”

    男性大叔摸着名为蒂的小女孩的头部，眼睛里满满的慈爱。

    “嗯！超级暖，特别软！”

    为了证明自己说的是真话，蒂狠狠地搂着高出她一个人的玩偶，那副狠劲，让琪莉看到了玩偶脸上痛苦窒息的表情。

    “呵呵呵，我家的女儿真是可爱~”

    一旁的女性也跟着先前的男性，伸出手，想摸摸蒂的脑袋。

    “老太婆，即使蒂是你的女儿，但要是没有生日礼物的话，你休想摸到我的公主脑袋。”

    女儿的作怪让她笑了出来。

    “好好，我立刻就给你礼物。”

    摇了摇头，无奈地笑着，女性起身在背后找了一下。

    “不、不好了！一个、一个巨兽袭击了城市，守备团连阻挡也做不到！”

    但是，这么温馨的画面之中，一个响亮的警告声，传入了琪莉的耳朵里――但窗户依旧是紧紧闭着的家庭，并没有做出任何的反应，似乎没有听到。

    继续转身回头看，琪莉发现了一个全身黝黑，眼睛赤红的大怪物往这里靠近，随着它的步伐产生出来的，是火焰与哀嚎。

    但即使怪兽距离这温馨的3人家庭只剩一步的距离的时候，她们依旧没有发觉、或者说，在房子即将倒塌的时候，他们发觉了。

    那位男性爆发出了灼眼的黄金色斗气，轻易将这个怪物踩落下来的大脚掌阻止住了。

    “快快，蒂给我走！”

    而那位女性似乎没有着什么强大的力量，亦或者强大的魔力，她只能慌张地牵着自己女儿的手，往城市地底下的避难处跑去。

    蒂小姑娘并不敢囔囔为什么，入眼的火光将她吓坏了，刚刚邻居被断头而喷洒出来的血液将身前的“老太婆”染得让人想呕吐。

    “女人！女人都得死！男人也是！”

    但除了怪兽，还有着其他的人，那些攻击城市的人。

    他们正赤红着眼睛，示意屠杀着。

 第四卷 战火帝国 第一百二十一章 重回人偶状态

    父亲，是一位非常非常强大、非常非常帅气的一个人。

    曾经是闻名于大陆的他，却总是迎合着自己无礼任性的要求，一直陪着自己玩。

    【不知何时，贝拉陷入了自己的记忆之中】

    但是呢，也很有可能是自己原因，导致了父亲多年没有修炼，步伐迟钝了许多，处在地下避难处的所有人都有知道了他自爆了、用生命为代价，杀死了那个巨兽。

    “噢！！！不愧是帝国的第一剑圣，果然厉害极了啊~”

    但，旁边的人却在为父亲的死亡而高兴极了――虽然这么钻牛角尖不对。

    但，可以请你们闭上那张只会高兴地欢呼着的嘴巴吗？

    年幼的贝拉的单纯期待，很快就得到了实现。

    在角落里，在母亲的怀中，与母亲一起悲伤着、流下了泪水，而片刻之后从地表传来的愈发强烈的震动让所有人的欢呼都转化为了惊叫。

    不过，那时年幼的贝拉依旧处于悲伤之中，并不理会逐渐强烈起来的震动，只有抱住她的母亲在悲伤中掺杂了点慌乱。

    是呢，小孩子总是自私的，只会思考自己的事情，沉浸在自己的悲伤中的贝拉，在下一刻获得了、巨大的教训。

    就像装满了水的气球被突然挤压而爆炸开来一样，从地表踩破地下避难所的巨脚，将贝拉眼前的人们都踩成肉饼，碎石跟着碎肉、血液一起溅射到贝拉跟母亲的身上，不过，这些带着温热的液体、物体，都不能让贝拉产生出任何的反应。

    贝拉还记得，那时候骑在父亲的脖子上，揪着他的头发玩着骑马游戏。

    在生活之中，父亲在贝拉心中占据的位置，几乎有着一半。

    “蒂？我们也许最好离开这个地方......没想到竟然连避难所都不是个安全的地方。”

    看到那个巨脚抬起之后、并没有急着继续践踏下来，贝拉的母亲跟随着其他人，往避难所的出口跑去。

    但很可惜，因为处于角落而躲开了正中间踩下来的那一脚的同时，她们离出口的位置也是最远的。

    所以抱着贝拉的这个女性，即使拼命地奔跑着，最终也只能看着，前面的人被另一只巨脚践踏、出口被倒塌下来的碎石堵死。

    “该、该死的，这个城主这个家伙到底贪污了多少，通常避难所可是禁咒级魔法都不能毁灭的地方啊！”

    鲜有人逃过了一劫，而其中的某个人在看到出口被堵塞着了之后，更是郁闷愤怒地往墙壁锤打了一下。

    “难道、我们真的要死在这里吗？”

    不甘心的某个人，看着避难所正中间的被踩出的空洞，往外面抛掷了绑着石头的绳索，但很可惜，并没有勾到任何的东西。

    不过，这个主动似乎吸引住了外面的那个巨兽的注意力，很多人惶恐地看着空洞之外的巨大眼球。

    之后就是一个巨大手掌伸进来，像是搅浑水一般，胡乱搅着。

    很多很多的、很响亮的惨叫声，以及被拍成肉酱的声音――这些都不能让贝拉从深深地疑惑这是个梦的逃避想法中回过神来。

    ...

    “蒂？你醒了啊......”

    也不知道什么时候，贝拉死气沉沉的眼睛里面，恢复了点生机，似乎从“父亲死亡了”的事情中，稍微地回过神来了。

    “恩、啊！妈妈你怎么了？！”

    贝拉也不知道自己先前的状态到底是怎么了，但这并不重要，看到从母亲光亮的额头之上不断地冒出血液，经过眉心、被挺翘的鼻子分开，在微笑着的嘴角附近滴落，依旧躺在母亲怀里的贝拉惊慌地了起来。

    太不应该了！竟然为爸爸伤心到连妈妈的状况都不注意了！

    年幼的贝拉慌乱地掏出属于自己的小小手帕，但又突然想到，这么捂上去的话，一定会很痛吧？

    贝拉的手帕停滞在了半空中，脸上都是不知所措的慌乱。

    “咳咳，我感觉我看到孩子她爸的声音了......”

    母亲的动嘴说话，也让贝拉看到了她满是血丝的嘴腔，牙齿的洁白跟牙缝间的血丝，让贝拉更加的慌乱。

    母亲一定不是撞击到头部那样简单。

    “听着，蒂，你要好好地活下去，你是我跟哈尼尔的骄傲~”

    不过，能这样笑着跟她述说什么的母亲，一定还有希望吧？

    “不，你不要动，否则这些碎石都会掉下来的。”

    刚想将母亲的身子转动到后面看看受到了什么样的伤势，贝拉就受到了阻止，意识到了什么贝拉看了看母亲上面。

    于是绝望地发现，要不是母亲头顶着一块石板、后背撑着一块巨石，否则这些足以将人压死的石块一定会滚落下来的。

    “我、我要怎么做？”

    贝拉的泪水不争气地流了下来，她猜到了，要不是她深陷于失去父亲的悲伤中而一点都不想动的话，母亲也许有可能躲开这些石头，寻找一个更好的位置躲避崩塌的避难所。

    “也不需要怎么做~”

    当知道自己的死可以让女儿活下去的时候，这位母亲欣然地笑了出来。

    “只需要在我死的最后，好好地将我最爱的女儿的可爱面孔刻印在脑海里就好了。”

    母亲想摇摇头，但眼前落下的些许灰尘，让她意识到，自己的头部一点动作都不能做一下。

    “啊，说起来，我这个老太婆还没有将生日礼物送给你呢。”

    她试着抬起手臂，但被石头砸出来的巨大伤口让她抬不起一分一毫。

    “看，我懂事的女儿，现在我可是动都动不了了，不知懒惰的蒂小公主能否从我裙子里面的袋子里拿出那个礼物盒子吗？”

    贝拉很想扑进母亲的怀里，但一想到那个力道会让两人死得更快之后，贝拉的眼泪更加地肆意。

    “是、是这个吗？”

    虽然也很想像母亲一样愉快地笑着，但勉强的最终结果，就是哭、笑、眼泪、白牙齿的混乱结合。

    “我的女儿真聪明，那么，要是等不及的话，就将它打开吧，我想这个礼物你一定会喜欢的~”

    这位女性装出了惊讶的表情，她从来没有感觉过，心中这份平静至极的祥和。

    “啊、这个礼物，我可是一点都不喜欢啊......”

    原本，贝拉也想跟母亲一样，装出一副对于礼物很失望的表情的，但年幼的她，意志是如此地不坚定，即使嘴部撅得足以挂上瓶子，但眼泪就是拼命地流不停。

    “没办法啊！”

    “我喜欢的是玩偶布娃娃！”

    “才不是这个什么鬼辣鸡怀表啊！”

    贝拉大吼着，也不知道她为什么要这样做。

    “呵呵，没有关系的，蒂你一定会好好地爱惜它的，对不？”

    “所以呢，我的时间不多了，然后有几件事情我要建议一下。”

    母亲的眼睛里，是跟父亲一样的慢慢慈爱。

    “不知道等到救援的时候是多久，而且这些石块，蒂你也抬不起来的样子，所以――”

    “我死了的话、口渴了，就喝我的血液吧，但是，要是肚子饿了、即使我是你的母亲，也是绝对不允许你啃食我的肉的哟~”

    母亲俏皮地眨着眼睛，虽然这些行为、这些话语都没有让自己的女儿心情平复起来，但某种意义上，很不错，至少应该会坚强地活下去吧。

    “所以、最后的最后，蒂，带着我跟哈尼儿两人的期待，好好地活下去吧......”

    贝拉从来不知道，刚刚还在跟她开着玩笑的人，就那样永远地闭上了眼睛。

    她还以为、她还以为母亲会在数个小时后才会死去，但没想到，竟然就那样呼地一下闭上了眼睛。

    ...

    要、好好地活着。

    被母亲那样说了，那自然是得要好好地活下去了。

    于是，嘴渴得不能再渴的时候，贝拉、也是蒂，舔舐着母亲的伤口，从上面流出的血液，一直都是温暖的，仿佛，在死了之后，依旧在照顾这个任性至极的小女孩。

    之后，她被成功救出来了，是一名好心的贵族。

    现在想起来的话，似乎那时候的就是布莱特公爵大人，一旁的伊娜夫人抱着当时跟她一样大的琪莉、琪莉小姐。

    是呢，那时候才我4岁，小姐才2岁什么都不懂的年纪――

    不过小姐的话似乎懂得了说话，用着奶声奶气的声音，跟自己一样活泼的声音说着。

    “哇~爸爸大变活人！”

    然后，似乎为了表扬给予了她快乐的人，才两岁的琪莉将手中的金币抛给了她。

    “琪莉，你又在浪费金钱了！”

    年轻的夫人惩罚着不得教训的女儿。

    “噢~当然也不是说让你还回来什么的，要是你没有地方可以去的话，就跟着我们如何？”

    夫人带着暖暖笑意说着。

    但、太耀眼了。犹如太阳一般，灼人眼球。

    小蒂跟她们在一起的话，一定会时常想起父亲，时常回忆起母亲的――一定做不到母亲说的“坚强”。

    “不了，我有一个亲戚，去那里的话，他应该会收留我的。”

    但都是谎话。似乎也从那时候开始，声音变得冰冷，仿佛冰冷起来，就能坚强了。

    “既然这样的话，就让我们送你一程吧，你一个小孩子在路上行走的话，一定很危险的。”

    “恩，那就拜托了。”

    看着手中的金币，以及在美丽夫人怀中好奇地看着她的小女孩，蒂下定了决心，这个金币，哪怕死了都不能使用。

    到达了最近的一个城市，贝拉就就跟她们分开了，也从这天开始，流浪的生活也开始了。

    之后，便是遇到了教授、这个改变了她一生的人。

    .........回忆结束.........

    “看来，贝拉你的回忆结束了啊。”

    托莉雅右手握着噬炎者，缓缓地迈动着步伐。

    “咕！”

    突然睁开眼睛的贝拉，这才后知后觉地往后跳开。

    “是你吗？勾引起我的回忆。”

    拿出匕首，在眼前交叉着，眼睛顺着两个匕首的交叉点直视向托莉雅。

    “第一痕，女武神大人。”

    “呵呵，看来教授给你下达的回忆枷锁还是有着不稳靠的地方的呢。”

    依旧带着千年不变的微笑，将咕噜噜推到身后。

    “我以‘痕’的身份命令你，这位最强的代行者，我需要你的力量。”

    “......虽然记忆中，你对我还算是非常友好的样子，但是，对于我来说，小姐的命令才是最重要的。”

    贝拉略微分神，看了看托莉雅身后的咕噜噜。

    “看来你对于这个小家伙挺好奇的样子，要是你同意的话，我也不是不会将教授的计划稍微地告诉你一点。”

    “但是，我并不相信你。”

    说着，贝拉就发动了突袭。

    随着记忆的封锁被解除，回忆起盟社中秘密的战斗技巧之后，她感觉世界再次变得不一样起来。

    “叮！”

    特别是速度，冲刺过后，仅仅是一次接触，贝拉就在托莉雅的大剑上的同一位置连击了上百下。

    “哦，对了，我有一件事情要提醒你。”

    痕与痕之间的计划不得有冲突，托莉雅是知道这一点的，所以贝拉原来的主人，教授，有着对于她的最终决定权。

    “什么？！”

    贝拉的思维比以往反应得更加灵敏了，她瞬间知道了，托莉雅说的意思是什么。

    “是的！编号315，我回来了，我也期望着你的回归！”

    一直隐藏在阴暗角落的教授终于现身，他高举法杖，从中发出的金色锁链，让贝拉不得不连忙翻滚躲避。

    “哈哈哈，你这么躲是没有用的！身为暗杀者的你，在从阴暗的地方被发现的时候，你的失败就已经注定了！”

    教授高举的法杖对准了贝拉的心脏。

    “心脏・爆裂！”

    当然，这即死的魔法，并没有发挥出原本的效果，贝拉只是心脏骤然地缩紧了一下，但这个也是让她踉跄了一步。

    “哈哈哈哈！回归人偶状态吧！继续为我效力，执行那个我布置了几乎20年的计划！”

    “哈哈哈哈哈！”

    但是，这个笑声显然有点难听，咕噜噜捂住了耳朵，鼻子可爱地皱了起来。

    说起来，好像买了一个耳罩的样子。托莉雅从空间戒指中拿出，将它戴在了咕噜噜的耳朵上。

 第四卷 战火帝国 第一百二十二章 呼啦啦 咕噜噜

    反派，总是死于话多，这个是千古不变的定理。

    只是，现在的情况很特殊，明明教授在哪里滔滔不绝地说着，战况还是没有任何的转变。

    是的，贝拉一直处于被动的形势。

    “头疼吗？那份记忆的重量，沉重吗？哈哈哈！”

    这么笑着，教授往后跳起躲避贝拉的攻击同时，用手中的法杖对准贝拉，并蠕动着嘴唇。

    要是平时，那份脑袋传来的痛苦无论是多么地猛烈，贝拉还是有办法暂时压制住的，但这个是源自贝拉灵魂深处的痛苦，跟魔法制造出来的痛苦不同。

    以往的蒂、以往的回忆，都不断地在心中、脑海里跟贝拉说着、“停止行动吧，让自己回到那个无意识的人偶状态，只听从命令的、可以苟活下去的人偶”。

    但，现在的贝拉还有着一个不能就此服从内心的渴望的理由，那就是琪莉・维尔利特，贝拉的小姐。

    但幼年时期的3年阴影，是否能被12年的光明生活所覆盖？所治愈？

    贝拉用行动作出了回答，她双手紧紧握着匕首，即使托莉雅没有任何的举动，不帮助她也不阻止她，贝拉还是毅然地，使用出了自己操控时间的能力，对着教授发动了不甘心的攻击。

    结果是显然的，贝拉在过程的一半，就因为内心的不断渴求而晕去了，教授什么都没有做，只是一步步地将贝拉的记忆解放出来。

    “哼，无论过了多少年，你还是一点长进都没有吗？”

    这么说着，拿出象征着人偶控制器的发条，插在了贝拉身后，在一阵不可言喻的机械抖动之中，贝拉站了起来，只是眼睛里毫无光彩。

    “呵呵，教授你对于灵魂的研究真是令人惊讶。”

    托莉雅在看到贝拉以人偶的身份重新站起来之后，稍微地表扬了教授一下。

    “这没什么，话说回来，女武神你来这里、就是意味着我先前送你的杂碎都没了？”

    教授对于托莉雅身后对他做着鬼脸的咕噜噜选择了无视，虽然她是教授创造的但现在的主人却是托莉雅，对于曾经托莉雅救过他一次并将他介绍进“盟社”里，教授是相当的感激的。

    “是的，虽然我感到很抱歉、以及很羞耻，但我确实需要动用这一批人偶。”

    事实上，也正是教授的援助，托莉雅的净化这个罪恶国度的计划才得以实施――要知道，制造出一只完全听令于一个人、绝对的以规则办事的军队，是极其困难的，更何况，这些人偶军队单位是如此地实力强大。

    “这些都没有关系的，您的恩情，我怎样偿还都不为过，即使您说已经够了。”

    “那么，在下还有其他的事情处理，就不跟您多说了。”

    教授的脚下，一个紫色的魔法阵缓缓扩大开来。

    “至于这个编号315，我想我并不急着使用，也许女武神大人可以使用它击败一些强大的敌人。”

    “放心吧，我已经将它的回忆全部解封了，相信在这十余年的锻炼下，它原本的力量会比记忆中的强很多。”

    由头部到脚底化为粒子的教授，传送去了不知名的地方，留下了依旧趴在地上的贝拉。

    “@#……￥@￥￥&*@#”

    扯了扯托莉雅的裙子，咕噜噜在那个散发着邻人讨厌的家伙走了之后，又任性了起来。

    指着地上的贝拉，咕噜噜用手做出了转动某螺丝般的动作。

    “咕噜噜想让她动起来的话，就去吧。”

    揉了揉咕噜噜的脑袋，虽然咕噜噜并没有着原主琪莉的记忆，但还是受到了某种影响。

    一向不怎么理会陌生人的咕噜噜乐呵呵地跑向依旧趴在地上的贝拉，仿佛是处于停止状态中的人偶一般，给人以“只要转动发条就能动起来”的印象。

    咕噜噜先是用手指头戳了戳这位给她很温馨感觉的大姐姐的脸蛋，发现没有效果之后，只能将手伸向她背上的发条。

    “噶叽噶叽。”

    机械般的声音，贝拉的身体亦是不和谐地抖动起来，明明刚刚感觉到了人体的温暖，现在却是死物启动一般的状况。

    咕噜噜“呜哇”地坐倒在了地上，当然，还是一点声音都没有发出来――有点恐怖的感觉，就好像给人偶上了发条，然后真的动起来了一般，虽是意料之中，却也是吓了一跳。

    特别是那双没有着任何感情的眼睛，真的把咕噜噜吓了一跳，毕竟刚刚她也是有好好地观察着这个大姐姐的，而现在，她给咕噜噜的感觉就是变成了另外一个人。

    “有什么吩咐吗。”

    明明是疑问的话，却没有着疑问的语气，贝拉看着眼前坐倒在地上的咕噜噜，询问着。

    “总之，先把咕噜噜扶起来吧。”

    “是的。”

    贝拉忠实地执行着命令，至于为何这么简单的动作就给人忠实的感觉，这大概是，贝拉现在是完全地处于被操控的状态吧。

    .........变为人偶的少女.........

    被脑袋里传来的巨大痛苦弄到晕迷，等贝拉再次意识苏醒过来的时候，她能看到的只是一片漆黑。

    就像是以往做着噩梦一般，总是会进入这种特殊的状态，但可惜的是，贝拉现在在前面看到的，不再是血腥的画面，也不是小姐虚弱而沾满肉块的笑容，更不是犹如诅咒般的“好好活下去”，而是、美好的、虚幻至极的梦。

    “看看这是谁？这不是一直说我是老太婆的那个小女孩吗？”

    熟悉的面孔，让刚刚回忆起以往事情的贝拉涌动出了泪水，眼前母亲有点苍老的面孔是如此真实，如此梦幻。

    甚至让贝拉下意识忘记当时的母亲，如何地让她活下去，如何地建议她。

    “我还以为你从这里出去了之后，就再也不会回来了呢。”

    另一个声音，是父亲，有着强横实力的他，寿命也增长了许多，他的面孔跟母亲有着鱼尾纹的面孔相比，年轻极了，也帅气极了。

    跟那时候浑身爆炸着金色斗气的身影一样的帅气，无敌。

    “恩，爸爸，妈妈，我回来了。”

    明明是如此感人的画面，贝拉亦是流出了泪水，但脸上的表情，依旧是冰冷一片。

    一步两步，时空倒退着，贝拉的身形不断地缩小，直到4岁那时的身高，飞跃着，扑向了父亲以及母亲的怀抱之中。

    “欢迎回来，备受伤害的女儿......”

    漆黑的空间里，随着贝拉的离去，也关上了它的大门，将贝拉留在了另一个虚幻的梦境之中。

    .........沉浸于梦的少女.........

    “出发出发！”

    依旧不变的欢乐话语，能这样呼喊着、举起拳头的，也只有我们虽然并不强大，但却是伙伴们中心的琪莉了。

    “没想到，竟然那么轻易地，就获得了兵力。”

    看着眼前的琪莉依旧身后前进的军队，蕾娜丝笑了笑。

    “这也许是蕾娜丝你的魅力太高了，我可是听闻过，当时关于你的传闻，而且是很详细的那种。”

    卡娅米端详着手中的兵旗，夸奖着。

    “噢？当时的消息可是封锁得很厉害的，不是对帝国绝对忠诚的话，只能听闻个大概、仿佛传说般的大概。”

    “这个嘛、我也只是听说的而已......”

    知道自己嘴巴大了的卡娅米立刻捂住了嘴巴。

    “那算了，这应该没什么，只要，别让琪莉知道就可以了。”

    当然，琪莉是绝对听不到两人的谈话的。

    虽然是行军之中，但琪莉一行人还是坐着一辆马车。

    车夫是雯，乘客是其余三人、不过乘客的位置有点特殊，那就是卡娅米跟蕾娜丝都安分地待在马车里，而琪莉，却在马车棚顶上，亲自绑了一个椅子，在上面很有威严地坐着。

    “话说，琪莉没有事吧？虽然她平时也是有点什么什么的，但总感觉这次她有点过于好动了......”

    卡娅米往窗外伸出头，往车棚顶看了看，发现琪莉正在毫无顾忌地大笑着，应该这个距离的话，后面的士兵们应该听不到。

    “恩，应该跟你说过了吧？贝拉在某次事故中，摔下了悬崖，生死不知。”

    “知道是知道、不过，详细的经过一定都不清楚。”

    似乎听到了马车中的谈话，担当着车夫的雯，将身子后仰，将自己的耳朵伸进了幕布之内。

    “既然你想听的话、那么我就小声跟你说说吧。”

    蕾娜丝明显是看到了雯的举动，特意靠近了雯，于是就相当于3人的秘密谈话了。

    ...

    “这样的啊，怪不得琪莉有点神经兮兮的样子。”

    “不过这样的话，还是比每天沉默寡言的样子好。”

    “恩，琪莉大姐姐，这样子很适合她。”

    虽然琪莉有点疯疯癫癫了，但伙伴们似乎并不担心。

    “那么，再跟我们说说，身后的这些军队如何获得的吧~”

    八卦之心被蕾娜丝勾起，而从来没有跟女孩子这样聊过天的蕾娜丝有点尴尬。

    毕竟蕾娜丝身边的人都是对她很尊敬的样子，都没怎么聊过天。

    “总感觉蕾娜丝超帅气的说，特别是号召全军走出城门的时候。”

    大概，卡娅米对于强势英气的女性很是喜欢吧，蕾娜丝最终顶不住她的再三追问，说了出来。

    ...........无聊的谈话.........

    “大概就是这样。”

    蕾娜丝向其他城市提出了支援，而城主们似乎吸取了前些被摧毁的城市的教训，就在寻求着方法，而在听到蕾娜丝有效地阻止了“恶之净化”之后，更是对于她满怀信心，在听到帝国帝都被叛乱之徒占领的时候，纷纷同意提供兵力。

    而且，在蕾娜丝带领的这一战争，将她的方位情报流传了出去，帝国的忠心组织，特殊情报部也跟她汇合了，当然这个组织亦是带来了不少的战斗力，这里面都是之前的战争中存活下来的。里面还有着蕾娜丝认识的那一位特殊情报部成员。

    “那没有了士兵的保护，城里的居民怎么办？”

    卡娅米问着。

    “那自然是分出了一部分兵力，保护他们了。”

    “总共有5个城市，居民们都会集中起来保护，所以现在可以说是――”

    “主动放弃3个城市，将所有的居民都集中于两个城市之中，自然的，防御所需的兵力也就少了很多。”

    卡娅米听到了之后了然地点了点头。

    “但是，蕾娜丝，你这个算是抛弃他们吧？”

    棚顶上的琪莉也不是一直神经兮兮，在她们谈论到一半的时候，她就在棚顶上偷偷听着了。

    “......是的，现在还是夺回帝都要紧，因为在帝都里面，有着皇室才能使用的究极武器，还有一个满是宝物的仓库，有了它们的话，估计对于‘恶之净化’的进攻，也能很有效果地防御住了。”

    毕竟，恶之净化的准则是“只杀死，有罪恶的人”，难道不是吗？

    蕾娜丝并没有将后面的这句话说出来。

    “恩，知道了，到时我一定不会帮倒忙的！”

    蕾娜丝到现在都不知道，琪莉对于战斗如此执着的原因。

    虽然，在很久很久以前，流传过维尔利特家的大小姐是大陆上绝世的天才，但现在站在蕾娜丝面前，只是一个拥有着4级斗气的可爱少女罢了。

    ...

    “契约者你真的是太不要脸了。”

    “诶？布萝柯？你都已经好几个星期没有说话了，怎么今天就突然说话了？”

    琪莉有点惊讶，一直躲在她胸部之间的布萝柯，即使是在她洗澡的时候都没有从那个地方离开，仿佛被沾在了上面一般，也不说话，更是一点动作都没有。

    “哼哼哼，那自然是为了准备给予契约者你强大的力量，我已经遇见到了，在最终打决战的时候，你会求着我，渴望着那份强大的力量。”

    布萝柯飞出琪莉的胸部，在她面前得意地笑着。

    “难道说，我会在那时候遇到贝拉？”

    琪莉除了贝拉，她已经想不到任何的，渴望力量的理由了。

    “是的，你会在那时候遇到那个可恶的女仆。”

    这次，可是绝对不会像上次一样出现失误了。

    琪莉，是属于大恶魔、灵魂吞噬者布萝柯大人的！

 第四卷 战火帝国 第一百二十三章 大战前的日常

    很傻很傻，竟然搬来一张凳子，绑在马车顶上，把它当做王位什么的。

    琪莉是知道的，也知道自己这么做，有点出格了，虽然后面的士兵们并没有用傻瓜的眼神看着，但好奇，忍俊不禁的，还是有很多的。

    “没办法啊......贝拉不在身边......”

    有点寂寞地嘀咕着。要知道，每当自己发神经的时候，贝拉总会是第一个过来阻止她的人，让她不再神经兮兮下去。

    但现在，人依旧神经兮兮，但阻止她的那个人却不在了。

    “哎......”

    其实，在车棚顶上也是有着优势的，比如说，自己这声叹气并没有被其他的伙伴听到，自己可以在这个地方上，独自伤心会，不用担心别人看到之后，关心地走过来关心她。

    “我说，契约者你也太不经打击了吧？”

    无语地看着琪莉，布萝柯从琪莉的胸口之间飞出来，虽然很想一直躲在这个地方直到琪莉需要她的一天，但无论是谁听到这声轻微至极却饱含着什么的叹息，还是会情不自禁地冒出头来，用自己的方式关心她吧？布萝柯也算是知道了琪莉为何躲到马车之上的一个原因。

    “呵、呵呵，我怎么可能被打击到了呢~”

    虽然话语中蕴含着高兴的心情，不过那双一只在扑闪着的眼睛，还是表明了她在逞强而已。

    “贝拉说过，她一定没有任何事情的，她不可能骗我。而且你刚刚也说过了，等夺回了帝都，就能遇到贝拉了。”

    虽然布萝柯上次预言过的事情出现了一点偏差而导致琪莉差点死亡，但基本上，布萝柯的预言是八九不离十的，琪莉对于在帝都里遇到贝拉充满了信心。

    但，想是这样想，心里还是会渐渐地想念起源自贝拉无微不至的照顾。

    说着说着，似乎又想到了贝拉以前是多么地认真将她的衣服洗干净，又如何勤奋地，可以在下雨之前将衣服收回来，琪莉这次不仅是眼睛扑闪出滴滴徘徊在眼眶里的眼泪，连嘴巴也是即将哭泣起来地抽动着、或者说蠕动更加合适？

    “就这么点时间，竟然沉不住气，人类真是弱小，无论是从肉体上还是精神上。”

    巴掌大的，飞在空中的小女孩摇了摇头，布萝柯可是等待琪莉解放她不知道多少个岁月了，虽然准确地来说，被封印上千年，有被解放的希望就是琪莉出生的那一天开始。

    “没办法啊！贝拉毕竟形影不离地跟随我12年了、12年啊！”

    寻找着某种发泄的出口，琪莉将眼前拼命地强调着自己存在感、上下漂浮着的布萝柯抓在手里，像是出气筒一般，左右拉扯、或许得加上上下。

    “我、我知道了！你就不要这样弄我了！”

    对于源自契约者的举动，布萝柯一脸地不耐烦，视界里的剧烈摇晃让她想快点挣脱开她的双手。

    ...

    琪莉平静了下来，果然心情有什么不愉快的话，只要发泄一下，就可以重新回到以前的琪莉大小姐了！

    “今天的午餐，就交给我吧！”

    看着干劲满满的琪莉，蕾娜丝有点犹豫。

    “你确定？如果可以的话，我希望琪莉你可以做点好吃的。”

    “哈？我好歹也是锻炼了好几个月的厨艺了，虽然绝对不可能可口，但好吃的话，是一定可以的！”

    琪莉双手握拳举着胸前，对于这个任务，她是志在必得。

    给伙伴做料理，然后获得她们的称赞，最后挠着后脑勺谦虚地说着“没什么没什么”。

    简直就是！

    但很快，中午的时候，琪莉有点后悔起来――伙伴并不止4/5个，而是成千上万个！

    “琪莉你......”

    看到琪莉有点呆滞的神情，蕾娜丝还是叹了口气。

    “算了。全军原地休息！”

    给传令兵下达指令，身后盔甲的碰撞声减弱了下来，最终寂静下来，士兵们开始原地休息，炊事兵亦是建立起了火沟。

    当然，炊事兵的数量还是有点少，所以蕾娜丝才会对于琪莉抱有期待。

    不过，也幸好是中午，只要填饱一下肚子就可以了。

    热食跟干粮一起配合，琪莉无奈地端着盘子咬着口感极差的硬馒头。

    “行军打仗很辛苦的，大家还是忍耐一下吧。”

    蕾娜丝安慰着众人，不过在场的，估计只有琪莉是处于心情低落的状态吧。

    .........硬成石头的馒头.........

    今晚的月亮，圆圆的，仿佛相隔千里的思念终于团圆了一般。

    辛辛苦苦的千里旅程，最终到达了琪莉的身边，雯跟卡娅米并没有很激动，并想着有各种火热的交流、互动什么的。

    就像平时般，待在身边，偶尔插进几句话，贪心点就是坐进琪莉的怀里或者是抱着琪莉的手，放在跳动的心脏前面。

    见到了，心就平静下来了，就满足起来了，就是这么简单。

    “啊~啊，本来想着，见到姐姐大人的话，会不会立马扑上去什么的，但没想到，我以外地平静......”

    自己的表现跟心想的不一样，卡娅米有点自嘲地笑了笑。当然，对于称呼琪莉为“姐姐大人”，只会在心中默念或者说在无人的时候胆量大增、一个人低声说出来。

    “要不要跟姐姐大人挤一挤呢~”

    这么想着，心跳就加速了起来，那“碰碰~”的声音，让她怀疑是否会透过帐篷，传进全军的耳朵之内――虽然说用“碰碰”来形容心跳声什么的，过于违和，但，那阵跳动实在是太强烈了。

    有点害羞，虽然知道姐姐大人拒绝的可能性并不大，不过还是主观地将那份不可能无限放大了起来。

    患失患得的少女。知道自己现在的状态，卡娅米深深地吸了口气。

    做吧！

    于是抱着睡袋，穿着单薄的内衣，有点鬼鬼耸耸的，溜进了了琪莉的帐篷。

    卡娅米从来没有这么做过，如此像是刺客潜入般的举动。

    不过、好像中了大彩的样子。

    看到眼前全身赤果，刚刚将文胸摘下来的琪莉，卡娅米愣住了一下，她感觉，撞见了这一幕的自己真的很有可能会被拒绝。

    “啊、不，我、我是来......”

    卡娅米想找某个借口来掩饰一下，但无论眼珠子怎么转动，那灵光一闪的感觉还是没有出现。

    “恩？卡娅米你、抱着睡袋过来――是想跟我一起睡吧？可以啊，倒不如说，我很乐意~”

    对于自己的身体暴露在女性朋友的面前，琪莉已经丝毫感觉不到任何的羞耻了，虽然对方对于自己的傲人身材有点害羞地、有点想却不敢直视的偷看。

    想当年，自己也是这样偷偷地看着给自己洗澡的贝拉呢~

    “刚好打算换身衣服睡觉的，你来的时间太好了。”

    眼睛笑眯了起来，显然是很乐意的样子，丝毫没有勉强的样子，卡娅米也渐渐地放下了羞涩。

    “那么，我就不客气了~”

    恢复了以往的卡娅米，微微地行礼之后，卡娅米快速来到姐姐大人的身边，将睡袋快速地布置好。

    虽然谁并不想那时候海滩之上的，两人相拥入眠，但现在这个样子也是很不错了的。

    “诶？卡娅米再过来一点嘛~两个人挤挤的话，感觉好有趣的说~”

    真不知道现在依旧那么有活力的姐姐大人等下会不会睡着，想着无关紧要的事情，已经进入了睡袋之中的卡娅米，蠕动着身体，往琪莉靠近了一点。

    实际上只是将原本两人之间微小的细缝消灭了而已。

    “总感觉，有点回到那时候海滩上只有我们两个人的日子了。”

    看着姐姐大人的脸庞，突然卡娅米很想一直就那样称呼琪莉为姐姐大人。

    “是吗？不过很可惜啊，在这里的不是只有我们两个哟~”

    带着“你想错了”的表情，琪莉挪了挪身子，让卡娅米看到她身后的正睡得香甜的雯。

    “雯吗......这个孩子确实对琪莉你很粘的样子。”

    “嘿嘿，是啊，而且连问都没有问过我，就直接这样子睡着了。”

    没有睡前女孩子的谈话，雯就睡着了，虽然并没有发出熟睡的标志性呼噜声，但看着雯脸上的平稳和谐，“这个小家伙绝对睡得死死”的想法，就不由自主地出现在脑海里。

    “嘿咻，看样子睡得死得不能再死了，还是让她睡到我们中间吧，那副毫无防备的表情，真是让我担心明天会滚到其他地方去。”

    琪莉钻出睡袋，卡娅米又是脸红了一下，因为她身上的薄睡衣被睡袋拉扯着，胸前的两点异常地吸引人的眼球，即使是同为女性，还是会感到害羞的。

    “总感觉我们是两夫妻，雯是我们的孩子一样。”

    雯在琪莉算不上是温柔的搬运中，一点都没有醒过来的迹象，这幅完全信任的模样，让齐丽丽戳了戳她的脸蛋。

    “恩，看上去确实是这样。”

    莫名温馨的感觉，与姐姐大人一起看着小孩子体型的雯，卡娅米真的有了，“雯是我们两人的孩子”的想法。

    平常一直都在说着、一直想着保护好雯什么的，但每次都是雯来保护她。

    “睡吧，夜深了呢。”

    卡娅米主动地提出睡觉，原本“跟姐姐大人来一个彻夜长谈”的想法，也因为雯的加入、雯带来的温馨感觉而渐渐消失不见。

    希望，这次战争一切顺利。

    .........咕噜噜地睡着.........

    贝拉加入了托莉雅的队伍。

    当然，是处于人偶状态下的贝拉。

    人偶、人偶，可以说是玩具的一种，看着咕噜噜兴奋地骑在贝拉的脖子上玩着骑马游戏，托莉雅感觉咕噜噜寻找到了，吹泡泡装置、勇者套装之后的第三个“好玩至极的玩具”。

    是的，在托莉雅眼里，现在的贝拉已经没有了身为人的资格，那满是死水的眼睛，以及对于咕噜噜的各种粘人举动毫无反应，已经足够托莉雅将她完全视为人偶了。

    不过，这个人偶，教授还有着其他的用途，等托莉雅使用完了之后，就轮到教授使用了。

    当然，并不是那种恶心意义的使用，虽然教授已经深入黑暗，但他之前是一名正直的光明教徒，是不可能做出那种事情的。

    噢噢、都在想着些什么，摇了摇头的托莉雅，将思绪重新放在眼前的操作装置之中。

    “根据教授提供的方法、将整个基地上空的魔法墙撤销掉的方法是......”

    回忆着教授说过的话，托莉雅在平台上操作了起来。

    “叮咚~”

    成功了的声音，在操作平台之上，出现了由蓝光组成的少女。

    “现在，控制装置101，处于启动状态，请下达命令。”

    总感觉有点不协调的感觉，托莉雅将一旁跟贝拉玩得高兴的咕噜噜喊过来。

    “恩，将第一道防护墙撤去，然后将小型空间升降装置的位置显示给我看。”

    咕噜噜玩的时候，总是会渐渐地走远，所以托莉雅得一直注意着咕噜噜，而在不能分神的时候，最好就是握住她的手，让她不要乱跑。

    “是，3秒之后，第一层防护墙将撤去，这是地图，红点所在的位置就是小型空间升降装置。”

    越是跟这个蓝光组成的少女对话，托莉雅越是怀疑，教授是否捕捉了一个灵魂，然后将它制造成眼前的这个蓝光少女。

    “恩。”

    点了点头，托莉雅并没有多说也没有多问，她并不想参与到教授的计划之中。牵着咕噜噜的手，托莉雅往刚刚地图上的红点走去。

    “集合。”

    对着手中的命令装置下达命令，相信基地里的所有人偶都会立刻行动起来。

    “方位是基地的x183.y987。”

    从命令装置里传来一致的应答声，托莉雅并不担心有着任何的缺漏。

    事情、姑且算是告一段落了。

    ...

    对于眼前的这位眼睛很奇怪的大姐姐，咕噜噜就是感到了很亲切的感觉，仿佛是她照顾了自己10多年的感觉。

    在骑上这位不知道名字的姐姐的背部之后，她感觉到了，自己跟她仿佛有了什么联系。

    仿佛自己有想说的东西的话，她绝对会知道。

    “*￥#&￥@！**）￥@~”

    “蒂・格斯特罗斯。”

 第四卷 战火帝国 第一百二十四章 崩坏

    时间过得很快，仿佛才刚遇到琪莉没有几天的样子。

    仿佛才跟琪莉同睡了一晚上的样子、跟雯一起。

    就到达了索沃斯帝都的大门前――虽说相隔还有很长的一段距离，但，已经能看到这个繁华的城市了。

    “接下来，也许会有一场艰苦的战斗。”

    蕾娜丝这样说着，看着远方高厚的城墙，微微锁紧眉头思索对策的她，看样子也没有什么好点子。

    “全军原地休息！”

    依旧是传令兵，在修养好这段路途中积累的疲惫之后，一定会是一场艰苦的战斗了。

    无论是人，还是物，都给琪莉一种肃然的感觉，甚至是白云都被吓跑了，猛烈的阳光没有遮挡，让所有人都直觉地意识到，绝对的艰苦。

    “是不是、有点悲观了？”

    挠了挠后脑勺，琪莉打算稍微地安慰一下。

    “好好好，我不悲观不悲观。”

    不过，好像被开了个小小的玩笑，看着眉头舒展开来的蕾娜丝，琪莉感觉、应该自己这个不怎么样的安慰，起到了一点点的作用吧。

    “恩，蕾娜丝你也好好地休息一会吧，我感觉你这几天都没怎么好好地休息过的样子。”

    虽然实力不怎么样，人经常性地笨笨的，但直觉这一方面，还是很准确的。被道破这一点，蕾娜丝也没有必要抵抗积累下来的疲惫了。

    “好吧，既然是琪莉的建议的话。至于防备的事情，就交给你们了。”

    “当然，琪莉你并没有那份实力参与防备的事宜，你现在还是处于被保护者的地位。”

    “所以，就拜托老实一点吧。”

    拍了拍琪莉的肩膀，蕾娜丝仿佛是将一份巨大的任务交与琪莉一般，对她点了点头之后，笑了笑。

    “是呢~琪莉的话，最好躲在后方看戏就可以了~”

    卡娅米也上前补刀，虽然想拉上雯一起，不过怎么想，雯都不是会挖苦琪莉的坏孩子呢。

    “额、是吗......其实卡娅米你不觉得，现在应该潜入索沃斯帝都，刺探一下情报什么的吗？”

    “要是获得帝都之内的兵力布置图什么的，你不觉得这对于蕾娜丝来说，会是一个巨大的帮助吗？”

    配合着诱惑的言语，琪莉对卡娅米挤兑了一下眼睛。

    “但是，无论怎么想，这都不是琪莉你这个4级斗气的弱者去做的事情！”

    对于琪莉的“诱惑”，卡娅米不为所动，甚至是叉起了腰，用一副强硬的姿态警告她不要试图做傻事。

    “刺探情报的话，交给我就可以了。”

    一直没怎么说活，只是以矮小的身高直视着琪莉的雯，终于说话了。

    只是，源自琪莉大姐姐的怀疑眼神，让雯、恩，一点表情反应都没有。

    “啊、啊~天气真好呢~雯想去的话，就去好了，我一定会祝福你的~”

    看着戴在雯脑袋侧面的面具一下子变成愤怒的红色，琪莉知道她这时候应该说点什么东西。

    “虽然雯你确实是一点伤害都不会受到的样子，不过还是小心点比较好。”

    “恩，我会的。”

    在卡娅米温柔摸头之下，雯点了点头，之后跑到了琪莉的面前。

    “......”

    嘛，即使不说什么，光是看着那双直视过来的眼睛，琪莉知道自己该做点什么。

    “好哒~这是为勇者大人而特别献上的祝福哟~”

    呸、呸地两下，虽然是对着手掌做出吐口水的动作，实际上是一点口水都没有吐出来。

    “吼！战神哟~请保佑雯一路顺风！”

    像是给一路不复返的勇士，精神状态依旧有点让人担忧的琪莉在揉搓了手掌之后，更像是故意引人讨厌般，往手掌哈气。

    “这个，就是我给你的祝福了哟~”

    露出惯常的恶作剧般的笑容，琪莉将“满是脏东西”的两只手掌贴近了雯有点凉凉的、有点婴儿肥的脸蛋，额头对着额头，直视着雯的双眼说着。

    “恩。”

    虽然说嫩嫩的脸蛋被夹得扁扁的，但还是能说出话的，只是这样子的雯更加可爱了。

    “那么，不送了哟~”

    退后几步，琪莉大咧咧地挥舞起手臂。

    至于雯头上的面具此时是一片混乱的粉红色，原本眼部变为了螺旋状，这些跟雯身上的沉稳气息完全不一致的表现，还是无视吧。

    啊，也不知道，这种只能躲在后方的状况，什么时候才能结束呢。

    .........渐渐期待起来的少女.........

    “&#@！&*#@%”

    又是不明意义的话语，同样的，没有任何的声音发出。

    托莉雅是绝对不知道单纯在动着嘴巴的咕噜噜想要表达些什么的，她自觉地知道这一点。

    “恩，往左边走。”

    不过，贝拉、或者说是“蒂・格斯特罗斯”，似乎对于咕噜噜想要说什么东西很了解的样子，被咕噜噜骑着的她，往通道的另一个方向走去。

    当然，是越走越远的那个方向――正如之前所说的，咕噜噜在沉浸于玩耍的时候，总是会不自觉地离托莉雅越来越远。

    “咕噜噜，不要跑远了，回来。”

    看到咕噜噜这么高兴，托莉雅也确实不想打搅她，只是，现在就要离开这个基地了。

    跟基地里的所有琪莉人偶一起，使用这个小型空间升降装置，到达这个悬崖的上方。

    “好的，我知道了。”

    似乎咕噜噜让蒂・格斯特罗斯替她做出了回答，只是蒂的声音一点都不像是咕噜噜应该拥有的声线，冷冰冰的，充满机械感的声音。

    哒哒哒~小跑着，这个行动倒是像极了托莉雅每次叫咕噜噜的时候小跑过来的动作，只是咕噜噜是骑着蒂的脖子，靠着蒂的小跑才来到托莉雅的身边的――有点违和，跟以往的一脸好奇或者一脸兴奋地跑过来的咕噜噜区别很大。

    “抓紧了，我们现在就要准备进入空间升降装置了。”

    伸出了手，只是蒂的身高配合上小孩子的身高，让托莉雅摸不到咕噜噜的头部、不过牵着手还是可以的。

    不过、总感觉这个蒂插入进来之后，感觉一切变化很大的样子。以往是牵着咕噜噜的手，而现在却变成了“咕噜噜牵着托莉雅的手”，似乎咕噜噜也意识到了这一点，她更加开心地笑了出来。

    “全体跟我行进。”

    上万名的人偶，在托莉雅、咕噜噜与蒂进入空间门之后，陆续地进入了这个空间升降装置。

    只是，有着跟琪莉一样恶劣性格的人偶们，在看到可以对她们下达命令的人消失在视线之内后，有点不安分起来。

    当然，这个不安分是在命令的束缚下，她们七嘴八舌地互相谈话聊起天来。

    “呜哇哇~那就是托莉雅吗？蕾娜丝的妹妹~”

    “是啊是啊，虽然跟蕾娜丝的气质区别很大，但还是觉得很帅气呀~”

    “虽然说看不到蕾娜丝，但感觉看到了托莉雅大人，还是感觉没有遗憾了~”

    或者说，是犯起了花痴？

    “不过贝拉变成这样子，还真是令人担心呢......”

    “是啊，真不知道那个教授还要让贝拉做什么事情。”

    “虽然说以前就隐约地知道贝拉有着很不堪的回忆了，但看这个样子，似乎比我们想象中的还要悲伤的样子。”

    刚刚热闹起来的人偶们，又陷入了感伤的氛围之中。

    “不过不过，我们的最后妹妹竟然是那么可爱的一个小孩子，真想立马抱住她狠狠地揉揉一顿呢。”

    “虽然说不跟我们混在一起，也不能说话什么的，但她的命运一定跟我们的不一样吧，大概可以获得我们梦寐以求的幸福。”

    “是啊是啊，害得我都有点嫉妒了~”

    “你可真逗。”

    “你不也是这样吗~”

    ...

    托莉雅回头，看了看人偶们都是出于微笑、没有奇怪的状态之后，启动了这个空间升降装置。

    意外地，到达终点的时间有点长――在一个地方绝对站不住10秒的咕噜噜又行动了起来。

    “@￥%@……&@￥”

    还是那样嘴巴动着，没有丝毫的声音发出，咕噜噜身下的蒂却是明了地行动起来。

    两人走到了一位人偶的面前。

    托莉雅不仅给了咕噜噜的蒂最高权限，也给了她人偶的最高权限。

    “额、那个......你是想要做什么吗？咕噜噜大人？”

    这位琪莉人偶并不知道眼前的这个妹妹张动着的嘴巴到底是想要表达什么意思。

    意识到眼前的大姐姐不想背着她的姐姐一样明白她在说什么，咕噜噜鼓起了脸颊，非常地不满意。

    “陪我玩。”

    不过，聪明的咕噜噜还是想出了如何将自己的想法表达出来的方法。这位琪莉人偶有点惊讶地看着她认知中的贝拉张开口说着话。

    “给我做好吃的。”

    “我要玩骑马与砍杀。”

    从认识的贝拉最终说出这些话，这位人偶觉得，心中对于贝拉的印象正不断地崩溃。

    “好、好的，我立刻准备。”

    有点愣愣的，琪莉人偶还是立刻行动了。

    只是，她们有点不知道，所谓的“骑马与砍杀”到底是个什么样的游戏。

    “托莉雅，给我勇者套装。”

    事实上，托莉雅也是有点、惊讶，惊讶于，她的咕噜噜竟然能“说话”了。

    “咕噜噜，不要玩得太过分了。”

    “恩，我会好好听话的。”

    只是由蒂说出来，怎么样都感觉有点违和就是了。

    至于“骑马与砍杀”，在咕噜噜的想象中是多么适合小孩子的游戏，就不必多说了。

    听着从蒂嘴里发出的，听不出一点高兴的“哈哈”笑声，大概咕噜噜玩得很尽兴吧。

    “托莉雅，给你吃，很好吃的。”

    玩完了，之后就是吃了。能一边嚼动着满嘴的食物一边清楚地通过蒂说话，咕噜噜现在的表情看上去幸福极了。

    在咕噜噜的笑声游戏之中，这段有点漫长的时间竟是过得有点快了。

    “咕噜噜，到了，我们走吧。”

    少女依旧是微笑的表情，那份被冻结了的微笑。

    .........萌萌哒.........

    时不时地，伊蒂丝还是会想起自己的姐姐，甚至，在思念到一定的程度的时候，竟然拿出了“姐姐追踪器”都不发觉。

    “恩，在索沃斯帝都附近呢......喂！我看这个到底是什么意思？！”

    意识过来的伊蒂丝有种想把这个进一步将姐姐的思念扩大的东西砸烂的冲动。

    “啊，明明想着变得强大起来，然后在暗中保护姐姐，偿还那时候的恩情之后两不相欠的。”

    伊蒂丝有点失意地垂下脑袋，她感觉到最近无论是魔力的增长还是精神力量上的增长，都缓慢极了，甚至可以说是一点增长都没有。

    在手中再次凝聚起纯粹的魔力球，伊蒂丝打算再次看看自己的魔力是否真的是一点增长都没有。

    结果显然易见。

    这种状况已经持续了好长一段时间了，情况严重到，伊蒂丝脱下了自己一直以来傲娇的外衣，陷入了低迷消极的状态之中。

    “小姐小姐~我今天给你做了蛋包饭，一定很好吃的。”

    当然，脱衣服的话，是要在独自一人的时候的。听到凛美学自自家姐姐的活泼声音，伊蒂丝连忙将“傲娇”外衣披上去。

    “是、是吗？这样的话可真让人期待......要是不好吃的话，我就让你把剩下的自己一个人吃光！”

    有种“自己暴露了情绪低迷”的错觉，伊蒂丝在回应了之后，强硬地教训着小女仆凛美。

    不过，伊蒂丝名为“傲娇”的外衣怎么会那么容易就脱下来呢？这自然是有着其他的原因。

    比如说现在――

    凛美是一个合格的女仆，至少做出来的蛋包饭让伊蒂丝得拼命得抑制住流口水的、不符合平时“二小姐”身份的举动。

    装作平静地拿起刀叉，左手的叉子轻轻按住蛋包饭，然后右手的刀子落到蛋包饭上，即将要切出一小部分。

    就在这时，周围的空间模糊了一下，原本碟子上的蛋包饭变成了一条手臂。

    如果没有认错的话，这个是姐姐的手臂吧？

    脸色变得煞白起来，但“傲娇”的伊蒂丝怎么可能就此服输？

    这个只是幻觉而已.......

 第四卷 战火帝国 第一百二十五章 怎么还是日常？！

    咕噜~咕噜。

    很抱歉，这并不是打呼噜或者说是某个人名，而是一个可爱女孩在地上滚动着的声音。

    “雯？你怎么是这个样子回来的？”

    看到被绑住的乌龟般滚动着的雯，琪莉立刻上前，帮忙解开绳子。

    话说、这个是专门将乌龟绑住的招式吧？虽然有着诅咒之铠的雯确实可以被叫做乌龟。

    “恩，我拿回来了这个。”

    事实上，雯并不是拿回来的，而是“咬”回来的――手脚都被绑住了，也就只有嘴巴能用一下了。

    “额，其实雯你不用这么勉强的。”

    琪莉感觉到丝丝的罪恶，叫这么纯真幼小的女孩子去做那么危险的事情什么的，太不要脸了。

    “也没有勉强，只是最后逃跑的时候被堵住了而已。”

    依旧是轻描淡写，脸上依旧是什么表情都没有。

    “不过，能将雯你绑成这样，一定是遇到实力很高的人吧？”

    “不是，只是我急着逃跑，一不小中了陷阱就被绑成这样了。”

    琪莉依旧估算失误，这让她无法理解，被绑成这样的雯是如何回来的了。

    “是滚回来的......向保龄球一样。”

    思考着怎样形容才更贴切一点，雯选择了保龄球。

    “保、保龄球么......”

    琪莉的嘴角抽了抽，她的脑袋刚刚想象出了一幅不得了的画面。

    面无表情的雯被绑着，只能滚动，于是并不怎么厉害的士兵们就像瓶子般，一个个被雯这个人肉保龄球撞得四散，最终突出重围。

    最终，琪莉还是选择了不深入思考。

    “蕾娜丝，这个是雯得到的敌方兵力布置图，这个应该对你很有帮助。”

    “噢，是呢，这个东西对我的帮助不是一般的大。”

    毕竟这样就能有效地布置、各种针对了。蕾娜丝详细地研究起这份地图起来。

    “恩？”

    是的，这个是地图，不仅有着兵力的部署，也有着一些秘密通道。

    或许，可以不用打一个辛苦的攻城战了。看到其中的一条密道，蕾娜丝开始物色人选。

    “雯带来的地图帮了大忙，甚至我找到了一条直通内城的密道。”

    蕾娜丝给同伴们报告着新发现，看着她们的脸蕾娜丝也在挑选着可以陪同她出发的人选。

    “果然，无论怎么看，雯才是最合适跟我一起行动的人选。”

    虽然很想照顾一下琪莉，但各方面的模拟，都得出了琪莉也许会碍手碍脚的结论，而这个潜入行动要是被发现的话，后果是很糟糕的。

    “嗯嗯嗯~”

    琪莉点了点头，对于这个，她还是很有自知之明的。这倒是让蕾娜丝担心着琪莉发小脾气的心情放了下来。

    “那么，事不宜迟，我们还是赶紧出发吧，雯。”

    “恩。”

    雯的回答依旧是那么的简洁，虽是小孩子的体型，却意外地给人满满的安全感。

    ...

    “呼，就剩下我们两个‘非战斗人员’了呢......”

    琪莉的语气有点感慨，但卡娅米倒是没觉得什么，反倒觉得，这样子挺好的，又跟姐姐大人独处了。

    “其实、也没什么啦，‘战斗人员’可以起到很大的作用，但这并不代表我们‘非战斗人员’一点用处都没有哦~”

    卡娅米安慰着有点惆怅地望着天空的姐姐大人。

    两人相处的话，还是先让气氛热络起来比较好。

    “那、比如说？”

    成功吸引了姐姐大人的注意力，转过头来的姐姐大人一副洗耳恭听的样子让卡娅米更加细心地编织起语言。

    “比如说、我们可以准备吃的，让她们一回来就能吃到好东西，解除疲劳，消除紧张什么......”

    愈到后面，卡娅米就愈加低下了脑袋，明明都仔细地编织语言了，但说出来的时候，还是感到了绝对没有被姐姐大人认同的可能性。

    瞬间石化了一样。

    “好东西？准备吃的？”

    不过琪莉却是认真地掐着下巴地思考了起来，这让卡娅米原本绝望的姿态恢复了一点点的希望。

    “噢！似乎是个不错的提议呢！”

    卡娅米真不知道，这时候应该用什么方式来表达自己的喜出望外了。

    “呐呐，卡娅米你说，我们到底要做什么好吃的比较好？”

    握住卡娅米的双手，琪莉意想不到的回答让卡娅米脸色红红的。

    “要不、煎蛋？”

    印象中，姐姐大人很喜欢煎蛋的样子――至于别人喜不喜欢吃煎蛋、管她的呢，现在还是让姐姐大人展现出更多的笑容为首要任务。

    “噢！好提议，不愧是卡娅米，挺了解我的嘛~”

    说着，就配合着“挺了解我的嘛”，拍了拍卡娅米的肩膀，话中的真实是跟拍打的力道成正比的，所以卡娅米有点辛苦地抵挡着来自姐姐诶大人的“攻击”。

    “不过，我不怎么会煎蛋呢，可以、稍微地教我一下吗？”

    这段时间以来，卡娅米还是知道了自己是一个厨房毁灭者，不过身为少女，对于料理的决心不是一般的大，即使是简单的煎蛋都做不出来，也要勇于尝试！

    “哼哼哼，那你可是找对人了~”

    “对于煎蛋，我敢说第二，没人敢说第一！”

    其实、这样自信的，又有点傻傻的姐姐大人，意外地很可爱。处于发呆状态中的卡娅米并没有注意到，自己的煎蛋又糊了。

    .........小剧场哟.........

    今天的露丝依旧在苦恼着。

    已经有一大段时间没有见面的莉尔，是不是不把她当做最好的朋友了？

    怀着忐忑的心情，她进入了莉尔的宿舍房间里面――是的，房间的主人不在，这正是彻底调查的最好时机。

    调查，莉尔这个混蛋到底有没有把她当做最好的朋友。

    香香的，莉尔的房间，估计枕头的地方会更香吧~

    于是刚刚进入房间的露丝，将视线放到了床上的枕头之上，然后发现了很久以前送给莉尔的“露丝小布偶”。

    瞬间，温暖的感觉填满了整个不安的心。原来，每天都放在枕头旁边的啊，每天都跟着它一起睡觉的啊，大概梦中也会有着她的身影吧......

    想着想着，露丝的脸渐渐赤红起来，最终逃离了莉尔的房间。

 第四卷 战火帝国 第一百二十六章 战争什么的果然不适合啊

    对于战争什么的，两人一点都不在行，毕竟她们的生活中大部分时间是和平的。

    琪莉教导卡娅米煎蛋的画面是如此地温馨，直到索沃斯帝都中升起一道光束，最终在空中爆炸开来，美丽的烟花的样子。

    “诶？大白天的，竟然放烟花，难道晚上放的话，不是更好吗？”

    琪莉依旧是一脸纯真地挠着后脑勺，这个动作让她看起来呆呆的。

    “这个是信号弹啦。”

    幸好卡娅米还是有着基本的常识的。

    在卡娅米的提示下，琪莉也终于意识到了，她身后的军队从一开始就不是出于完全的休息状态――身上的盔甲都没有卸下来，兵器摆在随手可得的位置，视线更是时不时地看向帝都。

    完全就是一副等待信号弹的模样嘛。

    “但是为什么蕾娜丝不告诉我这个啊......”

    “大概是、蕾娜丝以为这个是常识吧，不用说都可以。”

    虽然不认打击姐姐大人，但这就是事实。

    “那样的话，就没有办法了，我们也上吧，卡娅米！”

    “恩！”

    姐姐大人的想法，就要好好地实现，这是卡娅米决定了的事情。

    跟随着军队，也可以说在周围士兵的保护下，她们冲向了索沃斯帝都。

    “敌、敌军！”

    很远地，就听到了帝都传来的慌乱声音，估计他们也没有想到，才休息这么点时间就攻打过来吧？

    随着距离的不断缩减，本应是第一轮的弓箭射击却没有出现，被加持了“神瞳”的琪莉在凝神一会之后，终于发现了原本混乱的城墙之上，已经没有多少士兵站着了。

    里应外合？

    脑内神经并不纤细的琪莉只能想到这个词语了。

    城门似乎也被动过手脚，一致喊出“冲”，攻城锤就将城门撞开了――也许是这根大木头是刚刚在附近砍下来还很新鲜的原因。

    “我们是帝国公主蕾娜丝所属的部队！”

    “只要放下武器，一概不杀。”

    “我们不会伤害任何群众，请大家让一下！”

    在不断奔跑前进的过程中，盔甲相撞的声音配合这个各种警告声、劝降声，琪莉跟卡娅米跟随着军队，直指皇宫中心。

    “你们休想阻止首相大人夺取帝位！”

    不过还是有着一些小队士兵，不屈不挠地想阻止这支庞然军队，虽说在街道之中两者的差距减少了不少，但只是蚂蚱阻止大象而已，只能让大象痛一下。

    是的，勇猛的琪莉还是受到了点轻伤手臂被划出一道小口子的她，很快就被卡娅米使用神术治疗好了。

    总感觉在这种普通的战斗中，找到了属于两人的价值――这个应该是错觉吧？

    琪莉有点开心，也有点苦涩。

    “跟琪莉一起战斗什么的，应该是第一次吧？很帅气的感觉~”

    “是吗？这样的话，我可得更加勇猛才行！”

    ...

    “奥斯本，你的末日到了。”

    闯入皇宫，正对着的，是大开双腿，霸气地坐在帝位之上的闭眼养神的身形魁梧的男子――索沃斯帝国第一首相，奥斯本。

    “......”

    并没有得到回应，而幽暗的皇宫之中，一种诡异的气氛愈发强烈，而且，蕾娜丝有种错觉，跟前段时间对比起来，奥斯本的身体似乎扩大了一圈。

    “你是在贪图这个帝位的最后几秒吗？如果是这样的话，你真的是太可悲了。”

    托莉雅的前进的速度逐渐加快，但即使她提升到了最高的速度，奥斯本依旧是没有任何的反应、即使挥剑劈下依旧如此。

    “咕、什、什么？！”

    明明没有感觉到任何的有关魔法跟斗气的气息，但奥斯本面前就是凭空出现了一个包裹着他的淡青色护罩，将托莉雅的试探一击稳稳地抵挡住了。

    “吾......”

    有点不一样的奥斯本缓缓地睁开了眼睛，那诡异的、由黑变红的瞳孔，直直对着蕾娜丝。

    “并不是汝口中的奥斯本，而是、帝王！真正的帝国之王者！”

    沉厚的声音渐渐有力起来，甚至到了后面，这股源自喉咙的声波让蕾娜丝的裙摆都飘动了起来，而奥斯本宣言的结束，护罩上也传来了一阵巨大的反震之力，将蕾娜丝震荡开来。

    在空中翻转希望抵消受到的反震力量，但落到地面之后，蕾娜丝必须以剑插地才能完全地抵消掉这股冲力。

    虽然是试探的一击，但这也......奥斯本之前并没有这么强大，蕾娜丝的眉头紧紧皱了起来。

    而且，奥斯本现在的样子太奇怪了，原本是魔法师的他，应该不会跟她近战才对，但意外地，他拿出了一把血红色的长剑。

    “恒古存在的英雄亡灵哟，出现在我与敌人的面前，发泄曾经的不甘吧！”

    “召唤・亡灵战士！”

    蕾娜丝敏锐地感觉到，奥斯本发动了这个术式后，有什么东西远离了他的身体进入那把诡异的剑中，再配合他说的话，也许这个奥斯本已经不是她认识的那个奥斯本了。

    “告诉我你到底是谁？真正的奥斯本到底去哪里了？”

    不敢让奥斯本离开视界的中心，但周围的状况也不容忽视。周围的空间中以好几个地方为出发点荡漾起了愈来愈快速的波纹，而接触到这些波纹的柱子，其上渐渐有了龟裂。

    神秘的，不是魔法也不是斗气的力量。

    蕾娜丝感觉到了棘手，但雯正在帮她抵挡住外面的那些杂兵，现在并没有什么帮手。

    “只能上了！”

    看到波纹之中显现出了一具具或骷髅或游魂或丧尸，蕾娜丝先发制人，在它们还没有完全行动之前，摧毁它们。

    .........小剧场.........

    红色的眼睛，一定是陷入某种被控制的状态之中吧。

    这么想着，琪莉戳了戳眼前的妹妹。

    恩，没有反应，看来确实是被控制了。

    突然脑抽想研究妹妹的结构，琪莉将伊蒂丝的嘴巴掰开，将手指伸了进去。

    要是真的被控制了的话，一定真的没有反应，要是没有被控制，那一定会――

    “啊！你这个属狗的，快点松开你的嘴巴！”

    琪莉的手指上出现了深刻的教训。

 第四卷 战火帝国 第一百二十七章 战斗！诡异的奥斯本

    “传闻中的‘女武神’，也不过如此。”

    很轻易地，处于异常状态下的奥斯本就下达了结论，甚至，他们连一次交锋都没有。

    “你这个家伙！”

    要说有什么能让蕾娜丝不顾一切地燃烧起怒火的话，就只有时期的那一起事件了。

    手中精工制作的剑，在加持上7级斗气之后，变得无坚不摧，还未召唤完全的亡者，被瞬间斩杀了大部分。

    “不过！这是没有用的！没有了那把剑的你，什么都不是！”

    原本平静地看着蕾娜丝施展武技的奥斯本终于有点不耐烦起来，打算自己动手的他，一瞬间变得狰狞起来，犹如暴怒的帝王。

    一拳将王座中间砸出个大洞、奥斯本从中拿出了一把浑身散发着淡淡白耀光辉的长剑。

    “这、这是？！”

    原本在为完全显现出身形的亡灵之中开启无双模式的蕾娜丝在看到奥斯本拿出的那把剑之后，不仅瞳孔骤缩起来，还连续后退了几步，甚至连剩下的，还未完全召唤出来的亡者都乘此机会斩杀――要知道，现在的情况可是对方多一人，对托莉雅就越是危险。

    “没错，就是那把剑，你曾经使用过的，凭借着她阻挡了整个禁卫军团的那把剑！靠着你先前飞出来的那个断刃，我终于找到了剑柄，也找到了修复它们的方法！”

    压抑着，奥斯本的嘴角极度咧开，从中并没有发出任何狂妄的大笑却让他看起来更加狂妄了。

    是的，当时一开始来到帝都的时候，蕾娜丝遭到了算计，只拿出了“圣剑・格尤里斯”的断刃，并在遭到奥斯本的围堵中，不得已使用它来突出重围，但这个断刃却是遗落在了奥斯本身上。

    “但是，我印象之中，除了我，没有其他人可以使用这把剑。”

    小步地后退着，蕾娜丝用言语转移奥斯本的注意力。亲身使用过那把剑的蕾娜丝知道，现在要她独自一人对付握着“格尤里斯圣剑”的奥斯本是极其不明智的行为――当年只是6岁小女孩的她，只是有着3级斗气的蕾娜丝，使用着这把剑，阻挡了帝国的整个禁卫军团。

    “是的、是的！所以，你现在看到的，是全新的奥斯本，不再是以往的那个被权欲塞满了脑袋的魔法师！”

    一下就看穿了蕾娜丝想逃出去搬救兵的想法，奥斯本一步步往蕾娜丝靠近。

    只要双方、一人缓步后退一人缓步前进的状况有些许的变化的话，想必强者之间的战斗一触即发。

    “我忠实的奴仆哟！上！击败眼前这位骑士公主！”

    状况确实出现了变化，奥斯本原本召唤出来的亡者们，都完全地显现出了曾经雄伟的英姿，奥斯本在命令着它们的同时，也将速度瞬间提升，配合着亡者们，一起往这位帝国公主攻击而去。

    “唔......”

    事实上，身为骑士的蕾娜丝确实不想就这样夹起尾巴逃走，在看到奥斯本势必要留下她的意图后，她咬紧了牙，往前坚定大力地踏出一步。

    这些亡者的实力，跟它们完全显现出身形所需要的时间是成正比的，虽然蕾娜丝即使地将大部分未完全现形的亡者都杀死了，但还是留有了一小部分。

    也正是这一小部分，让蕾娜丝陷入苦战之中。

    “骑士的直觉、看来你那愚蠢的父亲选择再生一个儿子的想法是多么的错误。”

    奥斯本对于蕾娜丝的攻击方式并不怎么了解，现在他只是以观察为主，辅助为辅，时不时在关键时刻骚扰蕾娜丝的他，给蕾娜丝带来了巨大的麻烦。

    奥斯本正不断地了解她的攻击方式，而蕾娜丝却对于奥斯本的攻击方式知之甚少――这些亡者虽然个体实力并不出众，但相互间的配合却是可以称得上天衣无缝，好几个危急的关头，蕾娜丝不得不使用特殊招式来防御。

    而骑士的直觉，可以说是蕾娜丝最为骄傲的技能了。

    “传说中，真正的骑士在经历生死、经历上千乃至上万的战斗之后，就会拥有一种只属于骑士的直觉，而这个直觉，虽然主要作用是在骑士即将受到攻击之时给予提示、无论是何种攻击，同时这个提示，是必然出现的，是绝不虚假的。我说的对吗？我的公主大人。”

    看到蕾娜丝每次都会险而险之地躲开每次攻击，即使是他从背后暗处发动的攻击亦是如此，奥斯本想起了这个传说中的技能。奥斯本觉得已经没有继续观察的必要了，再继续观察也不会发现比“骑士的直觉”更加有价值的情报了。

    “魔神尤璐特之握！”

    奥斯本身上出现了跟瞳色一样的诡异红色气丝，其间某种必然的联系让蕾娜丝感觉到极其的不妙，特别是围攻着她的亡者们都纷纷不顾防御进攻她。

    “咕！”

    听到这个招式的名字，蕾娜丝就意识到了很不妙――“传说中的技能自然要使用传说中的技能去对付”，脑子里闪现出这样的想法，蕾娜丝连忙后退。

    “可惜！已经迟了！”

    那些诡异红丝都集中在了奥斯本握剑右手之上，仿佛在压制着那些白光。

    “死吧！”

    奥斯本将“格尤里斯”高高举起，在挥劈而下的时候，一道巨大的月牙型红色剑气就急速往蕾娜丝冲去。

    “真是可恶啊！”

    身为骑士，保命的技能还是很强大的。看着红月牙剑气将沿路的先前难缠的亡者一击两断，蕾娜丝主观上意识到这招不容易对付。

    “决死防卫！”

    将手中的剑插在凌乱的皇宫地面，蕾娜丝的身前出现了涌动着的半圆护盾。

    “哈哈哈哈！”

    但意想中，使用出威力强大招式的奥斯本应该是处于硬直、调整的状态，但蕾娜丝的耳中却传进一种阴谋得逞般的笑声。

    同样的，那道威势跟气势都极其庞大的，将沿路的、之前受到好几次攻击都没有效果的亡者都斩断的红色月牙剑气砸到蕾娜丝的护盾之时，却是一点巨大的声响都没有发出。

    护盾上传来的轻微震动仿佛这个剑气是幻像一样。

 第四卷 战火帝国 第一百二十八章 战斗！幕后之人是谁？

    决死守护，以决死的信念挡在前方，这也就意味着蕾娜丝的身体不能随便转动，同样的，误以为那是一个超强攻击的蕾娜丝使用出来的超强守护技能，是不能立刻终止的。

    甚至，蕾娜丝不能转头查看，身后的奥斯本到底要做什么。

    “没想到，充满智慧的你，帝国的长公主，曾经的女战神，竟然会被我这种小计谋给算计到。”

    敌人的谦虚是另一种猛烈的嘲讽，蕾娜丝突然平静下来，她接受了自己的失败。

    “没错，你赢了，但你再不动手的话，你可就错失了杀死我的机会了。”

    恩，要是有什么后悔的事情的话，大概就是，死之前，没有好好地跟琪莉道别吧。

    不过，总感觉，就是因为跟琪莉待久了，才会智商有点下降，而中了这么简单的计谋。

    这绝对不是将自己的错误怪罪在别人的身上。蕾娜丝感觉到身后的奥斯本拿出了一个什么东西。

    “呵呵，要是这样杀死依旧有着巨大潜力的您的话，岂不是过于浪费了？”

    之后，蕾娜丝就感觉到，有什么东西接触到了后背、没有疼痛，但就是有着什么东西，顺着接触的地方流了出去，全身也渐渐地无力起来，甚至到了后来，连维持决死守护的力量都没有了。

    这个是？能量流逝？

    蕾娜丝踉跄了一下，最终对着王座跪了下去，全身的无力感，让她的头颅不受意识控制地低垂下去。

    “完美，这样一来，那位大人的任务也算是完美地完成了。”

    瞳孔逐渐涣散开来，眼前的一切变得模糊，传进耳朵的声音也变得模糊起来。

    似乎、奥斯本的身后还有着什么大人物？带着这个疑问，蕾娜丝失去了意识，虽然她的眼睛依旧在无神地张开着。

    “喂！你到底在干什么！”

    蕾娜丝听不到，但不代表奥斯本听不到，这个活泼的语调却在即将成功的时候出现，谨慎的奥斯本在转身的同时，也后跳着，远离宫门传来的声音的主人。

    是琪莉，她终于到达了皇宫之中，只是入眼的却是失败了的蕾娜丝，以及那个身上满是邪恶气息的人。

    “那个装置！可恶的家伙！”

    待适应了宫殿中有点昏暗的光线之后，琪莉看清楚了插在蕾娜丝背上的装置，这让她的瞳孔瞬间骤缩了起来。

    绝对不会忘记的，虽然当时只看到从自己腹部凸出来的半截，但这个确实是把她的潜力都偷走了的那个装置。

    “是教授吗？他竟然在这里吗？！”

    仇恨与愤怒，让琪莉爆发出了最快的速度。被琪莉的气势所震慑，奥斯本连忙后退，从琪莉手中的剑传来的气息，让他感觉十分的危险。

    “喂喂，小姑娘，你再靠近的话，这位公主可就、什么人？！”

    刚刚将手中的剑放到蕾娜丝的脖子上，想实行一惯反派作风的奥斯本就被身后传来的剧烈魔力波动惊吓到了，它离自己的脑袋只有几公分的距离！全身冒出一片冷汗的奥斯本连忙回身的同时靠着旋转的力量将那股魔力斩破。

    “叮！”

    响亮的武器相撞声，奥斯本看清楚了那个袭击他的魔力团是什么了――是一把全身都包裹着暗紫色魔力光辉的镰刀。

    “就是现在！破碎斩！”

    靠着父亲给她的贝德里克之剑，琪莉成功使用出了这个可以将空间切割开来的招式。

    没有剑入肉的声音，琪莉将奥斯本的后背划出了一道巨大的口子，而奥斯本刚刚应付着这把镰刀，只能小幅度地移动身体让伤口不那么致命。

    琪莉的这一击，缓慢却需要较长的一段时间缓过劲来，不过身后的那一道口子让奥斯本感觉到了惧怕，在镰刀上的魔力光团暗淡下来一点点之后，他连忙将它推开，快步后退，甚至不敢看那把镰刀的主人在哪里。

    “雯，不要追了，还是处理一下蕾娜丝的伤势为紧。”

    琪莉锁紧了眉头，这个枯木一般的法杖，跟6年前抽走她所有潜力的装置简直就是一模一样。

    什么都来不及考虑，琪莉的第一想法就是把它拔出来。

    过程意外地有点顺利，琪莉还以为要有咒语才能拔出呢，琪莉的脸上再次恢复了笑容。

    看样子，蕾娜丝被这个装置抽取潜力的时间并不想她那次那样那么长，估计被抽取的潜力只是很少的一部分吧。

    没有血液，甚至是没有伤口，连铠甲上都没有任何破洞，这个不知名的装置就被拔出来了。

    “恩......这玩意、雯你说怎么处理的好？”

    有点头疼这个东西，琪莉看着走过来的雯询问着。

    “我在上面感觉到了很讨厌的气息，我觉得还是毁掉它比较好。”

    罕见地听到雯的口中说中“讨厌”两个字，琪莉倒是没想其他，对着地上的枯木以及那个不断在转动着的拳头大小眼球举起了手中贝德里克之剑。

    “不过，我想这么好的道具，被你们摧毁了的话，真的是太可惜了。”

    缥缈的声音听不出声音的主人在哪个方位，琪莉挥下的剑落空了，这个抽取潜力的装置在即将被砍到的一瞬间，往一旁移动了一下，最终跑到柱子后面伸出的手掌里面。

    “这个气息。是你！”

    琪莉从来没有看到过雯的脸上有着任何的情感波动，而现在看着那个人，雯脸上有着淡淡的激动――仇恨的激动。

    “小女孩别急，这次我的目标不是你。”

    当雯冲锋并将那根柱子完全分割了之后，她依旧没有看到寻找了40余年的家伙。

    “虽然这个量不怎么样，不过再强求的话，一定会有生命危险吧。”

    与雯的暴躁不同的是，声音的主人意外地随意且冷静，琪莉感觉到了某种气息在远离这个地方。

    “别想走！”

    吼了出来，雯脑袋上的面具亦是化为了魔鬼。

    但刚要有所行动，雯就被某个人抱住了。

    “别、别去追了，好吗？雯。”

    是卡娅米，那位知道雯有着怎样过去的卡娅米。

 第四卷 战火帝国 第一百二十九章 中间

    对于卡娅米，雯有着愧疚之心。

    因为又一次在相约一起打败“教授”的途中，雯将卡娅米击晕了，为了不将卡娅米拖进只属于雯她自己的争斗之中。

    意料之中的没有杀死教授，但雯身上的诅咒却是在这次的战斗之中，变得非常强烈起来。

    但即使这样的雯，外表丑陋的、击晕卡娅米的她，却是被卡娅米什么都没有说地原谅了，并且也不在意自己身上的诅咒。

    大概出了琪莉，卡娅米就是另一个可以让变得狂暴的她冷静下来的人吧。

    被卡娅米抱着，雯渐渐地平静下来，同样的，关于回想起了自己身上有着大量诅咒这件事情的记忆，由于“诅咒之铠”的作用下，再次变得模糊起来，让雯不在意识到自己身上充满了诅咒。

    “雯、呼呼，不要去追了......”

    大概是一路奔跑过来的吧，只是个光明系魔法师的卡娅米现在拼命地喘着气，那份心脏的剧烈跳动，连诅咒之铠的阻挡也没有任何的作用，清楚地经由雯的后背，传入到雯的心与思绪之中。

    “恩，不去追了。”

    而一旁看着的琪莉，虽然刚刚也想阻止雯的，但卡娅米来到时机刚刚好。

    “啊，真是嫉妒死了！明明我才是最适合安慰雯的那一个人！”

    毕竟，小孩子的身体抱起来还是很舒服的！虽然有着诅咒之铠的现在，琪莉已经完全不能感受雯的身体触感了，但那份独属于雯的心灵触感，还是让琪莉“能抱就抱”。

    “这、这也是没有办法的事情啊.......”

    卡娅米感觉到雯安分下来、也听到姐姐大人说的话之后，连忙松开了手，即使从琪莉的话中一点嫉妒的味道都没有听出来。

    “嘛，既然事情暂时告一段落，我们来替蕾娜丝收尾吧，也不知道那个奥斯本的逃走对于局势的影响大不大......”

    这些东西都应该是蕾娜丝应该思考的问题，但可惜她本人正在昏迷之中――不过，在蕾娜丝手底下，琪莉还是学到了一点东西的。

    比如说，怎么样才能让自己看上去充满威严充满自信，怎么样才能让其他人相信自己的话。

    “大家！霸占了索沃斯帝都的宰相奥斯本已经被我们击败了！”

    “他现在正在逃跑之中，我们快趁敌军没有指挥加把劲！一举收复帝都！”

    学着蕾娜丝的样子，琪莉对着皇宫之前的士兵们大声喊话，声音通过扩音魔法传到了帝都的每一个角落。

    “噢！不愧是长公主殿下！”

    “果然跟随蕾娜丝公主殿下是个正确的选择。”

    ...

    收到的反响似乎不错，这让琪莉陷入稍稍自满的状态之中。

    “这只是小姐您装出来的吧？本就没想过成功的您却意外地成功了、请小姐千万不要沉浸于这种意外的喜悦之中。”

    不过，要是贝拉在这里的话，一定会教训她的吧？

    一想到这里，琪莉就有点丧气地低下头。无论什么时候都会想起贝拉，一定没救了......

    “不，小姐，我一直在看着您。”

    出现幻听了、刚这么想，琪莉就被地上的凸起给绊倒了。响亮的“咚”一声，背着蕾娜丝的琪莉直直地扑倒在大街上。仿佛是源自贝拉的严厉教训一般，琪莉的鼻子痛死了――琪莉一直想着贝拉，连将要鼻子砸在地板上都没有反应过来。

    不不不，这么痛是因为身上背了一个人的缘故。

    事实上，每个人都有着一定的傲娇属性，琪莉现在是打死也不会承认刚刚想贝拉想得出神了。

    .........结束是另一种意义上的开始.........

    就像是蕾娜丝先前所说的那样，奥斯本虽然占领了整个帝都，但是对于居民们的生活并没有产生太大的影响。

    “老板，我要4间房间。”

    带着雯与卡娅米，背着蕾娜丝的琪莉来到了熟悉的超高档豪华级“阳光下的猫”旅馆。

    “4间？抱歉了......但是我们有一间4人房。”

    并没有说出是什么原因，这位女招待提供了那间4人房的投影展示。这正和琪莉的心意。

    “好的，那就这一间好了。”

    爽快地递上金币，琪莉并不在意这个是贝拉之前交给她的，让她不要吃那么多零食的零花钱。

    至于这个矛盾――嘴里说着不要xxx，手里却递过来xxx什么的，已经是贝拉的个性了吧？

    不行！不能在这样想贝拉下去了！否则脑袋总有一天会坏掉的！

    在前往已经租好了的房间路上，琪莉的眼神莫名变得坚定起来。

    而身后的两人，也迫于琪莉身上莫名涌上来的气势影响到，选择了暂时不跟琪莉谈话。

    轻轻地在4张大床之一，把蕾娜丝放上去，就犹如王子抱着入睡的公主走近床沿一般。

    要是是抱着贝、伊蒂丝这个混蛋的话，琪莉一定会毫不客气地在她陷入美梦之时，将她狠狠得抛起来，最好砸到天花板再落到床上。

    “卡娅米~雯~肚子饿了吧？我们一起去吃东西吧~”

    果然一放松下来，一想其他事情的话，肚子是最先需要满足的对象呢。

    .........王子什么的不存在.........

    哈啾！

    伊蒂丝打了一个大大的喷嚏，虽然她最近一直在出现幻觉，但身体也不至于懦弱到只是一阵微风就打喷嚏的程度。

    可恶！要是再这样的话，等姐姐回来就又会引起不必要的担心了。

    对于在图书馆之中打了一个大大的喷嚏，引来无数人的不满这件事情，伊蒂丝是毫不在意的，她什么人都不在意，但唯独那个总是大咧咧笑着的人，只是一想起那个笑容就有点火大。

    《高等火系魔法阵构建原理》，伊蒂丝正在看着这本书，而刚刚似乎有什么灵光一闪而过的感觉，无论她现在再怎么认真，再怎么静下心来，也找不到。

    这一切都是姐姐的错！

    一切的一切！

    小故事的最终，日渐将错误归咎于姐姐的伊蒂丝生气地离开了图书馆，期间很是任性地将椅子大力地推回原位，与地板摩擦出的刺耳声音让图书馆的人们再一次怒视起这个一看就不是什么好孩子的伊蒂丝。

 第四卷 战火帝国 第一百三十章 这都是啥！

    琪莉将三人点的所有东西都吃进了肚子――雯跟卡娅米的胃小得可怜，让琪莉按她自己的胃容量而点的3人份量的菜剩余了很多。

    不过，一向很是节约的琪莉将所有剩下来的都吃进肚子了！

    因为琪莉的肚子很鼓很鼓，所以要说两次！

    雯跟卡娅米都有点好奇地戳了戳琪莉的肚皮。

    原本的紧身衣因为肚子的大幅度鼓起而裸露出小片肌肤，当然，还暴露最不淑女的肚脐眼。

    “总感觉琪莉你等下会生出个孩子......”

    卡娅米是真的意想不到，人的肚子竟然能吃下这么多的东西。

    “我也许有个妹妹了。”

    看即使是雯也是感觉到很不可思议，她头上的面具都是张大了嘴巴，一副极度惊讶的模样。

    “额、先别说这些了，蕾娜丝还没有吃饭了，我刚刚给她点了些粥什么的。”

    不过，现在还能这么顺畅地说着话，大概琪莉还是没有到达极限吧？卡娅米想起了那次琪莉腹部灵魂被剥夺而没有饱感的回忆――大概这个就是残留的副作用吧。

    “你们、可以扶一下我吗？”

    本来想说出“本王”的，就是依旧躲在自己胸部之间的布萝柯的口癖，但想想还是算了，要是雯跟卡娅米真的不愿意起来的话，遭殃的还是她自己。

    “恩，不过，也不用扶。”

    是的，雯可以使用魔法，虽然只能通过雯的镰刀魔导器使用，但小小的浮空术还是可以的。

    “噢！别、别这样！”

    琪莉有点惊慌，但雯头上的面具却是一副兴冲冲的欢乐样。大概是帮琪莉大姐姐，很开心的类似想法吧。

    琪莉惊慌地感觉到，自己在上浮的同时，自己的胃袋也在不规律地蠕动着。

    但是琪莉已经没有能力反抗了，甚至连声音都发不出来了，她害怕她一张嘴，然后好不容易吃下去的美味都......

    ...

    “诶诶诶诶？！蕾娜丝你已经醒了？！”

    看到坐在床上有点迷茫的蕾娜丝，琪莉终于开口了，只是下一刻她的脸色就有点发青――刚刚太大声了，肚子里的又......

    “啊，恩，是的，不过，总感觉有种奇怪的感觉。”

    蕾娜丝反复握拳，摊开，再握拳，她想要明白那是什么感觉。

    “不过，我想我还是吃点东西吧，真是多谢了，我的肚子已经饿得受不了了。”

    不过现在显然不是研究自己出了什么问题的时候，不仅是卡娅米端着飘香的食物，还有雯托着的一大碗汤。

    还是享受完伙伴们递过来的料理之后再考虑吧。蕾娜丝感觉到了自己某方面变了一点点，要知道以前的她要是有什么疑问的话，是从来不会顾及有什么人在等着她干嘛干嘛的。

    “非常好吃，多谢了，雯。”

    “这个也非常好喝。”

    虽然反过来了，但这并没有到达让人脸红起来的害羞程度，在得到两人的回应之后，蕾娜丝才终于将眼光投向了一直抱着自己的肚子，一副痛苦状的琪莉身上。

    脑子想到了什么不得了的事情，蕾娜丝的脸色也是一下子变得愤怒起来。

    “难道说！是奥斯本以琪莉你的身体为代价才愿意放过我的吗？”

    “奥斯本！！！！”

    很明显，蕾娜丝现在是处于误会的状态之中，虽然卡娅米确实知道，男性跟女性那个之后会大肚子什么的，但还是需要一段时间缓冲的吧？不过碍于蕾娜丝的愤怒程度很是、很是让人不可接近，“要不要解开这个误会”，卡娅米犹豫了起来。

    “不是，蕾娜丝你想错了。”

    幸好的是，在场还是有着一个不会看人脸色行事的小孩子。雯跑到琪莉大姐姐的面前，牵着她的手带到了蕾娜丝的面前。

    “大姐姐她只是吃多了、她吃了大概3人分量的菜。”

    事实总是缺乏说服力的。蕾娜丝对于雯所说的话很是怀疑。

    “但、但琪莉现在的模样，简直就跟即将出产没什么区别啊......”

    “对了，还是快点找个接生的人，要不然肚子破了的话就糟糕了。”

    听到蕾娜丝的话，琪莉更加痛苦了起来，毕竟越是想笑的话，肚子就越是紧缩，越是紧缩......

    看到琪莉的脸色越来越不妙，蕾娜丝立刻站起来，往门口冲去。

    “不、不是这样的、蕾娜丝你，听我说下、呼哈！”

    卡娅米也是在不断地压抑着笑意，毕竟一位严肃的骑士突然认真地“误解的玩笑”，很是让人能忍俊不禁。

    ...

    “是这样啊，不过琪莉这个样子真的是太让人误会了......”

    即使是严肃的骑士公主，这么惹人发笑的误会还是会让她脸红起来的。

    虽然想过给琪莉抚抚背，让她舒服点什么的，但现在蕾娜丝似乎成为了“移动的搞笑装置”一般，蕾娜丝越是往琪莉靠近，琪莉越是想笑，然后就越是痛苦。

    “所以，我们还是将琪莉放在角落吧，让她冷静一会~”

    卡娅米依旧忍耐着笑意。

    “啊嗯，看来这样子才是最好的。”

    蕾娜丝也只好放弃了、至于雯的话，不使用浮空术的话就已经是万幸了。

    .........又是小剧场的时间了.........

    今天的主角是贝拉。

    不过现在的贝拉的状态有点奇怪――她一天到晚都被咕噜噜骑着脖子，而现在不骑了，贝拉也进入了待命状态之中。

    不过咕噜噜是不会在意贝拉到底是怎么了的，她拿起画笔。

    歪歪扭扭的“蒂・格斯特罗斯”被写在一个小木牌子上，然后被绳子串起来，最后挂在了贝拉的脖子上。

    “#%@@！&￥*”

    贝拉将咕噜噜举起到跟自己身高一样的高度，然后将咕噜噜往自己的方向凑近了一点点。

    然后，咕噜噜就大咧咧地笑着，狠狠地在贝拉的薄薄嘴唇上亲了一下。

    贝拉死气沉沉的眼睛终于有了点反应，她的瞳孔骤缩了起来。

    “小、小姐？”

    琪莉人偶，都是以小姐为原型而制造出来的，即使是这个与众不同的最后之作，也跟小姐有着一定的相关。

    为什么？

    还没有思考出来答案，贝拉继续陷入了美好的梦之中。

 第四卷 战火帝国 第一百三十一章 黑幕黑幕

    这些年，教授一直在给自己的计划做着收网的准备工作。

    使用编号315、被称作“贝拉”的代行者获得维尔利特家族的隐秘情报。

    使用从维尔利特家的大小姐，琪莉・维尔利特身上抽取出来的“潜力因子”而制造出来了复制人艾佳莉。

    修复好了拥有着可以进入神之领域能力的“转动生命之环”。

    现在要做的，只是确保潜入的成功可能。

    就像现在，为了提升担当前锋的艾佳莉的能力，教授成功地抓住了机会，与奥斯本达成了一个交易――在给予他可以使用圣剑能力的同时，也请求着奥斯本可以将一个魔法装置插进蕾娜丝的身体里。

    要知道，现在的年轻人的潜力都被挖掘得差不多了，要是再在大陆上一个个寻找的话，花费的时间一定很惊人。

    但是教授却被蕾娜丝惊艳到了。

    仿佛无穷的潜力，无限的可能性，即使抽取潜力的魔法装置“桩”只在蕾娜丝的身上才起作用了几分钟，但看着那稀少却散发着震慑灵魂红光的小光团，教授还是沉迷了进去。

    是的，在6年前的那次抽取潜力的计划中，教授只成功了百分之九十，而现在要做的就是把那剩余的百分之10找出来――很幸运地，在维尔利特家的大小姐身边，教授成功取得了那剩下的百分之10的潜力。

    只要将这个小光团塞进复制人艾佳莉的身体里面的话，这个艾佳莉很有可能将会是现在大陆上最为强大的存在！而且是绝对服从命令！

    将对编号315使用过的那一套“训练”也使用到了艾佳莉的身上，教授绝对地相信着，即使是叫她自杀，他也有着绝对的自信。

    “那么，过来吧，艾佳莉......”

    跟从前召唤编号315的咒语一样，教授打出了一个响指。

    而正打算上床睡觉的艾佳莉在听到这声连空间都被影响得泛起阵阵涟漪的响指之后，双眼变得无神起来。

    她仿佛看到了她的光辉、名为琪莉的最重要的人死亡的情景，但却在响指之中得到了可以拯救琪莉的办法。

    对那份突然出现在脑海里的“琪莉分尸”事实没有一丝疑问，当然，对于那声响指向她指明的救赎之路，她亦是深信不疑。

    “教授，召唤我有什么事情吗？”

    跟编号315不一样，艾佳莉还有着身为人的资格，现在的她对着依旧身着黑斗篷的教授露出了疑惑的表情。

    “当然有事，只是这个地方并不合适做出那件事，跟我去另一个地方吧。”

    “是的，教授。”

    自从脱离了光明教廷之后，教授就一直在研究着灵魂魔法，当然，方向都直指如何让一个人的灵魂绝对服从自己――虽然有了很多成品，但最为有作用的，还是编号315以及眼前的这位艾佳莉。

    ...

    如何让人绝对的服从自己、这是一个很艰难的问题，不过多年的研究还是让教授有了重大的突破。

    “艾佳莉，还记得自己的任务吗？”

    到达了目的地、事实上这里就是以前培养了艾佳莉的实验室旧址，只是现在已经被维尔利特家族完全夷平了。

    “记得。不断吸取琪莉的信息，最终达到足以取代琪莉的地步。”

    绝对服从、就像眼前的艾佳莉一样，即使说着有关于艾佳莉最敬爱的琪莉的话，眼神还是没有任何的波动，一个还是人的人偶。

    “是的，这就是你身为复制人最大的使命。”

    毕竟，复制人的最大用处，就是将原主替代掉。

    “那么，我就不多说了，进入这个装置，然后，把这个吃下去吧。”

    明显的，艾佳莉在看到教授所说的那个装置之后，轻微地颤抖了起来，当然，她依旧眼神平静。

    “是的，教授。”

    让人绝对服从的要点就是，当那个人的心灵饱受摧残而千仓百孔的时候，用突然猛烈的，带着救赎外表的痛苦去袭击他，让她在认为得到了救赎的同时心灵破碎，这时候只需要一点小小的暗示手段，就可以让他听从于自己的话了。

    教授很满意这个得出来的结论。看着艾佳莉看到这个实验装置，显然因为想起了就是这个装置让她痛苦了8年而身体颤抖起来，却因为对于心灵的“锻炼”很是上手而没有一丝停顿地往装置里走去，教授满意地点了点头。

    “那么，请闭上眼睛跟嘴巴，等下也许会有很激烈的痛苦，但是请务必忍耐。”

    教授是知道的，艾佳莉是一定会忍耐住的，因为她还有着光辉在照耀着她。

    也正是为了让艾佳莉找到可以坚持下去的理由，教授才会让艾佳莉在维尔利特大小姐的身边，舒舒服服地呆了一年多。

    而现在，就是一切收网的时候了！

    这个巨大的玻璃装置被密封了起来，从底部涌上了淡绿色的液体。

    并没有看少女身体嗜好的教授当然没有在液体之中添加任何附加剂，这只会让效果下降而已。

    看到玻璃装置中被淡绿色液体逐渐填满，看到装置之中刚刚还在平静地站立着的少女突然颤栗起来，渐渐地抱缩成一团，教授终于拿出那份代表着那百分之10的潜力光团。

    .........小剧场的开始.........

    今天的主角是露菲娜。

    不知道这么久没有出场的她有没有被遗忘呢？

    每天每天都在自己的佣兵工会里当着微笑的看板娘，事实上她也很想出去走走，或者说将琪莉抢过来，然后每天强制性地将她抱着，无论是睡觉还是洗澡都要在一起什么的。

    但这终究是幻想而已。

    一想到这个，露菲娜就叹了一口。

    要是处于【盟社・无任务】状态中的她的话，是一定会那样做的。

    只是现在露菲娜是处于【盟社・等待指令】状态之中。

    而且好死不死的是，任务的委托者，第二痕，那只该死的蝙蝠却让她在这里干干等待了好几个月了。

    每天每天都是这么无聊啊......

    对了，好像记得从琪莉的宿舍里带出来几件贴身衣物的样子。

    不如、就这样吧！

 第四卷 战火帝国 第一百三十二章 再不回来露菲娜就疯了

    今天的主角是露菲娜。

    是的！很久没有出场了，她对于琪莉的思念可是从身体到心灵都是满满的一片。

    不过！处于待命状态中的她，是不可能一下子不顾其他的事情，突然传送到琪莉的身边的。

    虽然曾经又一次送给琪莉的贴身饰品之中确实有着传送道标。

    不过！露菲娜还是有着缓解一下对于琪莉的思念的！

    虽然缓解身体上对于琪莉的思念的代价是让心灵的思念更加澎湃。

    是的！就是那个，见物思人！

    “那个、琪莉啊，有没有什么琪莉的贴身衣物推荐呢？”

    露菲娜翘掉了今天在佣兵工会的工作，她鬼鬼祟祟地来到了琪莉的宿舍里，她一直在还害怕着那个该死的女仆突然出现在她的身前，用那种冰冷的视线引起露菲娜心中“我是一个厚颜无耻的痴女”错觉。

    “这个啊~有哦，露菲娜你又是想做那个事情了吧？”

    当然，这个“琪莉”并不是真正的琪莉，而是琪莉人偶的其中之一、记得编号好像是......58号来着。

    “这、这个嘛......肯定不是啦~”

    在拥有着跟琪莉一样外表的琪莉人偶面前，露菲娜还是做不出撒谎这个经常做出来的事情。

    “嘁~即使你说谎，我还不是一眼就看穿了~跟我进来吧~”

    那句“跟我进来吧”简直就是天籁。露菲娜突然有种想信仰耶稣的冲动。

    “啊、啊啊啊~”

    进到琪莉的房间之中，虽然因为房间的主人离开了很长一段时间而导致那份香味有点减弱，但就是那若有若无的香味、诱惑、心里挠痒痒，却是让露菲娜舒服地赞叹了起来。

    “哼哼哼，要是姐姐大人看到露菲娜你现在那么恶心的表情的话，一定会跟你保持距离的~”

    故意皱起鼻子，琪莉人偶数落着露菲娜。

    当然，跟琪莉有着一样性格的琪莉人偶并不讨厌这样的露菲娜的话，估计也就代表着琪莉也不会讨厌这样恶心的露菲娜、吧，不过露菲娜没有任何敢实验一下的胆子。

    “那个那个~我可以在琪莉的床上躺下吗？”

    仿佛跟初恋的少女般，精灵美丽的面孔上带着两朵红晕，至于尖尖的耳朵之上早就在闻到那份香味的时候，变成了粉红色，而现在请求着伪主人・琪莉人偶的她，仿佛小狗摇着尾巴一般，耳朵轻微地摇动着。

    要是不答应的话、估计露菲娜也会无视“不行”两字，直接跳到床上的吧？看着露菲娜甚至将双拳举到了胸前一副诚恳的模样，琪莉58号还是点了点头。

    “呀吼！太好了！”

    现在的露菲娜，根本没有了一直表现在琪莉面前的精灵淑女的模样。

    很糟糕地，她卷起琪莉的被子，又是滚着，又是嗅着，就差舔上去了。

    不过、看到这一幕，琪莉58号还是觉得、恩，挺有趣的。

    那就更加有趣一点吧！

    “话说回来，我记得姐姐大人的衣柜里有很多贴身衣物的样子。”

    用手指头绕着自己的头发，琪莉58号将自己的视线移向别的地方，很随意地提了一下。

    效果似乎意外的好，刚刚还在很是不堪地滚着床铺的露菲娜立刻快速移动到了琪莉58号的面前。

    “请、请请请！请务必要推荐我几个道具！”

    道具什么的、有那么痴迷吗？有点被惊吓到了，琪莉58号有点怕怕地看着被露菲娜捧住的双手。

    “啊、啊~是这样呢~”

    大概是明白自己现在的状态大概是跟求人的状态极其不相符吧。

    露菲娜恢复了以往典雅的笑容，她轻轻提起裙摆，行了一个淑女的请求提裙礼。

    只是，应了那句话，越是压抑严重，爆发出来更是让人惊讶，露菲娜在露出淡淡请求意味的眼神中，她的鼻子缓缓流出一道血液。

    “额、露菲娜，你的鼻子流血了......”

    但，看着露菲娜现在的模样，琪莉58号连丝毫的担心都没有被提起来。

    “这个？没事的，现在以琪莉的贴身衣物为首要目标。”

    琪莉从来没有见过有人可以那么正经地留着鼻血说出这种很是糟糕的话！

    “好、好吧，但我想你还是擦一下吧。”

    有点怀疑等下打开了姐姐大人的衣柜之后，露菲娜是否会更加糟糕，琪莉58号像是打开压轴物品般，缓缓地，带着某种气势，打开了衣柜，这让露菲娜拼命地压抑着越来越激烈的心跳的同时，眼睛也在不断睁大。

    幸好没有传说中的金光，否则的话，看到琪莉的秘密衣物的时间一定会推迟那么个几秒钟的。

    毫不犹豫地，受到某种冥冥中的指引，在衣柜完全大开了的状态之中，露菲娜贪婪地迈步，痴迷地伸出手，沉醉地伸出鼻子。

    然后――

    “哇哇哇哇！露菲娜你的鼻子！快快快，快用纸巾塞住！”

    “不！要是塞住了，就什么都闻不到了！请容许我拒绝！”

    两人战斗了开来，毕竟琪莉的气味是那么的浓郁，毕竟露菲娜从鼻子里彪飞而出的血柱是那么让人担心。

    “我回来了~~~~”

    但沉迷于战斗之中的两人并没有在意，直到声音的主人在察觉到不对之后，来到了琪莉的房间门口。

    “额、你们这是在干嘛？”

    看着鼻子下面有着两道血痕的露菲娜以及拿着纸巾的琪莉，露丝有点搞不清楚状况。

    虽然露菲娜的血痕什么的很恐怖，让人不由自主地担心起来，但她现在脸上的疯狂、痴迷、糟糕的表情，却又让人觉得，这些都没有什么。

    “露丝！露菲娜发疯了！快点帮我按住她！”

    这不会又是莉尔的“为了让露丝心跳加速”的恐怖大作战吧？一想到莉尔的劣根性在琪莉的身上也有，露丝选择了、关上了门。

    是的，就是砰的一声，露丝选择了当做什么也没有看到。

    不过，琪莉的房间依旧是那么地充满怀念的味道呢。

    这个家伙，到底要多久还没有回来啊......

    叹着气的露丝并没有发现，宿舍之中并没有着艾佳莉的影子。

 第四卷 战火帝国 第一百三十三章 通常这么日常之后就是大战啦

    索沃斯帝国原本的帝皇、蕾娜丝的父亲早就被奥斯本杀死了，在肃清了帝国之中依旧有着叛逆之心的人们后，蕾娜丝有点无奈地，暂时接管了政权。

    虽然这份政权，早就因为奥斯本想要巩固自己地位的原因，将所有的权利都集中在了自己的身上――也就是说，所有掌握着要权的臣子们都被杀死了。

    相当于重建一个权利掌控中心一样，蕾娜丝现在需要做的事情就是这个。

    是的，并没有完全弄明白自己的身上被“桩”贯穿之后出现了什么状况，蕾娜丝就不得不将注意力转移到自己的国家之上。

    ...

    “我们新任皇帝~首日执政的感觉如何？”

    在蕾娜丝结束这次大会之后，心灵疲惫的她听到琪莉充满活跃的声音的瞬间，她感觉灵魂被治愈了不少。

    “哈，大概是一种、很棒的感觉吧，所有人都在崇敬地望着我，所有人都在期待着我的决策，所有人......”

    体验过了之后，蕾娜丝也大致地知道了为什么那么多人会贪图这个位置，甚至是不惜冒着生命的危险――这种自己说的话别人绝对地信任，毫无疑惑地去执行的感觉真的是太棒了。

    “诶、诶诶诶？难道说蕾娜丝你喜欢上这种感觉了？！”

    要是早知道蕾娜丝有这种回答的话，琪莉就不作死问蕾娜丝感觉如何了。

    毕竟蕾娜丝的话让人怀疑起她是不是想当帝皇了、不过女性皇帝什么的，想想还是觉得很兴奋啊，特别是这位皇帝还是琪莉一直憧憬着的蕾娜丝的时候。

    “虽、虽然那种感觉确实是很好，不过，我觉得，还是伙伴们在一起的比较好。”

    要是直接说出主要原因是琪莉的话，估计琪莉一定会以这个为出发点，制造出很多很多可以让蕾娜丝这位骑士，害羞起来的“言语炸弹”吧。

    “嗯~~~这样啊，不过我还是建议蕾娜丝你处理完所有事情之后再离开吧、或者直接找一个继任人也不错。”

    琪莉很认真地建议着，当然，对于蕾娜丝来说，这些都是废话。

    “恩，我知道的。”

    边走边说着，蕾娜丝就跟琪莉到达了“阳光下的猫”旅馆，虽然在皇宫之中也有着可以休息的地方，不过比起那种没有一点人情味的建筑群，蕾娜丝还是喜欢跟着像是太阳般散发着淡淡温暖的琪莉在一起。

    “哟！我们回来啦！”

    虽然琪莉很想拉卡娅米跟雯一起去到皇宫逛逛什么的，不过她们两人好像有着什么约定的样子，拒绝了她，而现在打开“琪莉的4人间”的房门，琪莉看到的是卡娅米跟雯正在气氛很融洽地吃着冰淇淋的画面。

    “琪莉、蕾娜丝，你们回来了啊，我们顺便在街上买了些冰淇淋，趁它们还没有融化快点吃吧，冰凉冰凉的，很不错的感觉~”

    两人的回归跟口腔里的冷、甜感，让卡娅米对着两人打招呼的时候，眼睛眯了起来。

    “真的吗？在哪里在哪里~要是卡娅米你只给我准备了一份的话，我可是会毫不客气地把你手上还没有吃完的一口吞掉！”

    毕竟琪莉的胃口是出了名的大、在熟悉的人中。挂着一滴冷汗的卡娅米庆幸着，当时听取了雯多买一点的建议。

    “噢噢噢！冰凉冰凉的，感觉真是好啊~”

    递给刚刚将身上的铠甲脱下来的蕾娜丝一只彩虹味冰淇淋，琪莉搂着怀里的一大堆冰淇淋，跳到了床上。

    “不要吃太多的冰淇淋，会闹肚子的、还有，不要躺在床上吃。”

    不过，世界上能让琪莉大小姐听话起来的，也只有那位名为贝拉的女仆而已，蕾娜丝很无奈地捂住了额头，她现在有点想不明白，自己当时是看上她的哪一点了。

    “反正又不是在宿舍里面，这里是旅馆，而且还是最高级的‘阳光下的猫’，即使是把整个房间都涂满冰淇淋，也不会遭到罚款的~”

    蕾娜丝并不知道琪莉哪来的不会被罚款的自信，虽然很想像贝拉一样，强硬地将她拉到地上，甚至是拽住她的耳朵、但这无论怎么想都不是一名骑士、一名公主应该做的事情。

    等这个国家的事情结束了之后，再好好地管教这个、少女吧。蕾娜丝已经不知道用什么名次来形容性格行为都很奇怪的琪莉了。

    摇了摇头，蕾娜丝开始吃起了手中的冰淇淋。

    话说、一名骑士应该怎么吃冰淇淋来着？蕾娜丝看到雯伸出了小小的舌头在冰淇淋上一下又一下地舔着，她试着学习了一下。

    结果迎来了雯的视线、咳咳，没什么好害羞的。

    “......我要吃这个。”

    无视了有点怪怪的蕾娜丝，雯跳下了凳子，哒哒哒地跑到了琪莉的身前。玩起了小孩子最喜欢玩的“你猜”游戏――雯用眼神直直盯着琪莉大姐姐手中的一堆冰淇淋，但没有伸出手指明是哪一个冰淇淋。

    “额、这个？”

    大概琪莉的直觉很准确吧、或者是什么充满恶意的思维在作祟，琪莉将她刚刚舔了没几下的冰淇淋递了过去。

    “啊呜。”

    然后就是半个没有了，只剩下琪莉手中抓着的那一半。

    .......所以说小孩子有时候很奇怪。琪莉有点不明所以地看着脸上没什么表情，面具上却是一脸满足的雯跑回了自己的凳子上。

    ..........小剧场不是凑字数.........

    今天的艾佳莉依旧在做着美好的梦。

    在一片漆黑之中，她睁开了眼睛，在其中

    ，她看到了暖暖光芒。

    “琪莉姐姐？”

    看着从光芒之中出现的人影，艾佳莉有点不确定地带着疑问的语气。

    毕竟眼前的这位“琪莉”，看上去成熟了很多，只是、依旧是那份大咧咧的笑容。

    “哎呀呀，没想到艾佳莉你还是再次回来到这个地方了啊~”

    这句话，终于让艾佳莉想起了现在的自己到底是处于什么样的状态。

    “我、只有在遭受巨大的痛苦的时候，才能看到来自未来的琪莉姐姐吗？”

    “是哟~不过我还是希望你永远不会见到我。”

    摇了摇头，就像以往以往，来自未来的琪莉抱住了艾佳莉，使用着那份温暖，让艾佳莉的痛苦减缓一点点。

 第四卷 战火帝国 第一百三十四章 全都陷入美好的梦之中

    简直就是蝗虫过境一般，在托莉雅附近千里，都没有着任何生物的痕迹。

    当然，要是身后的这些人偶能当做生物的话，这自然成为了矛盾。

    “看样子姐姐是已经想好了对策了。”

    想起前两次进攻的城市都是被遗弃了的城市，托莉雅就不由得想称赞自己的姐姐。

    依旧是那么的智慧，依旧是那么的果断，依旧是那么地轻易让人信任。

    “咕噜噜，别跑太远了。”

    不过在想着严肃的事情的时候，咕噜噜总是会很会把握时机地中断托莉雅的思维，就比如现在，好奇的咕噜噜正命令着“蒂”在一株奇怪的植物面前停了下来，好奇地看着它。

    突然发现跟咕噜噜的距离远了，从内心的裂缝之中产生的轻微躁动甚至让托莉雅的言语出现了毛病。

    “蒂，下次不要带着咕噜噜跑太远了。”

    事实上，托莉雅已经不是第一次跟蒂这么说了，虽然理论上托莉雅拥有的权限比咕噜噜的权限多得多，不过每次咕噜噜在张开嘴巴说着写什么东西的时候，蒂还是会选择优先执行咕噜噜的要求。

    “是，尊敬的女武神大人。”

    说得非常好听，但是......

    托莉雅还是选择了当做没有听到，既然咕噜噜喜欢，就随她吧。

    不知不觉，托莉雅对于咕噜噜的态度可以说是溺爱起来。

    “托莉雅，我要骑你。”

    从蒂的口中传来咕噜噜想要说出的话，是有多么的不协调――毫无起伏，毫无感情，毫无尊敬。

    “咕噜噜，下次要说‘请背我’。”

    在这一方面，托莉雅还是很严格的，虽然对于“被骑”还是“背”托莉雅都没有着任何的抗拒，但幼年时期的贵族教育还是让她觉得，咕噜噜应该这样说话。

    “恩恩，托莉雅请背我。”

    从毫无表情的蒂嘴里说出的话是多么地让人觉得无奈。

    “上来吧。”

    “最喜欢托莉雅了。”

    要不是托莉雅的内心被千年坚冰冰封起来了，否则这个奇怪的话语一定会让她的皮肤浮起一块又一块的鸡皮疙瘩。

    自从蒂加入队伍之后，托莉雅背着这个小懒货的次数越来越少了。

    心被冰封起来的自己绝对不会感到任何的嫉妒，任何的高兴，只有那份微笑。

    “蒂，你带着人偶，攻击前面的那个城市吧。”

    是的，这个城市，就是蒂塔科西城，第一次跟姐姐蕾娜丝博弈的地方。

    估计是将其余城市的人都集中在这个地方了吧？

    最终的决战也快到了呢......

    “记住，没有罪业的人要留手，但有着罪业的人必须死亡，罪业越是严重，死亡的方式也要更加的痛苦。”

    托莉雅也有点担心，担心蒂跟咕噜噜相处久了，脑袋的思考回路也出现各种问题――就像自己跟咕噜噜相处久了，连思考的速度都变慢了一点。

    “是的，尊敬的女武神大人。”

    有一位忠诚且实力强大的部下就是这么好的一件事情，以前都需要托莉雅全身心的操纵人偶，现在倒是有时间好好地看管着爱玩的咕噜噜了。

    背着咕噜噜，托莉雅站在一个小山丘顶上，看着蒂带领着琪莉人偶军队缓缓向没有了姐姐蕾娜丝的蒂塔科西城前进。

    “#￥@&*（）##+！”

    咕噜噜大概是跟蒂相处久了，形成了习惯吧，她在托莉雅的耳朵旁不明所以地喷吐着空气。

    “我可不是蒂，不知道你在说什么东西。”

    依旧是千年不变的微笑，托莉雅将咕噜噜放了下来。

    而这个小公主立刻不满地鼓起了嘴巴。

    耍起脾气的她，用自己自认为很硬的脚后跟使劲地踩了托莉雅的脚掌一下。

    当然，托莉雅是不可能有一点点痛觉的，不过也同时，她不能用只能微笑着的嘴部表现出疑惑。

    那微笑仿佛变成了嘲讽一般，托莉雅瞬间意识到了自己只能做出一个表情是有多么地弊端。

    咕噜噜举起了拳头，使用出了无敌大风车。

    生气中的小孩子，很难对付呢。

    ...

    城中发生了各种爆炸，要是将眼睛的视线投向蒂塔科西城的方向的话，就能看到各种烟花，甚至还能隐约地闻到各种香味，那种地狱魔鬼般的香味。

    只是托莉雅对于战况一点都不担心，她对于这只人偶军队以及领军的蒂充满了信心。

    很快地，刚刚将咕噜噜的贪婪肚子填饱，蒂就回来了。

    “报告女武神大人。”

    “战斗完美结束，取得了完美的胜利，我方没有任何的伤亡，敌方符合要求的目标全部歼灭。”

    不过，蒂好像不懂得“带领”是什么意思，她现在看起来血腥极了，身上的代行者套装都沾满了血液，甚至是脸上也是各种血污――只有脖子那块地方，那块歪歪扭扭地写着蒂名字的木牌没有受到任何的污染。

    “不过，我想你还是清洁一下自己的身体比较好。”

    绝对听令的蒂嘴里冒出了几个音节，她的身体跟衣物都恢复了崭新纯洁的状态。

    恩，听说取回了自己记忆的贝拉、也就是现在的蒂，可以不通过魔导器使用魔法了，在斗气以及魔法的造诣都是极高境界的蒂，估计实力很恐怖吧。

    “呵呵，贝拉你做地不错，有什么想要的吗？”

    蒂跟贝拉，对于托莉雅来说是不同的存在――当然，身为人偶的蒂并没有回答托莉雅。

    蒂确实有着思考的能力，但对于日常生活方面的思考，早就在教授的训练之中冶炼得不剩丝毫。

    “&#@**（）+@！”

    最后还是咕噜噜立了大功，肚子鼓鼓的她在有点难受地张嘴了之后，蒂最终还是眼睛动了一下。

    “我......想要、美好的梦。”

    美好的梦？托莉雅完全不知道这指的是哪一样东西。

    不过，看到蒂难得地直直看着咕噜噜，托莉雅还是选择了试一下。

    “咕噜噜的话，再次拜托你了，蒂。”

    “走路的时候小心点，咕噜噜吃撑了，任何的震动都会让她难受。”

    大概、是这个吧。

 第四卷 战火帝国 第一百三十五章 即将刀刃相向

    依旧跟之前的所有城市一样，让所有的带有罪业的人都尝试了一遍他们带给别人的痛苦再予以死亡。

    蒂塔科西城已经是最后的一个城市了、应该说还剩下一个――索沃斯帝都，这个罪恶的发源地。

    大概，也会在帝都里面遭遇到姐姐，然后发生决死的战斗吧。

    在路上，走着走着，路上跟人偶们的安静让托莉雅想了很多东西。

    要说还是以往的托莉雅的话，绝对是如表面上一般，什么都不想，只为了完成自己的夙愿，但所有的一切，在与咕噜噜发生接触了之后，都有了点细微的改变。

    比如说，托莉雅现在话变多了，思考着的事情也变多了，时不时地将眼光放到那个一直在玩耍中的小孩子身上。

    “咕噜噜，别跑太远了。”

    甚至有时候，一直看着咕噜噜渐渐玩得入迷，只为了说出这句话。

    有时候，托莉雅想过，要不要进行战斗侦查，调查各种情报，让自己的获胜更加容易什么的，之后就能带着咕噜噜没有拘束地干嘛干嘛的。

    “恩恩，我才不会跑远。”

    从蒂的嘴里传来咕噜噜的想要表达的话语，有时候托莉雅也想过，要不要找点什么东西，让咕噜噜能自己说话什么的。

    “贝拉你也是，不要这样宠溺咕噜噜了。”

    被叫到“贝拉”，少女的原本死气沉沉的眼睛晃动了一下，但最终还是平静下去。

    “是的，女武神大人。”

    机械般的忠诚却毫无可信度可言，托莉雅摇了摇头。

    “你到底要沉浸在过往到什么时候？”

    托莉雅这么问着，在问蒂，也在问自己。

    “......”

    一向又问必答的蒂还是在这时候没有任何的回答，托莉雅是知道的，无论怎么问蒂，无论怎么让蒂对于咕噜噜不要那么的说什么就是什么，蒂都会是这个样子。

    对于悲伤的过往，托莉雅选择了直面对待，而蒂却选择了逃避。

    “快到帝都了，蒂你去城里调查一下基本的情报吧......知道我所需要的是哪些情报吗？”

    “知道。”

    “恩，那就去吧。”

    明明现在就有了可以立刻清醒过来的机会，但依旧沉浸于悲伤的过去中，在美好的梦中逃避。

    .........逃避中的少女..........

    “现在工作告一段落了，我想我应该可以好好地休息几天了。”

    对于蕾娜丝这几天以来忙碌的东西都不怎么懂，琪莉总能在看到蕾娜丝回来的时候，浑身的疲惫。

    “不过在我印象中的蕾娜丝，一直是个女强人，这么点程度的劳累，比起以前听说的，一定是一点都比不上的~”

    对于蕾娜丝露出的疲态，琪莉是坚决否定的，认识中的、那么光芒耀眼的人，怎么可能就这样就浑身疲惫呢？更何况，以前琪莉可是听说过很多次的，什么会长大人连续工作一个星期都不会累。

    “虽然说以前的我确实是这样......”

    蕾娜丝有点无奈地叹了口气，跟琪莉待久了会被传染阳光的同时，也会莫名地想要懒洋洋地躺在躺椅上，就这样度过余生。

    “好好好~我们的会长累了，就让在下来帮您揉揉肩膀吧！”

    挽起袖管子的模样真感觉像是等下要揉面团的样子，蕾娜丝并没有选择躲避、看在朋友的份上，就试着享受这个一点都不专业的“缓解疲劳”揉揉肩吧。

    场面一片温馨，甚至琪莉感觉现在她可以说出口了――没有金币了，想要跟刚刚登基的蕾娜丝借几个金币花花。

    蕾娜丝露出了享受的表情，但就在琪莉准备开口的时候，卡娅米大力地推开了房门。

    “大、大事不好了！”

    卡娅米脸上的慌乱让两人都楞了一下。

    “怎么了？先冷静点。”

    看到卡娅米正在大口大口地喘着气，额头上也冒出点点细汗的样子，估摸着她是跑回来的吧？记得刚才卡娅米跟雯去街上买点什么东西的样子。

    “我、我！我跟雯遇到贝拉了！”

    一口将琪莉递过来的水杯中的水喝完，卡娅米说出了这个让两人都惊喜起来的消息。

    “在哪里？快说快说，我还以为贝拉现在还在那个该死的悬崖下面呢、正做着什么艰苦斗争、正......”

    这时候，轮到琪莉冷静不下来了，她在听到贝拉消息的瞬间，往卡娅米跑去并按住了她的肩膀前后使劲摇着。

    “琪莉！冷静下来！”

    蕾娜丝倒是从卡娅米的表情里看出了这是一个不怎么好的消息，她微微皱着眉头，制止了琪莉一点都不成熟的举动。

    “是、是这样的......”

    待琪莉不再摇晃着卡娅米的肩膀之后，卡娅米才详细地将她看到的，关于在大街上看到了贝拉的事情告诉了琪莉。

    ...

    “雯，想要买什么好吃的东西吗？”

    最近，卡娅米经常跟雯一起逛逛街什么的，当然，这个都是卡娅米向雯提出的要求。

    虽然好几次都是在雯腻歪在琪莉的大腿上，但雯还是很乐意地同意了――从面具之上没有任何怨气之类的表情。

    “有、也没有。”

    雯说的话让卡娅米很想一巴掌拍到自己的额头上，她可是完全不会玩“你猜”游戏。

    “那个。”

    大概是属于无法用脸部表达出心中感情的雯的、特属于她的玩笑吧，在看到卡娅米的嘴角有了点微微抽搐的痕迹之后，雯将手指随便指向了一个小摊子上面。

    “恩......这个啊，我看看钱包里的钱够不够.....”

    粗略地看了看这个小摊子上的商品价格，卡娅米将手伸向了裙子内衬袋子里的金币，但脸上的微笑跟同着手里的动作在看到那道熟悉的身影之后，都僵硬了起来。

    “贝拉？”

    确定是那个被姐姐大人称作冰山女仆的贝拉之后，卡娅米就牵着同样发现了贝拉的雯来到了贝拉身旁。

    “贝拉~原来你在这里啊，竟然在这里遇到你什么的......”

    卡娅米早就在琪莉那里听说了贝拉的事情，现在看到贝拉自然是非常高兴，只是在刚刚，一份强烈的违和感却是出现在卡娅米的心里头，这份违和感甚至让卡娅米的话变得有点乱乱的。

    是的，在一开始视线掠过贝拉身上的时候，卡娅米只是感觉到强烈的熟悉感，并没有在一瞬间反应过来，在仔细地回想之后，卡娅米才发现这个身着不知名战斗服装的少女是贝拉。

    假如以往的贝拉是初春的寒冰的话，那现在的贝拉就是寒冬里的坚冰了，光是靠近贝拉，卡娅米就感觉到，皮肤在颤抖。

    “......”

    但被卡娅米认作贝拉的少女只是扫视了卡娅米一眼，之后却是什么都没有表示，继续挑选起符合自己要求的商品起来。

    “贝拉？是我啊，卡娅米啊，还有这位，是雯啊~你都忘记了吗？”

    卡娅米还是有看过“主角摔入悬崖，记忆全无”的小说剧情的，怀疑是这个的她伸出手，打算握住贝拉，期望通过伙伴间的接触让记忆回忆起来。

    “小心。”

    但，身边的雯却是迅速地将卡娅米拉开，并带着卡娅米后跳了一步，远离了一下这个“贝拉”。

    “怎、怎么会......”

    看着眼前的“贝拉”竟然拿出了匕首，而且还是刺向了刚刚卡娅米伸出的手的位置，卡娅米觉得这真的是虚幻极了。

    “卡娅米，虽然我也认为这就是贝拉，但我想我们还是小心一点为好。”

    “总之，你先去通知一下琪莉跟蕾娜丝吧，我在这里看着她。”

    同样的，也是为了让卡娅米远离危险。

    “好的，我知道了。”

    卡娅米在有点不安地看了看贝拉之后，还是听从了雯说的话，向“阳光下的猫”跑去了。

    而“贝拉”在看到自己的攻击落空之后，并没有继续攻击，而是看了看雯这边的方向之后，继续挑选起自己的商品，当然，刚刚已经被吓怕的老板正在颤抖地为贝拉介绍着，无助地看着躲得远远的人群。

    “贝拉，如果你还认得我、如果你听到的话就回答一下。”

    雯试探了一下，但“贝拉”依旧在一个人挑选着自己的商品，没有搭话，不过倒是引来了老板拼命示意的眼神。

    雯试着缓缓靠近了一下，幸好直到来到“贝拉”的身边，她最后还是没有像刚刚那样，向雯发动攻击，她依旧在认真地看着商品，是不是地拿起几个放进袋子里。

    是橘子跟苹果。分出了一点点注意力，雯看到了“贝拉”在挑选着这些东西、记得琪莉大姐姐有段时间很喜欢这两种水果的搭配来着。

    “多少钱。”

    这位全身都在散发着陌生气息的“贝拉”说出的话让老板吓一跳的同时，也让雯的身体在一瞬间紧绷起来。

    不过等待了几秒之后，雯还是没有看到任何的攻击、大概是真的，只是在问着“多少钱”吧......

    “这、这个......就送给小姐桑好了，不要钱不要钱~”

    面前挤出笑容，刚刚眼前的这位女孩突然掏出匕首的举动可是吓怕了他，从那个出手速度来看就不是一般人。

    雯曾经听过贝拉有着“狂砍一条街的魔女”称号，现在看来真的是这样、也意味着这位确实是贝拉。

    虽然逻辑有点奇怪，但雯还是选择了跟踪一下现在表现很奇怪的贝拉――“贝拉”并不在意身后跟着一个人。

    不过还是不敢太过嚣张，直接贴着身后什么的，雯选择了隔了一大段距离。

    熟练的跟踪技巧，在跟随着“贝拉”进入小巷子后的七拐八弯，雯还是跟丢了“贝拉”，这一点都不出乎雯的意料，毕竟贝拉的职业是暗杀者。

    “到底贝拉发生了什么事情呢......”

    雯跟踪“贝拉”的主要目的是想要了解这个，只是渺茫的希望却是被现实残酷地打击到了。

    “算了吧，跟大姐姐报告一下吧。”

    自言自语着，雯在跟琪莉大姐姐有关的事情上，总是那么地卖力。

    “喂！贝拉别跑 ！”

    但当雯刚走出没几步，一声响亮的大喊从不远处传来。

    能那样大声地喊出来，没有经过大脑，丝毫不懂得掩饰的声音，只有琪莉大姐姐一个人了。

    果不其然，当雯抬头望天发现了在屋顶上正跨过这个小巷子的贝拉之后，亦是发现了紧跟着身后的琪莉跟蕾娜丝。

    ...

    在卡娅米的带领下，琪莉来到“案发现场”，也在用金币贿赂了路人之后，准确知道了雯跟贝拉跑哪里去了。

    上天还是很照顾琪莉的，在从另一个入口进入小巷子之后，她就撞到了要出去的贝拉。

    “呀吼~贝拉真是好久不见了，看到你没事的样子真的是比什么都好~”

    用着“老哥们”的语气，琪莉挥起了手，接近着没有一点反应，依旧往出口走着的贝拉。

    “贝拉~你这幅样子真的是太见怪了，我可是、额......”

    当琪莉想将举到半空中的手拍向贝拉的肩膀的时候，却被身后的蕾娜丝拉了一下。

    “贝拉你......”

    看着贝拉手中捅向刚刚自己心脏所在位置的匕首，琪莉感觉，所有的话语都哽咽在了喉咙中，哽咽在眼眶里。

    “卡娅米说的是真的，琪莉你小心点。”

    蕾娜丝将手放到了腰间的剑柄上，做出了战斗的姿态。

    “可是、我、她......”

    想要说着什么，但看着贝拉现在的模样，琪莉就是那么的难受到说不出什么。

    而对面的贝拉在看到自己前进的道路被堵住了之后，四周看了看的她跳起，蹬着左墙与右墙，来回跳跃登上了屋顶。

    “喂！贝拉别跑！”

    虽然说不出什么其他的话，但是绝对不想贝拉就这样消失在眼前，琪莉是绝对绝对不想的。

    看着琪莉小孩子般的举动，蕾娜丝叹了口气，还是跟琪莉一样学着贝拉刚刚的动作，追逐起贝拉了。

    ...

    获取情报的任务自然是需要在没有惊动到任何人的情况之下完成的，而现在却被人追赶着。

    身为绝对听令的人偶，蒂自然选择了利用地形甩开她们。

    但无奈。

    只能排除了。

 第四卷 战火帝国 第一百三十六章 贝拉的蹂躏

    一开始，在与贝拉对上眼神的一瞬间，琪莉就已经知道了，面前的贝拉跟卡娅米所说的一样，很有可能失去记忆，然后处于极度警戒的状态之中。

    但、相互间十几年的相处时光，一定会让她想起来的吧？带着这个微微星光般的期待，琪莉往贝拉靠近。

    只是越是靠近，越是能体会到现在贝拉身上流露出来的气息是多么的陌生、也是多么地危险。

    哈、怎么可能呢，贝拉她怎么可能会攻击我呢？琪莉一直很准确的直觉出现了，只是她打算质疑一下。

    只是在将手落向贝拉的肩膀上的时候，一直注视着贝拉眼睛的琪莉看到了突然涌现出来的杀气。

    身后的蕾娜丝自然是将琪莉拉了回来，只是琪莉的心却是被贝拉那寒风般锐利的眼睛跟伤害到了。

    琪莉陷入短暂的自我怀疑之中，但是在看到贝拉想逃跑的时候，很明显地，从心里传来了强烈的执念、或者说是顽固。

    是的！贝拉一定还记得她，只是现在一定是闹别扭了！所以现在要做的事情就是像以前那样，从背后狠狠地抱住贝拉，干扰她，直到她无奈地叹气。

    这么想着，琪莉就追了上去。

    而很快，琪莉“势必要追到你”的气势让贝拉停下了步伐，转过身来，摆出了战斗的姿态。

    “贝拉，等下我要打败你，让你知道不听我这个小姐的命令的后果~”

    傻里傻气地，琪莉说出了必胜的话语，即使现在贝拉身上渐渐流转着的紫色气丝充满了压迫力。

    “琪莉，你应该很熟悉贝拉的攻击招式吧？”

    “斗气等级并不怎么高的你还是选择游离吧，偶尔骚扰就可以了，正面战斗我来。”

    原本跟琪莉还有一小段距离，在“骑士冲锋”技能的作用下，蕾娜丝的速度瞬间暴涨，抽出长剑替琪莉挡下了贝拉的攻击的同时，给琪莉提出了建议。

    “恩！”

    对于琪莉的剑技，蕾娜丝还是很信赖的，要不是斗气限制了琪莉的攻击力，相信要是同是7级斗气的话，一定能跟蕾娜丝来一场真正的战斗。

    ...

    “附魔・火！”

    蕾娜丝的剑上涌现出了火焰，而对面的贝拉自然是不会让蕾娜丝从容地给自己加持辅助魔法，一挥手，一排匕首就快速地往蕾娜丝的方向射去。

    “震荡！”

    从蕾娜丝体内爆发出了一阵气浪，把匕首振开的同时，也让打算快速接近的贝拉在气浪范围外停住了脚步。

    震荡，自然是一个很好使用的招式，但贝拉却在这个时间里思考出了如何打败蕾娜丝的方法――将自身分化成两个影子分身，一个站在原地，而另一个则在震荡持续的时间里来到蕾娜丝的背后。

    “蕾娜丝小心背后！”

    琪莉在提出警示的同时，也进入站圈，往蕾娜丝身后的贝拉分身进行冲刺攻击。

    一刀将这个贝拉分成两半、这个是虚影――但这也很好地让蕾娜丝原本需要分成两份的注意力专心应付前方。

    “天堂滑斩！”

    确定身后的是虚影之后，蕾娜丝放心地使用出了威力较强的招式，原本附着在剑身上的火焰在这一招式之下，在前方一个水平面上留下了红色斩痕。

    “我不知道你们为什么要阻挠我，我只是想在这里买一点东西而已，并没有什么恶意。”

    但意外的，身为暗杀者的贝拉竟然手持双匕，将蕾娜丝的横斩给挡下来了。

    “抱歉贝拉！要是你愿意乖乖地跟我们回去的话，这场战斗根本就不会出现！”

    琪莉选择了很好的时机，在贝拉跟蕾娜丝角力的时候，她将全身的斗气凝聚在剑上，挥出了细小却贯穿力极强的斗气斩。

    看样子，贝拉是真的必须得将这些麻烦的家伙解决后，才能完成那位咕噜噜大人的要求了。

    【给我带点好吃的回来。】

    情报早就收集了，好吃的东西也买到了，只是却在最后遇到了阻碍。

    贝拉双手一用力，将蕾娜丝的剑格挡开来，后跳的同时也躲过了激射过来的剑气。

    就在蕾娜丝想趁贝拉处于半空中的状态攻击的时候，贝拉的身形却变得浅淡起来，蕾娜丝失去火焰了的剑刺中了透明的身体，却没有着任何的实感。

    贝拉往身后甩出了大量的匕首，它们组成了一个神秘图案，看样子应该是个威力强大的魔法的魔法阵。

    “蕾娜丝！你拖住贝拉，我来摧毁这个魔法阵！”

    对于贝拉的技能，琪莉还是很了解的，只是对于这个充满邪恶跟血腥的魔法阵，琪莉从来没有看到贝拉使用过。

    “好！”

    蕾娜丝的剑身上在此涌现出了火焰，要是靠着魔法的力量达到物理攻击免疫状态的贝拉继续被攻击到的话，相信一定会被火焰灼烧得极其痛苦起来吧。

    不过，蕾娜丝跟琪莉都没有机会了，在贝拉打算速战速决的时候。

    “时间加速。”

    “暗影之城。”

    贝拉瞬间就完成了对自身能力的提高，在时间加速的作用下，她的移动速度快到蕾娜丝几乎无法捕捉住她的真身――几乎一瞬间，周围的空间都被密密麻麻的贝拉分身给填满了。

    “绝影突袭。”

    原本蕾娜丝以为这片空间中的贝拉只有一个是真实的，但没想到贝拉在宣告出技能之后，所有的分身都动了起来、一起往蕾娜丝的方向飞快突袭着。

    将匕首置于腰间，蕾娜丝相信，在每个分身与自己插肩而过的时候都会发出一次攻击力极强的攻击。

    耳际仿佛听到这片被贝拉的分身覆盖满了的空间之外的琪莉的声音，但蕾娜丝已经完全分不出任何的注意力了。

    虽然能靠着手中的剑小幅度地移动来挡住正面大部分的攻击但身后却是没有任何防御，很快地，蕾娜丝的身后出现了很多划痕跟插进身体里的匕首，要不是身上穿着铠甲的话，相信蕾娜丝现在一定连站立的力气都没有、不过这副样子，已经算是输了吧？

 第四卷 战火帝国 第一百三十七章 依旧的两人？

    本身实力并不怎么强大的琪莉，只能选择在战斗的外围提供微不足道的帮助。

    所以最终，她只能看着蕾娜丝被一个巨大的暗紫色结界包围，只能透过那层无法被破坏的壁障看着蕾娜丝一下又一下地承受着攻击。

    虽然在这个结界最终消失了之后，蕾娜丝还在站着，还在紧握着剑柄，但无疑，她的战斗能力已经大幅度的下降了，因为身上的无数伤口。

    “贝拉你、怎么会这么强......”

    是的，在这个技能之下，蕾娜丝被打得几乎毫无还手之力――更何况，在匕首之中还涂上了麻痹毒素。

    再过不久，蕾娜丝就压制不住体内爆发着的毒液了。

    看着贝拉的缓步逼近，琪莉后退着――很有可能，等下就会被最熟悉的人给杀死，最亲密的人。

    看着贝拉现在的眼睛跟染血的匕首，琪莉对于这个猜测没有任何的否定理由。

    眼前的贝拉真的不是她所认识的那个贝拉了。

    琪莉想着跟贝拉以往的日子，一不注意，就被脚下的凸起绊到，噗通地坐倒在了地上。

    平视变为仰视，琪莉的心中出现了恐惧，她的脚、手有点软了，无法站起来的她渐渐地积累起了恐惧，只能手脚并用地往后挪移着。

    “你......”

    但就在琪莉的后背撞到了一面墙之后，贝拉往琪莉的脖子上突刺的匕首却停了下来。

    “你......”

    皱着眉头的贝拉只是这样重复地说着，并没有像刚刚琪莉想象的那样直接将她割喉。

    “算了。”

    看到自己的手抖了起来，贝拉只能放弃了将这两人都处理掉的想法，她将匕首收了起来。

    “贝拉！你一定还是那个贝拉吧？”

    很没有形象地，琪莉哭了出来，在看到贝拉没有下手而是选择了离开之后，她的那份固执再次涌现了出来、在刚刚的一瞬间，她感觉到了身前的贝拉出现了一点她熟悉的感觉。

    “贝拉你怎么可能会伤害我！杀死我这个大小姐什么的，你才不可能做！”

    咬了咬牙，琪莉站了起来，在看到贝拉依旧没有任何的反应，并且即将走到屋顶的边缘，她跑了过去。

    “只要我抱紧住你的话，那份温柔一定会让你想起来我是谁的！”

    带着泪水，以及赌徒般的狰狞，琪莉向贝拉伸出了双臂。

    跟往常一样快速接近在走廊上扫地的贝拉，然后跳起，将张开的双臂合拢――

    但贝拉却没有像往常一样假装没有意识到，而是快速地转身，在即将被抱住的时候右手的匕首往前方捅去。

    不可置信的表情跟匕首入肉的声音，被贝拉的右手支撑着，刚刚跳跃起来处于半空中的琪莉并没有摔到地面，她惊愕地缓缓移动着脑袋，看到了贝拉的手与自己的腹部接触的位置上正不断地被红色侵染。

    什么都没有说，贝拉只是有点疑惑于自己为何无法向这个少女下杀手而已。

    将支撑着这个奇怪的人的手抽出来，并在她即将落到地面的时候将她踢开。

    大概匕首上的毒素能让她不再纠缠于自己了，贝拉、不，应该是蒂，她继续转身离去。

    但，刚刚没走几步，这个奇怪的少女却是又动起来了，捂住腹部站了起来。

    果断地，蒂飞出了匕首，在看到大腿被匕首插进而失去了移动的能力之后，蒂终于转身离去，敏捷地在各个房顶之中跳跃着。

    “可、可恶......”

    “为什么会这样，为什么？！”

    “要是、要是有力量的话！”

    紧紧地握着手中刚刚趁贝拉不注意拿到的东西，琪莉修长的指甲插进的掌心肉里，只是这份痛苦比起心灵的痛，没什么。

    “契约者，你又忘记我了。”

    失败者的经典姿势，流着泪水趴在地上，但从琪莉的胸部之间，传来了熟悉的声音。

    “布萝柯......那现在还来得急吗？”

    “我想、我想要追上贝拉。”

    固执，对于贝拉，琪莉就是不想放弃。

    “虽然我确实能给予契约者你追上贝拉的速度、只是，你看蕾娜丝。”

    “现在她的伤势可不能就这样放在这个地方。”

    从琪莉的胸部之间飞出，布萝柯依旧将双手交叉在前，一副笨蛋的神情看着琪莉。

    “不过，迷离的家伙终于赶到了，你们接下来只需要治疗一下就好了。”

    说完之后，再次钻进琪莉的胸部之间，而没有了布萝柯的遮挡，琪莉也清楚地看到了不远处雯跟卡娅米的身影。

    贝拉你，到底遇到了什么事情了。

    ..........憎恨着自身的少女.........

    “报告女武神大人。”

    “任务【调查情报】与任务【买点好吃的】都完美完成。”

    端正地站在托莉雅面前，蒂从空间戒指里拿出了一大叠文件的同时，也拿出了一大袋水果。

    托莉雅看着左手文件，右手水果的蒂，揪住了想要逃跑的咕噜噜。

    小家伙也只有在躲避教训的时候，才会那么聪明。

    “蒂，任务【买点好吃的】是谁下达的指令。”

    “回答女武神大人，是咕噜噜大人。”

    这下子，咕噜噜知道自己无处可逃了。

    “我只是想吃点好吃的。”

    从蒂的嘴里传出了咕噜噜的狡辩，但本人却是很识相地抱头蹲下。

    “咕噜噜，你在这样吃下去，会变成小胖子的。”

    微微摇了摇头，托莉雅还是从水果袋子里拿出了两个――苹果跟橘子组合在一起、有点奇怪。

    要指责咕噜噜的想法从来没有过，只是有时候看着咕噜噜渐渐变得圆嘟嘟起来的脸蛋，托莉雅就莫名地想要抑制一下那张馋嘴的嘴巴。

    “多谢托莉雅，我就知道你最好了。”

    依旧从蒂的嘴里传出咕噜噜想要说的话，但果然比起感激，还是消灭到手的水果更为重要的吧。

    “贝拉你也吃几个吧。”

    递给蒂几个水果，当然，称呼为蒂跟称呼为贝拉，这两种态度是完全不一样的。

    “是，女武神大人。”

    “好好吃，太甜了。”

    有一瞬间，托莉雅误以为这是贝拉说的话。

 第四卷 战火帝国 第一百三十八章 人偶军队

    噩梦、噩梦......

    已经很久没有受过伤的琪莉在处理好伤口之后，心灵疲惫之下，在睡着的同时，也做着各种噩梦。

    当然是有关贝拉的、当然是贝拉绝情冷漠的眼神，当然是贝拉飞速投掷过来的匕首。

    “咕！”

    发出不明意义的声音，琪莉猛地从床上坐起，捂住在梦中被贯穿了的心脏，大口大口地呼吸着。

    “为什么......贝拉你什么都不说啊......”

    “这样可是让我很不知所措啊。”

    在花费了好长一段时间才平静下来之后，琪莉继续躺在床上盖上薄被子――要是贝拉还在的话，这些工作都应该由贝拉来做才对。

    只是不在啊，贝拉她。扭过头看向窗外，从那透明色的玻璃中，琪莉看到了巨大的圆月。

    “要是贝拉在的话，一定会拉上窗帘的吧？”

    明明今天是个无云的夜晚，星辰月亮都幻美极了，但琪莉一点都没有被这个景色所吸引，她对着月亮、或者说窗帘，长长叹了口气。

    “要是贝拉你不在的话，我也是会每天都会赖床的啊......”

    “所以，可以快点回到我的身边吗？”

    自言自语着，丝毫没有意识到，自己的声音一丝不漏地传入到伙伴们的耳中。

    “还是睡觉吧，说不定明天一醒来，贝拉就给我做好早餐了呢~”

    从言语中根本听不出任何强颜欢笑的感觉，琪莉最终还是将被子蒙上了头部。

    .........熟睡中的少女们.........

    “琪莉！快起来，有紧急事态！”

    紧急事态是、睡梦中的琪莉还没有反应过来，她就被人抓住了手臂，拖到了衣柜面前。

    “蕾娜丝？怎么了？”

    维持着被拖着走的状态，反正地板干净极了，有点颓废的琪莉问着蕾娜丝。

    “有军队攻城，琪莉你还是穿好衣服吧。”

    “至于你是想躲着还是跟我一起观战什么的，就随便你吧。”

    蕾娜丝自然是早就着装完毕，依旧是熟悉的骑士铠，只是现在她连面罩都拉了下来，看上去确实是紧急事态的样子。

    本来昨天想着要是贝拉不出现的话，就一辈子都懒下去，但现在要是真的这么做的话，很有可能会被蕾娜丝看不起，所以琪莉还是懒散地打开衣柜，穿上了自己的衣服。

    “我还是跟着蕾娜丝你吧，你知道的，真正的勇士不惧怕任何的危险。”

    将胸前的蝴蝶结紧了紧，恢复了点朝气的琪莉装作自信地回答。

    “琪莉你......我希望等下你看到敌军之后，不要怀疑起你整个人的存在是否真假。”

    原本还想着直接说出来的，但蕾娜丝看到现在坚强的琪莉心中隐藏的软弱之后，还是选择了让她自己去面对。

    毕竟要是直接说出来的话，很有可能就在琪莉的心中留下自我怀疑的种子。

    “嗯？拜托，蕾娜丝，现在站在你面前的，可是经历了悲伤而变得更加强大了的琪莉小姐，可千万不要小看了我。”

    眼前有着总是自信的蕾娜丝，琪莉自然可以通过模仿她来表现出各种自信的姿态。

    “那么，就跟我来吧。”

    蕾娜丝在面罩下的眉毛挑了挑，有时候，人只有在被打击到怀疑整个人的存在、最终通过这个难关才能达到真正的坚强。

    ...

    城里的军队早就集结好了，他们大部分都坚守在南城墙的方向，而蕾娜丝带着琪莉前往的方向亦是南城墙，大概敌人的位置就在那个方向吧。

    “该不会是、全城只有我一个人睡得那么香吧......”

    看着城里的居民们纷纷收拾东西前往避难处的队伍，琪莉对自己感到了有点无语。

    “大概是吧，要不是卡娅米跟我说‘要是不叫一下琪莉的话，她很有可能帝都被攻陷了都不知道’的话，大概我也想不到，琪莉你会睡得那么死吧。”

    这已经不是批评的级别了，而是夸奖了、有点讽刺意味的夸奖。

    “额......”

    虽然有点无话可说，但能在种时候还能开起对方的玩笑，大概情况不会很糟糕吧？

    琪莉跟着蕾娜丝登上了城墙，在那里，她看到了雯跟卡娅米。

    “你们都在啊~不过没想到我竟然睡得那么就的样子。”

    是的，不仅伙伴们都是衣装打扮好了，就连太阳也几乎挂到了头顶――琪莉在登上城墙的时候才强烈的意识到这一点。

    “啊、不过，我想琪莉你还是看一下对面的军队吧，这恐怕有点、难以接受......”

    苦思着措辞的样子，卡娅米有点艰难地对琪莉说道，毕竟看现在琪莉依旧乐天的样子，恐怕蕾娜丝还没有跟她说这个吧？

    “恩？对面？敌军？我看看~”

    将手放到眼睛上面遮挡住头顶猛烈的阳光，这让视线内的物体更加清晰了一点――也让琪莉看到了对面的军队。

    瞬间，琪莉的脸色变得煞白起来。

    “这、这怎么可能？”

    是的，在城墙下的草原远方，琪莉看到了与自己几乎完全一模一样的女性、而且数量庞大，足有上万了。

    曾经，琪莉也是见过跟自己长得一模一样的人，像艾佳莉跟琪莉人偶51、52，但她们都没有给琪莉很惊悚的感觉，而现在，看着下前方的那些人偶军队，琪莉大概明白了，为什么琪莉人偶会有编号了。

    记得有一次，伊蒂丝难得地关心起自己――

    “姐姐，你小心点，我在执行佣兵任务的过程中遇到一小队50人的女性袭击，而不只是巧合还是什么的，这些人的相貌跟姐姐你一模一样，甚至性格也是如此。”

    伊蒂丝指着琪莉人偶51号向琪莉这么说着，大概是想让琪莉远离那个琪莉51号吧，但当时的琪莉倒觉得这没什么，毕竟看露丝的样子跟她想出得很愉快的样子，当时并没有深入思考。

    为什么以自己为原型的人偶会出现？

    会不会像现在这样，将大批的琪莉人偶用于其他的用途？

    琪莉惊楞地后退了几步，她再次笑了出来，只是在蕾娜丝看起来，别扭极了。

    “那些、就是要攻打索沃斯帝都的军队？”

    “是的。”

    蕾娜丝很无情地说出了答案，没有丝毫的迟疑。

 第四卷 战火帝国 第一百三十九章 蕾娜丝跟托莉雅

    蕾娜丝的回答，让琪莉目眩起来，她不得不用手捂住额头，另一只手寻找支撑。

    “这样的话，那就攻击啊......”

    “不用管我怎么想都可以的。”

    是的，琪莉早就看过琪莉人偶的死亡，她对于某种意义上的“自己”的死有了很强的抵抗力。

    不仅是在琪莉51号、52号的死亡，还有光明城中遇到的红衣主教艾莉谢菲丝率领着一小队的琪莉人偶的死亡――虽然当时并没有直接看到，但一定是跟随着光明城一起落进无尽之海，被无法抵御的冲击直接砸成肉酱。

    “但是，琪莉你应该明白，那些琪莉人偶都是你。”

    “有着跟你一样的笑容，跟你一样的记忆，跟你一样的性格。”

    假如说，蕾娜丝可以对所有人冷血起来的话，那对于琪莉和这些琪莉人偶，蕾娜丝根本提不起任何的想法，去击杀她们。

    “公主殿下，我强烈建议！撤去防护罩，发动攻击！”

    似乎看到公主殿下的朋友在劝告着，一名将领立马上前跪下，手指更是指向了包裹住了整个帝都的古代魔法防护罩。

    确实，琪莉所能看到的东西，早就在贝拉毫无感情地将她击伤了之后，变成了仅仅局限于身周5米范围只能的事物。

    现在在这个将领的示意下，琪莉终于看到了，这个淡蓝色，由六边形单元组成的防护罩，而城下的那些琪莉人偶军队，正不断地对防护罩发动攻击、更有一些在露出大笑之后，紧紧贴着防护罩自爆开来。

    “蕾娜丝......进攻吧，不要因为被琪莉52号所迷惑了。”

    蕾娜丝曾经亦是看到过琪莉52号的死亡，大概她也认同着，琪莉人偶的存在吧、每一个琪莉人偶都是琪莉！

    “这些，都是被制造出来的。”

    “而且我要是想的没错的话，应该是教授制造出她们的。”

    蕾娜丝在犹豫着，犹豫要不要将跟琪莉同等的琪莉人偶杀死――光是看着一些琪莉人偶的自爆，蕾娜丝就感觉到自己的心脏多出了几个口子。

    “琪莉你......”

    想到又是被称作“教授”的男子的杰作，有所听闻的蕾娜丝大概也能明白敌军首领在想着什么，大概是让帝都现在的最高掌权者、索沃斯帝国的长公主投鼠忌器吧。

    “好吧......防护罩对于源自内部的攻击是不会有任何的阻挡的。全军攻击！”

    只有皇室才能打开使用的防护罩，其耐久度不是一般的长，即使在琪莉人偶的自爆中能被破出一个豁口，但很快它就被修复好了，能冲进来的琪莉人偶非常有限。

    而在蕾娜丝犹豫的时候，进入护罩的琪莉人偶的数量已经到达了一个不容忽视的程度了――她们的行动正给人“打算里应外合，一起破开这个超绝的防护罩”的感觉。

    “呵呵，姐姐，你终于下定决心了。”

    但在弓箭与巨石一起射向琪莉人偶军队的时候，从蕾娜丝的身后传来幽幽的声音。

    “托莉雅！”

    转身看到的，是熟悉的妹妹，依旧戴着面具，依旧是那支异形的手臂，依旧是那把散发着炙热气息的大剑、噬炎者。

    “难道说，这些琪莉人偶军队的首领是你吗？！”

    将琪莉护在身后，雯亦是挡在了卡娅米身前，从托莉雅身上传来的压迫感跟战斗的决意都太过浓厚了，即使认为跟托莉雅的关系不错，也不由得警戒起来。

    “是的，而且所谓的‘恶之净化’军队，也确实是我领导的。”

    “而现在你口中的人偶军队，就是‘恶之净化’最后的士兵了。”

    蕾娜丝属下的一名将领，忍耐不住从托莉雅身上传来的压迫感，在大吼一声之后举起大剑往托莉雅冲去。

    “在公主面前休得无礼！”

    但叫得有多么大声，所发出的惨叫就有多么的刺耳。

    从城墙角落的一个阴影里，一名女性妙曼的影子以更快的速度往这个将领冲去。

    即使身上的铠甲有多么地厚实、坚固，却还是在两个影子错开的时候化为碎片，跟它们一起散飞开来的，还有刀刃切开人体之后的血珠。

    “啊、啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    看着自己的下半身跟头部越来越远，并且也失去了对身体下半段的控制，这名将领在瞳孔骤缩了一下之后，大声惨叫开来。

    “一刀两断......”

    蕾娜丝看着将这个将领切成两半的少女，用出了全部的力量按住激动得想立刻冲上前去的琪莉的肩膀。

    “琪莉，你冷静点，那个已经不是你所认识的那个贝拉了。”

    “是的，在你们眼前的，虽然身体还是你们所认识的那个贝拉。”

    “但是，现在她的名字是蒂――至于姓氏的话，我想琪莉你是知道的。”

    托莉雅的嘴角依旧挂着微微的笑意，透过面具，传来看穿一切的视线。

    托莉雅的话让琪莉终于停止了想要冲到贝拉面前询问为什么，她想起了昨天从贝拉脖子上“偷”到的东西。

    “不过我现在并不是想跟你们说这个。”

    暗暗示意蒂来到自己的身边，托莉雅继续跟托莉雅说着话。

    “作为当时姐姐你还给我噬炎者的谢礼，我也必须得还你一把剑。”

    说着，托莉雅的右手从空间项链里抽出了一把剑。

    “这把剑是！它不是被奥斯本拿着的吗？！”

    蕾娜丝再次震惊起来，要知道，奥斯本在最后是被教授救了一命的、而现在奥斯本的剑出现在托莉雅的手里，很有可能，托莉雅跟教授有着非同一般的关系。

    “是的，不过我跟教授是同事关系，我一开口，他就给我了――奥斯本跟教授是上司跟下属的关系。”

    “或许只是利用关系吧。”

    带着莫名的嗤笑，托莉雅将这把剑抛给了蕾娜丝。

    “姐姐，我跟你说过，我们总有一天会发生对决的吧？”

    在看到蕾娜丝稳稳地接住、接受了这把剑之后，托莉雅摆出了战斗的姿势，右手持剑的她，将剑刃与左爪抹擦出点点火花。

 第四卷 战火帝国 第一百四十章 施舍般的喘气

    “零・瞬斩。”

    左爪与噬炎者的摩擦让这把金色大剑染上一层神秘的紫色光芒，即使从托莉雅的嘴中知道她将要使用出来的是何种招式，蕾娜丝却还是对于到达了极致速度的斩击躲避不及。

    在琪莉完全反应不过来的眼神中，蕾娜丝被这一击劈砍得直直往后滑去，最终靠在城墙之上才抑制住了这个强大的冲击。

    “太弱了。”

    依旧带着微微的笑意，托莉雅摇了摇头。

    “看来蒂轻易将你击败、这是一个事实。”

    看到蕾娜丝还需要一段时间才能平复接住这个斩击而受到震荡的身体影响，托莉雅将剑收了起来，招呼着蒂跟随上她的步伐，托莉雅转身离去了。

    “一天，姐姐我给你一天的时间。”

    托莉雅的前方出现了一个幽深的螺旋旋涡，在即将迈进去的时候，她微微转头向后，向蕾娜“施舍”着。

    “到那时，我就会是全力攻击了。”

    其他人在托莉雅身上散发出来的强大威势之下只剩下大口喘气的动作，任何阻止的言语都无法说出口。

    其中自然包括最想质问托莉雅跟贝拉的琪莉，也有对于状况不是很明了的卡娅米。

    “全军撤退。”

    远方草原之中，传来回响，而琪莉人偶军队亦是如潮水般散去。

    .........离去的少女..........

    这一天，简直就像是被施舍的，绝望之前的一天。

    所有人都被托莉雅的强大、琪莉人偶军队的完美同步给吓到了，“帝都一定会被攻破”，几乎所有人在目睹了这场战争的开始的时候，都有着这样的想法。

    蕾娜丝自然是跟那些大臣将领们谈论对策，“阳光下的猫”旅馆中的这个豪华4人间，现在只剩下了三人。

    愁眉苦脸的琪莉，依旧没有表情的雯以及不知道要说点什么来安慰琪莉的卡娅米。

    几乎一天、都在这种状态中度过，而蕾娜丝到了夜晚的时候亦是没有回来......

    “还是、先睡吧，说不定明天一睡着，状况什么的，都变得完美起来呢？”

    自己给自己打着气，琪莉爬上了床铺，盖上了薄薄的、软软的舒服薄被。

    不过连头部都盖住了，自然不会在短时间内睡着，在试着闭上眼睛一段时间之后，琪莉还是叹了一口气。

    拿出一块木牌子，这个是在贝拉将匕首刺入琪莉的肚子的时候，从贝拉身上偷过来的、在贝拉的脖子上。

    “蒂・格斯特罗斯......”

    默默念着木牌子上刻着的歪歪扭扭的字体，琪莉的记忆渐渐地飘飞起来，往很久很久以前，已经有点模糊的深处飞去。

    ...

    【贝拉贝拉，你原本的姓氏是啥呀~看你这个样子，一定会是哪个贵族的小姐吧？】

    是的，贝拉的动作从小时候开始就是那么优雅稳重，从全身的细节上都可以看出这是一个受到良好教育的一个人。

    【我并没有什么名字，也没有姓氏，而‘贝拉’这个称呼是公爵大人赐予的。】

    当然那时候端着盘子的贝拉，是不会将自己的头部转向一直围着她转圈的小姐的，要是一不小心摔倒了，盘子一定会全都摔到地上。

    【诶~那真的可惜呢，要是贝拉的名字是我来取的话就好了......】

    这是第一次询问有关于贝拉以前的事情，但没想到贝拉从一开始就在说谎。

    【我只是个孤儿，即使小姐您为我取名，我也不会放在心里，名字说到底只是个记号而已。】

    但是，这个记号却是记得不怎么牢靠，明明在遇到贝拉的时候，都有很好地喊出她的名字了。

    ...

    握着手中的小木牌，大概这个木牌是贝拉的真正名字吧？

    琪莉突然有了这个直觉。

    ...

    【呐呐~贝拉是不是曾经的帝国的公主啊？或者是有名家族的后裔什么的~】

    仍旧像是粘皮糖一般，琪莉在洗着衣服的贝拉身边唠叨着。

    【小姐，您见过有什么公主会洗衣服吗？】

    看着当时贝拉的眼神，琪莉从中看出了，“要不要给小姐请一位家庭教师让她好好增长见识”的打算。

    【噢！傻子都知道，那是不可能的吧~】

    所以，每次问起贝拉的过去的时候，贝拉总是会用各种话语躲避着。

    ...

    “要是老实一点说出来的话，大概我会知道怎么将贝拉你救出来啊......”

    连最能让人的心温暖起来的怀抱都不起效果了，琪莉是真的很茫然。

    .........战斗什么的好艰难.........

    今天的小姐特别危险，看着眼前眼睛几乎都是红色的伊蒂丝，凛美有点瑟瑟发抖。

    “小、小姐，我今天应该没有做错什么事情吧？”

    凛美真的有点害怕，不知道为何，她总感觉身为魔法师的小姐身上总有股狂战士的气息，特别是那双爪子，特别有危险感。

    “是、是啊，什么都没有做错呢，姐姐......”

    从眼神有点涣散这一点来看，似乎小姐只是将凛美她当成了大小姐了、而已。

    但凛美却没有任何的高兴。

    在最近几天，凛美经常能看到小姐的各种异常举动，比如说切着碟子里的猪排的时候，用着诡异的声调重复着“姐姐”，并且手中的刀子也是来回地切割着、刀子跟碟子相互摩擦的声音真的是刺耳极了。

    “小姐，我记得你前段时间还不是这个样子的、要不你清醒清醒？我感觉小姐你很有可能碰到了脏东西。”

    被逼到了墙角处，无处可逃的凛美终于强制镇定下来，虽然看着小姐手中亮晃晃的餐刀心脏的跳动速度依旧在不断加速着。

    “脏、东西.......嗯？”

    似乎伊蒂丝明白了什么，眼睛依旧泛着红光的她侧着脑袋思考了一下。

    “是啊~比如诅咒啊、蛊术什么的！”

    见到有希望，凛美的声音带上了一点欢快，而伊蒂丝眼中的红芒也确实在飞快地消散着。

    “诶？原来我中了诅咒的吗？”

    这让一直在窗外窥视的某只蝙蝠暗暗觉得可惜，原本以为暗中给她“调教”了那么长的时间，这次一定会成功来着。

    只能下次再试试了。

 第四卷 战火帝国 第一百四十一章 战争！

    早在黎明之时，蕾娜丝就已经登上了城墙，眺望着远方的，处于自军攻击不到的范围之外的琪莉人偶军队。

    “报告公主，敌军已经持续站立了一个晚上了，没有休息、没有睡觉、更没有进食！”

    从属下传来的报告，是那么地让人觉得惊悚。

    人偶、本来就是可以不用睡、不用吃的一次性道具。

    意识到这一点，蕾娜丝感觉自己的心在抽搐。

    琪莉、另一个琪莉正在被非人地对待着。即使蕾娜丝强烈地意识到，眼前的都不是真实的琪莉本人，即使她们全都死了，对于琪莉也不会有任何的影响。

    但是她能下得了手吗？蕾娜丝自问不能，或许她能将她们制服，让她们丧失战斗能力，但剥夺她们的生命，蕾娜丝是绝对无法做出来的。

    她们，可都是另一个琪莉啊......

    “公主殿下！”

    久久未看到蕾娜丝有任何的反应，这名属下再次出声示意。

    “......挑选出一小队愿意跟我迎战的精英士兵。”

    很明显，对方说过一天的时间就绝对是一天的时间，而现在距离昨天托莉雅跟蕾娜丝对话的时间还有几个小时――先大致地试探一下对方的实力吧。

    “很有可能，跟我一起前往的人会死，所以你们最好还是考虑一下。”

    当然偌大的军队里有勇气站出来的人、很少。

    “毕竟是罪业的中心。”

    越是繁华的地方，其所包含的黑暗越是庞大。蕾娜丝仿佛听到了托莉雅略带讥讽的话语。

    “那么，你们就跟我一起出发吧。”

    蕾娜丝看了看队伍中的琪莉、卡娅米跟雯，没有出声禁止她们。

    至于身上的伤，早就在卡娅米使用神术完全治愈好了，所带来的副作用也只是寿命减少那么一两个小时罢了。

    托莉雅所率领的人偶军队基本都是步兵单位，所以在有人提议骑上马匹的时候，蕾娜丝并没有拒绝。

    “精兵的斗气等级什么的、大概跟琪莉你现在一样的水平吧？”

    在送死的路上，蕾娜丝对着琪莉说着。

    “恩、不过对面的人偶军队......我猜应该斗气等级6级。”

    两人的谈话让很多的士兵新生退意，这绝对是在送死吧？

    “所以大家现在放弃的话，还是来得急的。”

    说完，就不等待回答，先一步御马前进。

    ...

    仿佛是童话故事一般，还是有很多人盲目地跟随着蕾娜丝的脚步，当然，琪莉是其中的一个。

    仿佛是童话故事中的对手一般，托莉雅的人偶军队也分出了一小股琪莉人偶出来迎战。

    “姐姐，你这样做很不符合你的作风。”

    托莉雅口中所谓的“蕾娜丝作风”琪莉根本不知道，也根本不知道托莉雅带着一小部分的琪莉人偶主动站出来到底是什么意思。

    “我现在有了需要保护的东西，虽然我变得软弱了，但是，为了守护这个东西，我将使用出我的全部实力。”

    “哼，那么就不要多说，直接发动攻击吧。”

    人数对等，在发现这个的时候，琪莉还是很难将托莉雅视为敌人，更何况同时出现在托莉雅身旁的贝拉。

    就像托莉雅身边有着伙伴一样，托莉雅也有着处于“伙伴”位置上的人。

    “突击！”

    很乱很乱，以至于蕾娜丝可以说是突然举起了剑，下达这个冲锋口令。

    肯跟随蕾娜丝一起出战的士兵们没有一个不是好手，他们配合默契，马匹整齐划一的步伐让这片草原震动起来。

    “拿出你们的长枪！防御阵型！”

    对于琪莉人偶，教授曾经对托莉雅说过，他将有关于战斗的全部知识都灌入进了她们的脑袋之中，只要下达命令就会按照模板标准地执行着命令。

    这让琪莉人偶的动作可以称之为“同步”了。

    “大步踏进！”

    对于蕾娜丝的骑士冲锋，托莉雅一点都不惧怕，在吼出命令的同时，自己也冲上前去，而目标自然是蕾娜丝。

    “螺旋剑！”

    早就在冲锋的时候，蕾娜丝自觉地将托莉雅当做自己的目标，在冲锋的同时她手中的剑被不断螺旋着的剑气包围着。

    随着冲锋距离的不断提升，剑身上的剑气螺旋速度越是快速，缠绕着的剑气越是凛冽。

    “姐姐，就让我看看你到底有什么能耐吧，破碎斩。”

    即使即将要碰撞在一起的时候，托莉雅依旧是万年不变的微笑，她高高跳起，在预想中蕾娜丝将会挥剑的轨迹里大力压下噬炎者这把大剑。

    “托莉雅，不要太小看我了！”

    曾经最为熟悉的剑回归手中，所带来的不仅仅是熟悉感，还有剑与蕾娜丝的相性所带来的巨大力量。

    即使被托莉雅从高处落下的攻击压得马匹一瞬间弯曲了膝盖，但等她的劲道消逝了一丝之后，蕾娜丝将螺旋在剑身上的剑气爆发开来，一股庞大的剑气团覆盖住了托莉雅的身体，并随着蕾娜丝的大力一挥，将托莉雅连同依旧在爆发着的剑气团荡开。

    “呵呵，我就说，姐姐你怎么会像昨天表现的那样弱小呢，甚至被稍微认真起来的贝拉击败了。”

    身上什么伤势都没有，蕾娜丝倒是看到在剑气团被湮灭的一瞬间看到了托莉雅伸出了左手并作出了握拳的动作。

    “托莉雅！你觉得现在像是我们两个悠闲谈话的场合吗？！”

    咬了咬牙，在看到周围的士兵们的战斗并不怎么顺利之后，蕾娜丝继续往托莉雅冲去――马匹早就在第一击的时候失去了它的价值，在长枪的突刺之下，大部分士兵最后还是落到了地面之上。

    “确实，不过我感觉这次并不是我们之间真正的决斗，所以我觉怎样都无所谓了。”

    在说着无所谓的同时、也不知是什么缘故，在托莉雅的嘴角翘了一下的时候，蕾娜丝感觉到了很不好的预感。

    “轰隆！”

    爆炸的声音却莫名地吸引了蕾娜丝眼光，转头过去的她恰好能看到血液纷飞的情景，掀飞的自然还有蕾娜丝的士兵跟马匹。

    瞳孔，渐渐缩成针般大小。

 第四卷 战火帝国 第一百四十二章 琪莉人偶

    战斗之时本就不应该随意转动脑袋去看其他方向。

    只是蕾娜丝在听到那声爆炸之声的时候，心里莫名地悸动起来。

    而待转过头去的时候，蕾娜丝了解了心中产生悸动的原因。

    “托莉雅！你这是在把活生生的人当做一次性用品！”

    是的，蕾娜丝转头看到的，是爆炸开来的一位琪莉人偶――似乎在有意识地控制之下，只是将身体躯干作为爆炸的能源，头部跟四肢什么的，都没有受到太大的伤害。

    依旧在笑着的头部在空中转动着，两支手臂在稍下的左右两处回旋着，而双腿却在地上翻滚着。

    虽然这不是琪莉本人！但是、但是！

    蕾娜丝手中的圣剑冒出骇人的青色剑芒。

    “呵呵，要不你问问她们，问问看她们看待自己到底是怎样的存在？”

    明明这一击比刚刚的螺旋剑还要强上很多分，但托莉雅却比刚刚更加轻松地接住了蕾娜丝的这一剑――仅仅是用怪物般的左爪，就将这蕴含着猛烈愤怒的一击接住了。

    “托莉雅你一定可以操控她们吧？所以让她们自己认为自己是道具，是轻而易举的事情吧？”

    两人对峙了起来，对自己的妹妹充满疑惑的蕾娜丝立刻直视着躲在面具后面的眼睛，咬着牙抵挡着、在托莉雅身上寻找着答案。

    琪莉人偶的自爆，蕾娜丝早就在城墙之上看得很清楚了。

    只是当时是完全地化为一片血红气雾，而现在虽说威力的限制让被冲击到的人只是陷入昏迷之中，但那副死状却是让人格外的寒心――特别是那份笑容有着“这是归宿”的意味。

    “是的，不过姐姐你现在的状态很危险，只需要我稍微使用出真本事你就会立刻被我击败。”

    是的，从头到尾，托莉雅都是在用右手握剑，要是用“奇美拉的左爪”握剑的话，估计蕾娜丝连全力一击都抵挡不住。

    “对于这样的姐姐，我没有丝毫的兴趣。”

    “姐姐你还是在这份迷茫之中继续徘徊吧......”

    无疑，托莉雅对于蕾娜丝是失望的，她奇美拉左爪在说话的同时亦是不断地冒出不祥的黑气，而即使蕾娜丝怎么用力，都无法抑制住托莉雅渐渐轻松起来的趋势。

    微微地摇了摇头，托莉雅的左爪一用力，将蕾娜丝推得倒滑了很远。

    “蕾娜丝蕾娜丝~来跟我们玩吧~”

    当蕾娜丝完全卸去力道并抬头看向托莉雅的方向的时候，原本那个地方所在的托莉雅被两位琪莉人偶代替。

    ...

    琪莉感觉对面的“自己”怎么那么厉害，即使用出了全身解数，琪莉人偶依旧是轻松的表情。

    这个家伙、不会是在放水吧？头一次，琪莉有点讨厌自己来――琪莉人偶继承于琪莉，所以会有着“猫耍耗子玩”的恶劣性格。

    “呜哇~真危险~”

    当然对方亦不是真的像个人偶般不会说话不会笑，只是那话那笑，跟欠揍的自己一样十分欠揍。

    不过躲开琪莉的，几乎将她胸前衣服划破的横斩，这个琪莉人偶在左右扭头观看了局势之后，摆出了投降的姿势。

    “不来啦不来啦~姐姐大人真是太厉害了~”

    虽然里面的水分很明显，虽然琪莉的脸都黑沉了起来，但琪莉确实击败不了对方。

    “......算了。”

    琪莉最终还是大大地叹了口气。

    “你们琪莉人偶为什么这样做？你们是被教授制造出来的吧？”

    “虽然说某个琪莉人偶跟我说过她们的死亡只是将思维放回‘琪莉人偶网络’之中、我也确实接受了，不过你们这个死法总觉得很不好。”

    比如自爆啊，而且脸上还带着光荣完成任务的样子，完全不像是一个拥有生命的人说的话。

    “对于我们人偶来说，本来就深刻地意识到自己是一次性的道具。”

    跟琪莉一般的脸皮厚度，这个琪莉人偶牵着琪莉的手坐在了这个草坪之上、在这个充当着战场的草坪上。

    “所以能在可以用眼睛看看这个美妙世界的时候，体会一下姐姐记忆中的‘幸福’，是我们琪莉人偶为数不多的愿望。”

    “当然，我们在看到姐姐大人乃至看到姐姐大人身边的伙伴们的时候，都已经是满足的了，更何况现在还牵着姐姐大人的手。”

    说着还举起了两人十指相扣的双手。当然，此时的琪莉人偶笑容满面，不过其中好像隐含着什么东西。

    “姐姐大人不要想着救其他人了，我的对手是你，我就会坚决地执行着命令，拖住你。”

    大概那个笑容隐藏着的，是恐吓吧。看到四周的琪莉人偶将两人围住了，琪莉只能放弃观察战场上的其余人的状况了。

    “好吧好吧，我会认真地听你说‘为什么要跟琪莉大小姐聊天’这件事的。”

    ...

    “贝拉......”

    雯的对手是蒂，虽说有着无敌的“诅咒之铠”，但这只是立于不败之地而已。

    事实上，对于蒂来说，雯现在就想是个球一般，可以随意地搬运。

    “......”

    两位都是没有什么言语的人，自然相互交锋的时候没有太多的言语，最多就是武器的碰撞声。

    托莉雅给蒂下达的命令只是将雯拖住，让无敌的她不至于扰乱战场。

    比如在琪莉人偶群中挥舞着镰刀“大开杀戒”什么的，托莉雅相信着，自己从雯的资料所得出的判断――为了清除一切邪恶，无论是什么东西都会用手中的镰刀斩破。

    自然的，即使托莉雅也认为雯将琪莉人偶们当做了另一个琪莉，但现在为恶的琪莉人偶一定会被她毫不犹豫地斩杀。

    “只要琪莉大姐姐没事，什么情况都好。”

    这样对蒂说着，雯不再在意战场中的一个个琪莉人偶自爆开来。

    事实上，雯也知道蒂的打算，按理说，要是以往的雯的话一定会拼命反抗，将场上的琪莉人偶全部杀死。

    不过现在不一样，现在的雯的身上已经缠绕了太多的诅咒了，要是拼着接下蒂的攻击也要毁灭这些人偶的话，损失太大了。

 第四卷 战火帝国 第一百四十三章 犹豫再犹豫

    琪莉大姐姐还需要自己的保护，现在还不是为这些早晚都要死的人偶们拼上一切的时候。

    打定了注意，雯跟蒂打起了游击战。

    毕竟，无论琪莉人偶死亡的数量再多也不会影响到琪莉大姐姐本身的。

    ...

    卡娅米有点慌乱，原本是个光明教廷中，一名神术师的她没有了她人的保护。

    就连刚刚说着绝对会保护好她的琪莉也不在身边。

    不过这也不能怪琪莉，毕竟是卡娅米自己一不小心从琪莉的马匹上摔下来的。

    现在想起来的话，脸庞都会有些红红的，毕竟是两个人同乘马匹，在颠簸的马背上搂着琪莉的腰部，在起伏之中，手也在这股自然之力作用下，“轻抚”着琪莉的肚子。

    “啊、啊，不对！现在不是想这个的时候，现在可是处于战场之中！”

    但是即使回过神来又怎么样？卡娅米被与她对战的琪莉人偶绑了起来。

    当然，在轻易地落败被绑之后，卡娅米跟这位琪莉人偶就被用琪莉人偶墙围住了。

    丝毫看不到战场上的状况，只能听到各种武器相交的声音跟呼喝声――也难怪卡娅米的思绪会飘到那么远的地方去，毕竟为了解决那些声音所带来的想象出来的不好画面，想点幸福的事情是最容易的办法。

    “话说、你怎么一点都没有恶人的样子呢？”

    美好地回忆出那时候的幸福，卡娅米突然感觉她可以将她眼前的这位琪莉人偶当做她所熟悉的琪莉52号了。

    “我们本来就不是什么恶人，只是接受到命令，然后行动而已。”

    “至于现在的话，只是因为能命令我们的人已经不再视线之内，有没有新的命令限制我们，所以现在我们还是能有那么一点自由的、况且这跟原本的命令并不冲突。”

    “那个命令是――放你们一马~”

    故意地拖长声音，眼前的琪莉人偶确实拥有着跟姐姐大人一样有点恶劣的性格。

    “那为什么将我绑起来啊？我、我没做错什么事......”

    得知大家都没有生命危险，卡娅米装出了一副眼泪即将要流下来的模样。

    “确实没做错什么事~只是我在姐姐大人的记忆中想起了这个捆绑姿势，觉得很不错就在你身上实验了一下~”

    露出恶作剧的笑容，这个琪莉人偶掐起了下巴仔细观察着自己的作品，最终很满意地点了点头。

    依旧地、跟姐姐大人一样的恶趣味，卡娅米感觉到自己的嘴角有点不受控制地抖动着。

    “不过将你捆绑起来的主要目的还是让你不要乱动。”

    毕竟没有人能想到，在这堵琪莉人偶墙的外面，到底是一个多么惨烈，多么修罗的一副场面。

    哪怕只是一眼，都足以让少女们厌恶起制造出大量血腥场面的琪莉人偶吧？

    “不过算了~谁叫我的卡娅米是那么可爱呢~”

    听到琪莉人偶的话，卡娅米几乎是瞬间涌现出了一股高兴的心情。卡娅米倒是有点搞不清楚这份高兴的心情是因为被夸可爱呢，还是等下会被给予自由的原因。

    “来~张嘴，啊~~~~”

    不过想象中的解绑没有到来，却等到了伸向嘴巴的苹果。

    “恩？不想吃苹果？那橘子怎么样~”

    从琪莉人偶的怀里拿出了橘子，两只手各拿一个，伸到卡娅米的面前，等待着她的选择。

    “......”

    卡娅米有点搞不清楚状况。身为敌人的琪莉人偶只是将她绑起来，然后拿出水果询问想要吃哪个。

    “随便哪个都可以。”

    脑袋混乱的卡娅米随便了起来。

    “这可真是一个不好的决定~”

    既然随便，琪莉人偶就随便地将手中的苹果大大地咬了一口，然后将吃过了的苹果递到卡娅米的嘴巴边上。

    ...

    “你们两个不是我的对手，还是停下吧，我不想伤害你们。”

    过了好长一段时间，蕾娜丝依旧在从容地应对着两名琪莉人偶的合击，但就像话里透露出来的信息一样，她不想伤害眼前并不是本人的琪莉人偶。

    “可是我们却被下达了命令，全力攻击蕾娜丝你。”

    是的，全力攻击，这个命令已经是死了的，她们两人无法像其他姐妹那样放水。

    “想要我们停下，蕾娜丝你只能将我们两个都杀死。”

    但心怀软弱的蕾娜丝，已经不能像以往那样果断地做出决定了――战场上几乎是完败的状况，即使还有着一小措士兵防御着，但在各种自爆攻击下，全员失败，已经是不可避免的了。

    而明明知道这些的蕾娜丝却在犹豫着，要不要将眼前的、甚至所有的琪莉人偶都杀死，这样的话，也许很有可能将受伤不怎么重的士兵们都救回来。

    “蕾娜丝，时间已经不容你犹豫了。”

    “虽然我们被下令限制了力量，不过被炸到的士兵们要是再过一段时间没有接收到治疗的话，就会死去。”

    矛盾，在行动上阻止着蕾娜丝，却在嘴里劝告着蕾娜的前进。

    大概这就是所谓的“绝对的命令”吧。

    “曾经我敬佩仰慕着的蕾娜丝到哪里去了？”

    质问，攻击更是凌厉，虽然在几击之后整只手臂颤抖不已。

    “要是现在的姐姐大人看到现在的蕾娜丝的话，估计会很失望的。”

    “既然如此的话，我就逼蕾娜丝你做出决定吧。”

    两位琪莉人偶在相视一瞬之后，都从口袋里拿出一个红色的菱柱状结晶。

    “这个是？！红色激情？！”

    蕾娜丝惊慌起来，曾经在光明城里她看到过琪莉人偶服用下这个药物之后实力突破到7级，但是存活时间却缩减到一两分钟甚至是10多秒。

    蕾娜丝立刻做出阻止，当时她以为随着“琪莉人偶的制作者”红衣主教艾莉谢菲丝的死亡之后，这些药物跟琪莉人偶也会完全消失，但没想到，现在不仅是人偶大量出现，手中更是有着红色激情。

    “蕾娜丝，这都是你在犹豫的后果。”

    轻描淡写的，一点都不在乎自己的生命长短，两个人偶在蕾娜丝即将冲到面前的时候，将手中的红色菱柱状结晶放入了口中并制造出了可耳闻的吞咽声。

 第四卷 战火帝国 第一百四十四章 琪莉人偶的自爆

    “回去吧，蕾娜丝，虽然离真正的总攻只有几个小时的时间了，但是至少你还有这点时间来疑惑跟犹豫对不对？”

    几乎是在一瞬间，两个琪莉人偶的斗气等级就提升到了7级，两人一起对着蕾娜丝挥来的剑进行格挡。

    不怎么需要经过缓冲就可以将蕾娜丝推开，并让她露出短暂的一个小破绽。

    “我......”

    蕾娜丝早就料想到此次行动会失败，但哪怕会有着伤亡，凭她的实力还是可以救出不少的人的。

    然而就算知道这些，蕾娜丝的心中还是有着莫名的坚持，就是想跟眼前的两个琪莉人偶交手，就是想询问她们是否还有着属于“人”的想法。

    “绝不轻易回去！”

    战场之上，依旧能站立着的士兵们少得可怜。

    被他们分散了一点注意力之后，蕾娜丝想起了他们现在身上的伤势――要是再不治疗的话，一部分真的有可能就这样死去。

    “看来蕾娜丝你真的需要一次很惨痛的教训。”

    摇了摇头，明明在吃下红色热情，生命力在不断燃烧着，但她们还是那么地悠闲，只有现在下定了决心之后，行动才快速起来。

    “我的士兵绝对不会连这点时间都撑不住！”

    “我要在这些时间里面，弄明白，你们到底怎么了！”

    任何行动都会让现在的琪莉人偶的生命力消耗速度加快，但她们依旧使用着所能达到的最快速度，往蕾娜丝的方向冲去。

    看到两个琪莉人偶身上散发出来的认真气息，蕾娜丝明了了，这大概是她最后一次向琪莉人偶们发出疑问了――用剑发出疑问，用剑获得回答。

    在还有一段距离的时候，蕾娜丝主动踏出一步，步伐迈出的同时也跟随着长剑的迅捷一刺，这成功地让目标减缓速度躲避开来。

    “快速斩！”

    另一个琪莉人偶自然是不会错过蕾娜丝现在剑还没有收回来的姿势，她的剑快速地对着蕾娜丝挥砍起来。

    “琪莉！你的战斗经验还是太少了！”

    先前的一步已经稳稳地踏在了地上，这时也只要在往前大踏一步便可躲过蕾娜丝的攻击，只是这一踏，方向却是往琪莉人偶的怀里。

    “撞击。”

    通常这是骑士盾牌的技能，但蕾娜丝用肩膀用出了这个技能，砰地一下将琪莉人偶撞开的同时，也因为这份撞击力道没有经过任何阻碍就传进了琪莉人偶的身体，内脏的震荡让琪莉人偶在极短的时间内无法正常地使用出斗气。

    “哈、不愧是蕾娜丝！”

    最终，剑还是给予了蕾娜丝答案，那就是前进。

    在斗气等级到达了7级的两位琪莉人偶逼迫下，在用出真正的实力之下，用出真本事之下，蕾娜丝已经不会疑惑了。

    之前的疑惑是因为自己没有出尽全力，有着疑惑的空间，但现在全力攻击之下，没有了任何能疑惑的空间，被心中的剑引导着，解除心中的疑惑。

    琪莉人偶，是敌人，要是放纵了，放任她们，对她们心软了，最终也只是让操控着她们的托莉雅得逞而已。

    所以即使现在看到了被撞开了的琪莉人偶露出了温暖的笑容，蕾娜丝还是将剑换了个方向，继续踏出一步，继续一击刺剑。

    鲜血，却略不同于人的鲜血滴落到了嫩草之上，蕾娜丝终于在出手了之后，获得了答案之后，陷入了迷茫之中，仿佛第一次杀人的迷茫。

    “蕾娜丝，你还是大意了！”

    这个声音的源头并不是身后的另一个琪莉人偶，而是被蕾娜丝穿透了心脏的琪莉人偶。

    虽因长剑的刺击而躬起背部，头部垂下，但这个琪莉人偶依旧抓着蕾娜丝的剑，刘海遮住的脸庞上，那丝有点诡异的笑容让人觉得惊悚极了。

    仿佛、要进行临死一击一般。

    “不会是？！”

    蕾娜丝为出现在自己脑中的不好预感感到极度的震惊，她连忙松开手中的剑，往后跳开。

    “已经迟了！这是我送给蕾娜丝你的礼物啊！”

    多亏红色热情，琪莉人偶即使心脏被刺穿，她依旧有着一定的行动能力，比如说向着蕾娜丝跳去。

    “轰隆！”

    很近很近的距离，蕾娜丝的瞳孔亦是缩成了针孔般大小，只能做出了最后的防御，将手臂挡在胸前。

    毫无疑问地，蕾娜丝被爆炸产生的冲击波掀飞了起来。

    一名斗气7级的武士进行自爆攻击，所产生的攻击强度到底有多高？

    即使这个琪莉人偶并不是真正的7级斗气导致威力有点减弱，但至少将蕾娜丝的全身铠甲炸出诸多裂痕，让她软弱的体内内脏受到强大的冲击伤害，还是可以的。

    “蕾娜丝！别忘了还有我！”

    精神病一般，但另一个琪莉人偶的脸上却是一片平和。

    大概、在接近到一定的距离之后，会果断地自爆开来、吧。

    仍旧未消除爆炸对身体产生的眩晕感觉，依旧处于半空中的蕾娜丝只能勉强睁开一只眼睛，看着快速接近的琪莉人偶。

    “圣剑。”

    有点悲伤地，轻声念着某个咒语，在下一刻，不知飞到哪里去、可以为她带来巨大力量的圣剑再次被握在手中。

    “斩・赤红之痕！”

    无论是什么人，只要掌握了斗气或者拥有魔力，那么他就能在没有失去意识的情况下，无论是怎么糟糕的情况下，使用出强劲的攻击。

    蕾娜丝的这一斩，仿佛无视了空间距离，在剑落下的轨迹留下血红色的痕迹同时，从琪莉人偶头顶上亦有另一到血红色的痕迹快速划下，这个速度快到琪莉人偶只能抬头看清楚剥夺了自己性命的是怎样的招式。

    “很美哟~”

    琪莉人偶的身体无疑是脆弱的，这道只是突然的、攻击力有点下降的攻击，却是将琪莉人偶从头顶分为两半，将那份耀眼的笑容分为两半。

    “咳、咳咳......”

    蕾娜丝在落地之后，轻咳出了两口血水。

    “现在、应该去处理其他的琪莉人偶了。”

 第四卷 战火帝国 第一百四十五章 禁咒！

    “呵呵，看来姐姐确实能下得了手呢。”

    在发生战斗的时候，咕噜噜自然是得让琪莉人偶们层层包围起来，好好地照顾着。

    不过这个对于咕噜噜来说，这似乎是件好事，比如说很多琪莉人偶都会掏出自己偷偷买的小玩意小零食来逗咕噜噜。

    不过托莉雅也没有其他的注意力去管教即将越吃越肥的咕噜噜，她期待着，能跟姐姐蕾娜丝进行一场真正的决战，然后无悔地离去。

    托莉雅要思考，如何让姐姐认真起来，而现在，让她完全认识琪莉人偶的人偶本质，是必要且首要的事情。

    “！……#&*#￥”

    看到身旁出现的一个小小的影子，托莉雅就知道，咕噜噜过来了。

    接过咕噜噜递过来的橘子，虽然很像托莉雅昨天给琪莉人偶们买的橘子，但她还是好好地夸奖了咕噜噜一下。

    “有东西吃还知道分享，是好孩子。”

    当然，为了证明自己说的话是真实的，没有任何的骗人成分，托莉雅揉了揉咕噜噜的小脑袋。

    看她都开心到眯起了眼睛，大概对于这个夸奖很受用吧，一点都不怀疑这是在说谎什么的。

    “蒂，还有多长的时间。”

    “还有半个小时。”

    “恩，你下令，让琪莉人偶们准备好发动总攻吧。”

    “是，女武神大人。”

    咕噜噜听不懂两人的对话，但这并不是她必须要弄清楚的东西。

    ...

    蕾娜丝跟残存下来的、为数不多的士兵们一起对琪莉人偶反扑起来。

    在蕾娜丝个人的勇武之下，这一小队的琪莉人偶很快就显露了败像，即使其余围成圈子的3小队加入战场也没有掀起多大的波浪。

    当然，这主要是琪莉人偶们放水了――琪莉清楚地知道这一点。

    “除非蕾娜丝将我们都杀死，否则你们是出不去了的。”

    从一个琪莉人偶的口中，琪莉获取了这个信息。

    大概，这是托莉雅跟她们玩玩的而已，并不是真正的战斗。

    站在城墙之上，琪莉再次叹了口气。

    蕾娜丝的伤在卡娅米的治疗之下，再过一段时间就完全好了，虽然代价又是没了几个小时的寿命。

    当蕾娜丝的伤完全好了，大概就是托莉雅发动进攻的时候吧？

    说实话，蕾娜丝先前出击试探琪莉人偶军队实力的策略很不好，琪莉能明显感觉到，士兵们对于蕾娜丝的信任少了一丝，士气亦是降了点。

    要不是跟随着蕾娜丝出击的士兵只是昏迷的话，相信军队中会出现点点怀疑吧。

    “展开帝都防护盾。”

    蕾娜丝在身前地上构建了一个小小的魔法阵，在启动了之后对它下达了命令。

    “是，索沃斯帝国第十三任帝王继承者。”

    机械质感的声音响起，索沃斯帝都的天空再次被淡蓝色六边形笼遮挡住了。

    而这个防护盾完全展开了的同时，从敌军的方向也传来了隐约的大喊，“全军突击”。

    “防护盾强度减弱到百分之70。”

    蕾娜丝在看到蓝光护盾颜色变淡了一点后，举起了长剑。

    “弓箭手！投石机！”

    身后的传令兵也这样对身后的军队大喊着蕾娜丝的命令，制造出了层层的“回声”。

    “发射！”

    在“回声”响起的同时，大量燃烧着的箭矢跟巨石，往敌军阵中抛去。

    当然，护盾已经减弱到可以让内部的弓箭及巨石冲出外部的强度，但外部的琪莉人偶们却被阻挡在外。

    但就在巨石跟弓箭砸进军队中，制造出各种惊人的战绩的时候，帝都城墙上的所有人莫名一致地，将视线投向了某个地方。

    “召唤・地狱之主。”

    充满威势的声音传进所有人的耳中，蕾娜丝那良好的视力清楚地看到了，那是处在敌军身后的托莉雅正要使用某种技能的情景。

    “地狱之主......难道是？！”

    想起曾经在学院之内的五角之塔事件，想起是最后托莉雅将地狱之主斩杀的结局，蕾娜丝的眼中果然出现了一个熟悉的魔法阵。

    不、与其说是魔法阵，倒不如说是庞大的召唤仪式――整片天空都被影响得变成赤红色，由托莉雅手中的噬炎者大剑为中心，在那一片空间之中，无数的魔法阵一个个层叠起来，直达天际。

    跟当时在圣・歌黎忒学院召唤出地狱之主是同一个魔法阵！

    “吼吼吼吼！”

    即使防护盾对超过一定频率的声波有着抵挡作用，但琪莉看到当时只凭威势就能将自己吓得腿脚软的地狱之主的时候，还是没有用地噗通地坐倒在了地上，耳朵也是不堪忍受。

    魔鬼的头部，马匹的身体，身体上还燃烧着耸耸火焰，在一出现的时候，就举起手中的巨剑。

    将大部分的巨石跟箭矢扫到一边的时候，天空云朵在这一指之下，纷纷朝四周移去，让人看到了在赤红天空中的完美蓝天。

    “该死的！！！”

    蕾娜丝自然知道它要用什么招式，毕竟当时她可是有看到过着毁天灭地的一招的。

    一段时间的等待，蕾娜丝只能让身后的投石机跟弓箭兵努力扩大战果。

    那片小小的蓝天最终还是变为了暗红，深度的不断加深，一块巨大陨石的一角也出现在了众人的眼前。

    “那个是什么？！”

    “传说中可以毁灭一座城市的无敌禁咒吗？！”

    蕾娜丝手底下的士兵们都恐慌起来，而城市的防护盾，那淡淡的蓝光，让人感觉完全不能将这块依旧看不出有多么巨大的陨石抵挡住。

    “放心！这可是从建国之初就存在的防护盾，已经有着挡住了好几个禁咒的光荣战绩了！”

    幸好，蕾娜丝手底下的将领很快地安抚住了躁动着的士气。

    “让我去吧。”

    现在能有能力挡住那个巨大的陨石的，也只有雯一个人了。蕾娜丝还没有强大到那种程度。

    “那样的话，雯你一定会付出很沉重的代价的，我不允许。”

    事实上，蕾娜丝也没有信心将这个陨石摧毁，但这个防护盾应该能将这个陨石的威力抵消掉大部分，剩下的应该就能人力破坏了。

    但雯却是不顾蕾娜丝的拒绝，使用着镰刀魔导器飞了起来。

 第四卷 战火帝国 第一百四十六章 进攻

    大概这属于一个魔法的原因，陨石下落的速度非常缓慢，直到雯即将飞出防护盾的时候，它才完全地出现在众人的眼里。

    带着星星火焰，即使还有着一大段的距离，雯还是感受到了扑面而来的压迫感跟炙热。

    大约有大半个城市的大小，估计完全砸进索沃斯帝都之后，能完全将这座都市砸出一个巨大的陨石坑。

    “雯！要是真的挡不下来的话！就不要面前自己！”

    果然，对比起蕾娜丝先前的劝告，还是琪莉的“小心点”更让雯愿意给予一个“绝对没有问题”的回头。

    毕竟无法控制脸部肌肉做出表情跟眼神。

    在陨石砸到防护盾上的时间还有一小段，雯趁着这个空档，不断地将斗气以及魔力都集中在手中的镰刀之手。

    远方是高举着巨剑维持着禁咒・陨石的地狱之主，伸出于远方的它根本没有时间让雯冲过去打断这个陨石召唤魔法。

    更何况还有着贝拉在旁边，而托莉雅则是横剑在前，似乎在控制着地狱之主使用最大的魔力输出――一小会过去之后，雯看到了4米多高的地狱之主身形仿佛变淡了一点。

    大概，召唤出来的这个地狱之主的存在也有着时间的限制吧，并且因为使用出了这一招看上去极其强大的招式，那个时间也在不断地减少着。

    ...

    “元帅，我记得帝都里面好像有着一尊魔法王国时期的魔晶炮。”

    “确实、不过我记得它所剩的能量只能进行最后一发的攻击了。”

    “那么就请你使用它吧，这是我的徽章，在武库之前出示它的话就能有进入其中的资格了。”

    “是！我立刻就去。”

    蕾娜丝冷静地安排着，她想起了以前跟托莉雅好奇地闯进武库然后在魔晶炮之上开心攀爬的回忆。

    也许......托莉雅就是记得这个魔晶炮，才使用出这个足以毁城的魔法吧。

    “雯！等下有个叫做魔晶炮什么的东西，记得让开一下！然后蕾娜丝让我跟你说，陨石的碎片就交给你了！”

    蕾娜丝也是发现了，对于雯来说，还是琪莉的话更加让她值得回头应答，更何况琪莉还有着一门还算可以的大嗓门。

    使用魔晶炮之后的情景很容易想象得到，蕾娜丝先前叫住雯的举动并不是没有理由。

    ...

    威力巨大的禁咒，缺点就是要完全攻击中目标所用的时间很长，在不知道名字的元帅快速奔跑之下，那门巨大的魔晶炮从武库门口中被推出来了。

    陨石离防护盾还有一点点的距离，但防护盾已经被陨石附带着的强大气压压得变形，原本淡蓝色的护盾也在陨石上的超高温之下变得赤红起来。

    所有人都在紧张地望着城里的那门魔晶炮，要是它没有想象中的惊人攻击力的话，索沃斯帝都一定会被这个陨石魔法给毁灭的。

    在所有人的期待之下，魔晶炮之上的古代魔法纹路亮起，跟防护盾是一样的淡蓝色光芒，而在那门漆黑的炮口之中，一团白炙的光团在不断地壮大着，只等达到最强的攻击强度。

    雯也做好了攻击的准备，此时手中的镰刀已经扩大到了几十倍的长度，刃口上的白芒跟那门魔晶炮的光芒给人一种相似的感觉，雯将它缓缓地高举过头。

    “叽！！！！！”

    略微刺耳的声音，从魔晶炮的地方扩散来一阵强大的音波，同时那团白光亦是化为可以将万物摧毁的光柱，擦过雯的身体，往快要将防护罩完全压破碎的陨石直射而去。

    光柱在撞击到陨石之后，瞬间就抑制住了陨石下落的趋势，甚至隐隐有将它顶回天上的感觉。

    陨石之中渐渐地扩散开了肉眼可见的裂痕，这时候只需要再加把劲就可以将这个攻城级别的禁咒完全摧毁了吧？

    雯高举过头的镰刀亦是行动起来。

    斜劈！

    陨石的结构在魔晶炮的炮击之下变得松散起来，雯的这一击完全将它切割开来。

    而这时的魔晶炮似乎攻击的持续时间也到了，光柱在陨石之中爆炸开来，这将陨石化为一一小块一小块的。

    ...

    天上在进行抗争的同时，托莉雅率领着的琪莉人偶军队亦是没有停下疯狂的进攻。

    因为托莉雅知道，这个攻城级别的禁咒会被蕾娜丝相出办法来破解的。

    不过也算是消耗了蕾娜丝的一张王牌吧。

    托莉雅放弃了继续对地狱之主的控制，它接下来所剩的时间不多了，后续只需要打破眼前的这个防护盾，让人偶军队顺利进去的话，它的使命就算是完成了。

    “防护盾的耐久度大概被消耗得差不多了，让几个人偶服用下红色热情之后自爆吧。”

    “是，女武神大人。”

    当然，现场的最高武力托莉雅也不能闲着，现在的防护盾只需要再破出一个巨大的窟窿，就能让它完全崩溃了。

    “冥炎・魂斩。”

    配合着人偶的自爆跟地狱之主最后的攻击，托莉雅使用出了自己强大的绝技。

    在噬炎者之上，托莉雅成功召唤出了冥界最深处的冥炎，跟地狱之主的巨剑身上涌动着的火焰是同一个性质的。

    也许看上去是地狱之主的攻击跟托莉雅强大的剑气斩都劈在了作为人偶炸弹的琪莉人偶身上，但事实上在爆炸的同时，三个攻击一起作用到了防护盾之上。

    帝都的防护盾被破开了一个巨大的口子，而它的自我修复能力也终于没有起到了作用，整个防护盾都崩溃了。

    “全军进攻。”

    化身为幻影的托莉雅，从军队后方快速地移动到了军队最前方，为身后的人偶们不断劈碎蕾娜丝的投石机投来的巨石。

    ... “可恶啊！”

    莫名地，蕾娜丝就是有点不甘。

    “固守在城墙之上，用出各位的远程攻击技能！”

    将领们都有秩序地下达着命令，蕾娜丝看到了他们取得了良好的战果。

    即使有着托莉雅跟贝拉不断地劈砍着巨石跟箭矢，但还是不可避免地有部分巨石、大部分箭矢落到她们身后的琪莉人偶身上。

    各种死像，她们的价值没有任何的体现，像极了炮灰一样的存在。

 第四卷 战火帝国 第一百四十七章 弱小的琪莉

    看到琪莉人偶们这样的死法，蕾娜丝心中就有种想让士兵们停下攻击的想法。

    刚刚坚定起来的心再次变得软弱起来。

    明明刚才不是亲手杀了一小队的琪莉人偶吗？即使她们在最终选择自爆都被自己斩首阻止了。

    但现在看着她们这样没有意义地就那样死去，就是莫名地不忍！

    蕾娜丝向自己询问着，要是那些琪莉人偶都是普通的士兵，每个都是不同的人，活生生的生命，不像琪莉人偶一般有着各种缺陷，她会出手吗？

    要是有个策略能将他们一波收拾、完全杀死，她蕾娜丝会使用这个策略吗？

    答案是――要是他们都是不认识的、各不相同的士兵们，连眼睛都不会眨一下地下令执行。

    但要是琪莉人偶们，蕾娜丝却不敢使用这个策略。

    到底为什么呢......

    ...

    城墙之上都被各种魔法阵、魔法咒印加固过了，但还是被琪莉人偶们的自爆攻击炸得坑坑洼洼。

    甚至在好几个拥有着红色热情的琪莉人偶的几轮自爆攻击下，城墙很快就到达来了崩塌的边缘。

    绝对不能让她们进城，否则的话就会变成蒂塔科西城当时的情景了。

    而这时，雯也处理好了天上大块陨石切割为小块的、不会砸烂城中建筑物的任务，再次飞回城墙之上。

    “姐姐，你要输了。”

    仿佛述说着既定的事实一般，托莉雅再次登上了城墙，与蕾娜丝对立着，只是这一次，已经不再是和蔼地对立着了，她一出现在城墙之上，就立刻将身边的士兵都斩杀了。

    血液终于还是在城墙之上飞溅了起来，点点血液更是飞到了蕾娜丝跟琪莉的身前。

    “各位，跟我一起抗击强敌！”

    托莉雅的实力已经不是蕾娜丝一个人可以抗衡的了，而且再不阻止现在的托莉雅，恐怕她会在城墙之上肆意斩杀起来。

    自认自己实力还算可以的将领跟士兵们都跟随着蕾娜丝拦住了托莉雅。

    雯跟了上前，而作为条件，她将亦是想上前的琪莉拦住了。

    “我......”

    在雯的回头一视之中，琪莉再次认识到了自己，一个弱小的自己。

    无奈的琪莉只能往远处躲了躲，但她依旧在观察着战争的状况。

    连续不断的震耳爆炸声跟脚下震动着的城墙，琪莉自然是知道这是一个个琪莉人偶在自爆。

    但这都没什么，她接受了这些琪莉人偶的死亡，并不觉得悲伤，但在看到一个不断灵动地跳跃着将士兵们不断割喉的身影时，还是心中一痛。

    “贝拉......”

    这一声轻轻地呼唤似乎又很好地传达到对方的心里去，贝拉、应该说蒂转过头看向了琪莉的方向。

    “你们，将那个女的杀了。”

    很显然，这是这一点短短的时间，就有大量的琪莉人偶登上了城墙――靠着自爆破出的缺口，一个个地攀爬了上来。

    “是~”

    跟镜子里看到的自己一样，一样的阳光笑容，只是现在她们的眼睛染上了淡淡的红色，配合着身上染血了的学院制服，宛如完全的杀人机器。

    而在下达命令之后，蒂就不在关注这个让自己的手插不进对方心脏的女孩，继续不断地、像幼时一般，不断地杀戮着。

    “真是让人讨厌的家伙！”

    要是现在有能力的话，贝拉这个混蛋一定不会扭头无视的。琪莉只能无奈地抽出了锋利至极的贝克里德之剑，摆出了战斗的姿势。

    但对面涌过来的是7个琪莉人偶，怎么看都不是有着胜利希望的局面。

    “琪莉！我给你使用状态加持魔法，坚持住！”

    是卡娅米的声音，琪莉在回头一看之后，才发现她已经躲到了城墙之下。

    “好！有你的支援，大概会有着胜利的希望的！”

    确实，琪莉的身上在卡娅米的咒语下，渐渐浮现出了各种光纹，无规律移动着的它们给琪莉带来的强大的力量与速度。

    差距在不断地缩减着。

    “没用的，契约者，你这时候应该需要我的帮助。”

    从琪莉的胸部之间传来布萝柯的声音――要是她不出声的话，大概琪莉就完全忘记她的胸部里面有着这么个小家伙了。

    “不试试怎么知道！”

    琪莉向琪莉人偶们冲了上去，而卡娅米则是漂浮在城墙之外，给琪莉提供各种援助。

    贝克里德之剑确实锋利极了，在卡娅米的利刃魔法跟琪莉全力一击之下，身前三个人偶的制式长剑纷纷被斩断了。

    “怎么样！”

    才刚刚得意了一下，琪莉就被踹中了肚子，人偶们并没有因为武器被破坏而有任何的迟疑跟愣神。

    “姐姐大人你应该跟蕾娜丝一样，得受到一个狠狠的教训~”

    要说人偶们能使用出来的最大教训，那自然就是自爆攻击了。

    不仅是琪莉意识到这一点，卡娅米亦是脸色刷地变得惨白。

    “琪莉快离开那个地方！”

    卡娅米给琪莉加上了一个魔法护盾，这个“万一”措施正好救了琪莉的一名。

    服用下红色热情的琪莉人偶们速度自然能在琪莉一愣神之中到达琪莉的面前，然后大力地将琪莉抱住，还是章鱼八爪抱的样子。

    “哈哈哈！姐姐大人要被我炸死了！！！”

    果然现在眼睛变成淡淡红色的她们是癫狂的状态吧？！琪莉死命挣扎着。

    “轰隆！”

    零距离的爆炸冲击，其余的琪莉人偶们都不敢靠得太紧而害怕受到冲击的影响而让身体的结构不稳定、从而融化死亡。

    当人肉炸弹爆炸产生的血雾还未完全散开的时候，犹如被抛出的尸体，琪莉往身后的卡娅米飞去。

    “琪莉、你，振作点！”

    刚刚的爆炸明显是威力十足的自爆，而不是之前看到的，身体不完整的爆炸。

    在卡娅米怀里的琪莉一眼看上去就是血肉模糊的惨状，但即使是这样她还是能睁开眼睛笑着。

    “给我、治疗......我要继续......”

    当然，卡娅米怎么可能还会让琪莉继续下去，她一边向后方飞去，一边不断使用治愈之手治愈着琪莉的伤势。

 第四卷 战火帝国 第一百四十八章 琪莉与贝拉

    “贝拉我......我还不能这样倒下......”

    琪莉不断被卡娅米治疗着，虽然卡娅米很想劝告琪莉，让她不要这样固执了，但怀里的这个任性小姐只是死死盯着在城墙之上杀戮着的贝拉而已，一点也没有将卡娅米的话听进去。

    琪莉渐渐地恢复了点对于身体的掌控，事实上刚刚的琪莉人偶零距离自爆已经足以让琪莉陷入昏迷之中了，但她依旧倔强着。

    无论如何，都要让贝拉恢复到以往的那个贝拉！

    琪莉将手伸进自己的胸部之间，从中掏出了布萝柯。

    这位曾经的灵魂吞噬领主，早就跟琪莉签订了一个契约。

    【无论是怎样的力量，只要愿意付出代价】

    “布萝柯，给我力量，足以战胜贝拉的力量。”

    大概是卡娅米的治疗术的原因吧，琪莉的话语连贯了起来，没有了一点点虚弱的感觉。

    “我天真的契约者，你确定吗？”

    即使被拽在手里，布萝柯依旧是双手抱胸，睥睨着所有。

    “嗯。”

    看了看已经将城门摇开的贝拉，估计她的下一个目标就是护城河的吊桥。琪莉毫无悔意地点了点头。

    “琪莉，你、现在，额......”

    卡娅米当然是想阻止琪莉，但哪怕刮空脑袋都想不出任何的理由借口。

    仿佛外人一般，卡娅米被弹开了，被琪莉身上突然出现的一个魔法阵。

    “既然这样的话，那就如你所愿吧！”

    得逞的笑容，布萝柯伸出了小小的手臂，对准琪莉身上的魔法阵。

    “这个是魔神的洗礼，不要抵抗。”

    控制着这个平面六角圆环魔法阵，布萝柯的手臂上下移动着，而琪莉身上的魔法阵亦是以琪莉为中心，上下移动着。

    被魔法阵扫过的地方，仿佛跟滚烫的岩浆接触一般，带来极度的痛苦，一种蜕变般的痛苦。

    由脚步移动到头部，琪莉感觉到自己的肉体强度增加了很多。

    “接下来，就是这个源泉之印了。”

    布萝柯很高兴，她将完成了自身使命的魔法阵收回掌心，不断往手掌心缩小的魔法阵变得更加小号的同时，全新的繁琐回路亦是被布萝柯不要原料地添加。

    全身的伤势已经在“魔神的洗礼”中完全治愈好了，琪莉好奇起布萝柯手中的一团光球。

    是的，繁琐的回路加上极度缩水的大小，现在肉眼看过去完全就是一团小光球。

    “接受它，然后获得令你满意的力量吧！”

    琪莉完全不知道布萝柯为何这样兴奋起来，不过布萝柯在将这个跟光团一样的魔法阵印在她的左胸口之上的时候，琪莉确实感受到了令她满意的力量。

    “贝拉，等下你就准备求饶吧~”

    感受到从身体里面涌现出来的澎湃斗气，琪莉满怀信心地往贝拉所在的地方冲去。

    “呵呵，果然契约者还是天真一点的比较好。”

    完成了力量的授予，这对于布萝柯来说消耗还是很大的，有点累了的她往卡娅米飞去。

    “嘛，虽然有点无视你了，但这样的契约者确实是你所认识的那个琪莉。”

    “倔强，天真，看着前方的好友就绝不会看着身后......”

    “你也是这么觉得的吧？”

    布萝柯趴在了卡娅米的头上。

    “......恩，确实呢。”

    刚刚有点闷闷的心情，恢复了过来，卡娅米往后方飞去。

    再待下去的话，很有可能有着生命的危险。

    ...

    “贝拉！我来找你了！”

    沿路的琪莉人偶们都被全身激荡着紫色斗气的琪莉斩翻了。

    拥有着轻易将她们手中的剑斩断的贝克里德之剑，琪莉很容易将琪莉人偶们斩杀。

    虽然对方有着跟自己一样的容貌笑容，但她们与琪莉所熟悉的琪莉52、53号是不同的，她们是被利用的工具，要是不杀死她们，否者蕾娜丝的帝国，索沃斯帝都一定会被攻破并且毁灭。

    相信索沃斯帝国曾经的附属国、邻国跟敌国，一定很愿意在索沃斯帝国遭到几乎毁灭性的打击的时候，在这块肥肉上狠狠地咬上一口的。

    “铮！”

    在看到贝拉背影的一瞬间，琪莉果断出手，而对方也在意料之中地，接下了她的攻击。

    “贝拉，你等下即使求饶我也会狠狠地惩罚你的！”

    观察了一下这个房间里的装置，幸好护城河的吊桥只是被放下了一半。

    城墙外面的琪莉人偶们只能通过攀爬城墙以及游过护城河来进入城内了。

    “......”

    贝拉没有任何的应答，她只是沉默地跳开然后跃上墙壁俯冲下来。

    “我手里的可不再是那把毫无攻击力的木剑！”

    以往互相切磋的时候，琪莉拿贝拉没有任何的方法，但现在，只要琪莉把斗气注入贝克里德之剑里面的话，它将更加锋利。

    看到贝拉将手臂交叉起来，琪莉明白贝拉手中的两把匕首等下会做出怎样的攻击。

    “哈！”

    灌注了斗气，由下往上的挑斩正好经过贝拉两把匕首的斩击交叉点，但琪莉只是感觉到手中的贝克里德之剑停顿了一下，之后继续前进着。

    大概蒂也是不知道琪莉的实力突然之间到达了这样的境地吧，在感觉到手中的匕首出现细微的缺口之后，她连忙后仰起来。

    鼻尖只离刀刃一毫。

    拥有着绝对冷静的蒂自然不会有任何的疑惑与发愣的可能性，在躲开琪莉的挥砍之后，依旧在半空中的她身体旋转了一下，之后就是全力的一次鞭腿。

    “贝拉你的这一击，还真是可以的嘛~”

    揉了揉刚刚挡住蒂一击鞭腿的左手，琪莉趁着这股冲击在地面上滑行一小段距离之后，稍微地倜傥一下。

    但是蒂依旧是没有任何的回应，落到地面之上的她往身后飞出一长排匕首之后，继续依靠极快的移动速度往琪莉接近着。

    “你的招式！我早就看破了！”

    琪莉也往蒂的方向冲去，但身后突然出现的密密麻麻的匕首却是在琪莉的预料之中。

    毕竟，贝拉最熟悉自己，但同时，自己也是最熟悉贝拉的人呢。

 第四卷 战火帝国 第一百四十九章 琪莉的胜利

    “回旋斩！”

    身体带着贝克里德之剑进行一次回旋，强劲的斗气在荡开身后的匕首同时，亦是让蒂不敢硬接。

    事实上，在战斗之中喊出自己的技能招式是一件很不明智的行为，虽然这会让自己的招式造成的效果更大

    早在琪莉喊出将要使用的技能名的时候，蒂已经做好了准备，在看到她确实回旋起来之后，蹲身，向琪莉铲去。

    “你！你！”

    以往的贝拉确实没有用过这种会让她陷入“狗吃屎”姿势的招式。

    琪莉惊恐地看着在将她铲倒之后，小幅度跃起，紧握匕首成弓状的蒂。

    “叮！”

    匕首戳到了地面，琪莉在关键时刻往蒂的方向扭动起了身躯。

    不过这在蒂眼里，这是自然的事情，她没有停顿地往躺在地上的琪莉的脖子划去。

    咬了咬牙，眼前的贝拉是真的在动真格的。琪莉往蒂的方向滚动一下，左拳也随着滚动往贝拉的腹部挥去。

    全力的一击让贝拉不得不捂住腹部后滑了一段距离。

    “贝拉！你败了！”

    也许以往在琪莉说出这句话的时候很快就会是她，琪莉的惨败，但现在琪莉可是认真起来的，绝对不会再失败！

    趁着蒂的腹部处于短暂的绞痛之中，琪莉连忙爬起来，高高举起手中的剑。

    “冥炎！”

    维尔利特家族的人总是能轻易地召唤出这种来自冥界深处的火焰。

    “时间加速。”

    “时间减速。”

    “时空之城。”

    但这突然出现的胜机却是立刻被贝拉毫无感情的声音掐灭了。

    贝拉的动作更加迅速，琪莉的动作却是变得缓钝，并且这间小小屋子里还时不时地飞出攻击力尚可的匕首。

    要防御着蒂的同时，也要格挡开不知何时射向她的匕首。

    而刚将蒂架开、推开一段距离，她就会用超绝的技巧，一条直线地突击过来，哪怕琪莉躲开也将她的后背暴露在蒂的眼前。

    “剑气・一方斩！”

    但来回几次之后，琪莉虽然越加狼狈，身上也出现了点伤口，但对于规律却有了点隐约的感觉。

    在蒂再次突击到距离自己身后两米的时候，琪莉没有选择躲开，而是将一直虚提在腰际的剑挥出，凝聚成小小一道细柱的剑气斩恰巧处于蒂突进的路线之上，再次突进的蒂即将要撞上这贯穿力极强的剑气。

    “湮灭。”

    但蒂的匕首上也是瞬间被黑色光团笼盖住，再次做出交叉斩击的她，将那交叉点放在剑气前进的方向之上。

    而这是的琪莉只是刚要做出技能结束动作的时候，但用手中的匕首挡住这股贯穿力极强的剑气的一瞬间，贝拉放弃了这两把匕首，身子一扭，就到达了处于技能结束状态的琪莉面前。

    “贝拉你、咕哇！”

    手中已经没有了匕首，又不能在一瞬间再次拿出新的匕首，蒂在冲锋的作用力之下小幅度跳起，右膝跟随着跃起而向琪莉的腹部撞去，货真价实的一击，让琪莉不得不躬起腰来，张大的嘴巴吐出被突然压缩的气体，伴随着的还有点点唾沫。

    攻击产生的效果完美地作用在琪莉的身上，以至于这强劲的一撞只是让她小小地浮空起来。

    在战斗的经验上，琪莉真的是差蒂太多了。

    蒂的左手做出手刀状高高举起，在琪莉往地面扑去的同时，狠狠地劈在她的背上。

    “啊！”

    这已经不是往地面扑去了，而是砸在地面之上。

    相信脊椎受到这样的攻击，短时间内无法行动了。绝对冷静的大脑得出这样的结论，蒂转身，往门口走去。

    是的，虽然可以对这个少女出手攻击，即使下重手也可以，但是，从心里抵触着，杀死这位少女。

    “贝、贝拉~~~”

    都后面，简直就跟失败的吼叫一样，但贝拉却是停住了脚步。

    更是毫不迟疑地掏出匕首往这个已经哭得一塌糊涂的少女捅去。

    “我不会！”

    琪莉从地上捡起了贝克里德之剑。

    “就这样！”

    琪莉往贝拉大步迈去。

    “认输啊！”

    莫名地，贝拉没有躲开。

    是的，明明身体反应还有着可以躲开的余地，但就是没有躲开。

    看了看贯穿了自己胸膛的剑，绝对冷静的大脑反馈回来了，这并不是致命伤的信息。

    再看了看对方，涂有毒素的匕首进入体内，触碰到内脏，想必很快就会陷入麻痹的状态之中。

    “这个、是平局吧？是平局吧？”

    但这个人在奇怪地哭着。

    没有被引起什么其他的心理活动，蒂松开两把插进对方体内的匕首，夹住对方的剑，后退着，摆脱掉被这把长剑贯穿胸口的状态。

    什么都没有说，甚至连看一眼都没有看，蒂转身往门口走去，途中处理着伤口。

    “别、别跑......”

    琪莉很想阻止，但身体因为麻痹毒发作了，动弹不得丝毫。

    “贝克里德之剑！以主人的身份命令你，祛除我体内的毒素！”

    果然，父亲给的剑，是一把不寻常的剑。

    恢复行动的琪莉并没有急着往贝拉的方向追去。

    “禁术！”

    琪莉将贝克里德之剑插进地面，心中亦是默念着那道咒语，布萝柯所给予的，能打败贝拉的咒语。

    “伤口爆炸！”

    刚出现在剑附近的地面的魔法阵纷纷闪耀起了最明亮的光芒。

    而远处的蒂却是皱着眉头用右手压住了胸前的伤口，踉跄地走了几步后。

    仿佛那道伤口之中有着一颗定时炸弹一般，将伤口撕裂开的同时，贝拉的前后方都从伤口出喷射出大量的血液。

    而蒂本人，在这样的攻击下，虽然依旧没有任何的表情，但她从绝对冷静的大脑中回馈回来的消息中得知，她已经失去了行动的能力。

    在踉跄了几步之后，蒂倒下去了。

    “虽然战斗很精彩，不过，编号315还没有完成她的使命。”

    就在琪莉痛心与高兴并存地向蒂跑去的时候，在蒂的身前，出现了一个熟悉的，穿着黑色斗篷的男人。

 第四卷 战火帝国 第一百五十章 失败

    “是你？！”

    挡在蒂身前的，正是那个夺取了琪莉的成长潜力的教授。

    “是的，是不是觉得很愤怒？”

    甚至，他还张开了双臂，一副随便攻击的样子，甚至身体还有点后仰。

    “我已经不再是从前的那个，斗气只有4级的废物了！”

    当然，琪莉的火气自然是一下子就被点燃了，她提着贝克里德之剑，锋利至极的它给予了她强烈的自信。

    “要是你能破掉我的防护盾，就算我输~”

    以轻松的口气说着，教授的身上浮现出了三层寒冰护盾。

    曾经的仇恨，在这时候回想起来，琪莉手中剑闪耀着的光芒愈加让人觉得刺眼。

    “去死吧！”

    琪莉将剑挥下，在这个强力攻击之下，那几层魔法护盾仿佛纸盾一般，没有感觉到阻碍就被劈开了。

    当然，目瞪口呆的教授更是被一剑两半，分成两半的他依旧维持着惊讶的表情，一会之后化为恶心的污泥。

    琪莉脸上的笑容顿时凝固住了。

    “神罚・天雷！”

    从琪莉的身后传来奸计得逞的声音，她顾不得转头看看是否是可恶的教授，在直觉的引导下，琪莉将手中的剑举过头顶，另一只手也支撑着贝克里德之剑，做出防御的姿势。

    “轰隆！”

    琪莉的动作是及时的，乌沉的天空在落下一道紫白色雷柱的同时将整片天空、整个空间都照亮了。

    雷柱持续的时间有3秒之长，巨大的雷柱足以将琪莉的身体完全掩盖住。

    “即使有了强大的力量，但内心的弱小，没有足够的智慧，有时候，它跟不存在、没有什么区别。”

    从城墙楼顶跃下，教授看着身体上不断有电弧跳跃着的，拄剑跪在地上的琪莉摇着头。

    “本来还想着等女武神完事了再将编号315召回，但你这样乱来只是让这个时间提前了而已。”

    并不理会这位维尔利特家的大小姐，即使从那把贝克里德之剑上散发着星星光芒，不断地治愈着受到猛烈伤害的身体。

    “这样的伤......”

    看着蒂身上的伤口，教授思考了一下。

    “也罢，在里面待会并且增长一下实力吧。”

    一会之后，教授从斗篷里拿出一具巨大的棺材，在魔力操控之中，贝拉被控制着，飘入其中。

    “不、贝拉，你、不能......”

    但，上天不会连续让某人多次任性，琪莉的身体只是动了一下，全身都传来剧烈的痛苦。

    “虽然女武神说让我不要杀你，不过我劝你还是老实一点吧。”

    琪莉绝望地看着贝拉进入棺材，并且棺材盖缓缓地关上，那种摩擦出来的声音让琪莉的绝望更加浓厚。

    “那么，下次再见，维尔利特家的大小姐。”

    很绅士地行了一个退场礼，没有任何人阻碍的情况下，教授可以安心地使用远距离传送魔法。

    “可、可恶......”

    在身上电弧的作用下，声音中的不甘被极度压缩。

    “桄榔、咣咣咣......”

    铁块、不，应该是铠甲滚动的声音，而且还略带沉闷，大概是某个穿着铠甲的人快速滚动而造成的声音。

    莫名的感觉让琪莉压下绝望压下不甘，她转头看去。

    “蕾娜丝？！”

    “你怎么了？！”

    在扭头看去的时候，看到的是已经滚动结束，仰面朝天的蕾娜丝。

    “......我，输了。”

    此时的蕾娜丝，已经没有以往的自信，双眼浑浊地呆呆看着天上的乌云。

    即使多次滚地之后，蕾娜丝身上的铠甲没有沾染上丝毫的灰尘，但那样充满英气的铠甲，却在蕾娜丝颓废的神情中，犹如被乌云遮蔽住的太阳。

    “到底是什么情况？”

    琪莉感觉到，在贝克里德不知名的力量之下，她恢复了点行动的能力。

    “我明白了，我守护这个国家没有意义。”

    “我已经没有了，为这个国家挥剑的理由了。”

    “托莉雅是正确的。”

    明明没有着感情的波动，单纯的叙事一般的还无感情色彩，却是让琪莉感到揪心。

    贝拉的事以后再说，现在的话，要先处理蕾娜丝的事情。

    “姐姐，你现在的样子，根本让人提不起任何的杀心。”

    就在刚想说什么的时候，远处传来了托莉雅的声音。

    “只是，这次，我必须要杀了你了。”

    语气跟以往一样的冷冰冰，就连战靴踩地发出的脚步声，亦是冷冰冰的。

    “但是，国家没有意义，但是......”

    蕾娜丝将毫无焦距的眼睛看向了琪莉。

    “人民有！我的伙伴有！琪莉有！”

    “她们都是我挥剑的理由！”

    原本仿佛失去了人生目标般的蕾娜丝，在看到琪莉之后愣住了，在接受着琪莉的粗略检查之时，明白了什么。

    但说出来的话让琪莉很是想不清楚，难道说托莉雅跟蕾娜丝刚刚发生什么事情了吗？

    “此剑，将为友人而挥。”

    带着莫名坚定的信念，蕾娜丝自己站了起来，拄着圣剑・格尤里斯，对上了托莉雅的目光。

    琪莉身上的电弧很快就消失了，她跟着蕾娜丝站了起来。

    “城市......”

    “被毁灭了？”

    在站起来后，看到托莉雅身后燃烧着的城市之后，琪莉愣住了。

    “是的，在不畏死亡的人偶军队的不断自爆之下，现在的索沃斯帝都确实跟毁灭没有什么区别。”

    托莉雅的脸上依旧是微微的笑容。

    “这个被罪业填满了的国度，终于被我亲手毁灭了。”

    傀儡国王，拥有反叛之心的第一首相，一步步蚕食着帝国的托莉雅......

    “琪莉，托莉雅让我来对付。”

    “至于你，就进入城里面，看看还有什么人值得救一下吧。”

    蕾娜丝阻止了琪莉竖剑的举动。

    “恩，我们现在是决斗，所以琪莉你还是先关心一下你的伙伴吧，比如说卡娅米。”

    听到托莉雅的话，琪莉立刻着急起来，卡娅米的战斗力可以说是完全没有，在看了看两人之后，琪莉还是咬了咬牙，往帝都里面跑去。

    “那么，我们继续吧。”

    托莉雅说着，身后几十名琪莉人偶突然出现，不要命地，疯狂地往蕾娜丝方向跑去。

 第四卷 战火帝国 第一百五十一章 姐妹的战斗

    “托莉雅！她们不是道具！”

    但嘴里这么说着，蕾娜丝也没有任何的办法，毕竟她们会在托莉雅的操控之下，自爆。

    只能斩杀。

    至少还能留个全尸？虽然不久就会自己化为一滩血液。

    “圣剑・尤格里斯！”

    细剑之上闪耀起光辉，轻微震动起来的它，只要蕾娜丝挥动起，就会带出一片片剑影。

    已经没有了最初的迷茫，蕾娜丝一步踏前，数十次的高速突刺，毫无落空地刺穿琪莉人偶的脑袋，让她们陷入永远的沉眠之中。

    “托莉雅！不要再控制她们了，你知道的！”

    “她们现在对于我来说已经形成不了任何的障碍了！”

    蕾娜丝的步伐没有丝毫的停顿，甚至斗气蓄积在右脚中踏出个小坑的同时，往托莉雅冲去。

    “既然这样的话，我就陪你玩玩吧。”

    将一直用右手握着的剑移到左爪、奇美拉的左臂之中，托莉雅摆出迎击的姿势，在等待蕾娜丝进攻到达的同时，气势亦是不断地攀升着。

    “涅丝！”

    但蕾娜丝还没有挥出剑，托莉雅就一个跳跃，伴随着冰冷的风暴被噬炎者挥击出来。

    “破魔十字斩！”

    双方都响亮地宣出技能名，这让技能的效果达到了最高。

    蕾娜丝挥出的十字斩将托莉雅的冰冷风暴挡了下来，虽然附近都被影响得附着上冰霜，但唯独蕾娜丝以及她身后的地带没有受到任何的影响。

    “去！”

    原本隐隐有着崩坏迹象的十字在蕾娜丝斗气的再次灌入下，瞬间超越了音速，冲破冰风暴的同时也往托莉雅攻击而去。

    “斩！”

    原本普通的斩击，在喝出之后，这朴素的攻击犹如获得别样的生命，硬生生地将十字斩斩碎了。

    “碎岩......”

    很明显的，托莉雅处于蓄力的状态，大剑的强大攻击力与细剑的灵敏......

    蕾娜丝选择了上前打断。

    “击！”

    但这是一个进退两难的陷阱，蕾娜丝只能看着托莉雅将剑旋转，剑尖朝下，最终将剑插进城墙之上。

    整个城墙开始摇晃起来，但这只是开始而已，还没有到达这个技能威力最大的时候！

    明白这一点的蕾娜丝使用出自己最大的速度，瞬间接近了托莉雅。

    “火龙刺！”

    在蕾娜丝的剑尖抵到托莉雅的胸口的时候，托莉雅的技能攻击才真真地发动起来。

    每一次城墙的震动，蕾娜丝都感觉自己全身被上吨的巨锤锤击一样。

    但骑士，对于任何强大的攻击都不会畏惧！

    强忍着身体一次次的哀嚎，蕾娜丝将刺到托莉雅软甲衣再次挺了挺，而刚刚因为托莉雅身上的防具强大的防御力而被挡住的剑尖成功地刺进了托莉雅的肉体。

    并且一道威武雄壮的红龙带着炙热的火焰从蕾娜丝的剑中，穿透托莉雅的身体，往天际飞去。

    “咳、咳咳......”

    无疑，这个强大的攻击将托莉雅的术式打断了，蕾娜丝的身体只是被砸出各种青紫斑块而已，而对面的托莉雅却是被穿透了胸膛，并且刚刚的火龙一定将她的身体完全“蹂躏”过一遍了。

    “我赢了，托莉雅。”

    要是托莉雅刚刚的术式成功持续下去，或者说自己没有刺穿托莉雅身上的防护的话，也许胜利的会是蕾娜丝。

    但是......

    “你错了，赢的是我才对。”

    松开手中的噬炎者，让它继续插在已经倒塌不成样子的城墙之上，托莉雅一拍地面，瞬间往远离蕾娜丝的方向滑行了一段距离。

    “大地突刺！”

    在看到托莉雅的举动的时候，蕾娜丝早有反应，但那把噬炎者大剑仿佛制造了一个吸引力立场。刚刚踏出一步的她立刻被插进城墙之内的噬炎者大剑吸引过去。

    短暂的错愕，蕾娜丝甚至来不及反应，就被数十道城墙石块化为的尖刺穿透了腹部。

    整整一圈，全部尖刺都刺在同一水平面上，虽然在铠甲的超强防御性能之下，它们只是进去了4、5厘米。

    但就是这4、5厘米，让蕾娜丝失去了移动能力。

    她被一圈的岩石突刺禁锢住了。

    “当当当！”

    而这些岩石突刺，即使用手中的圣剑尤格里斯斩击，连一点痕迹都没有留下。

    “咳、咳咳......”

    托莉雅咳出了两口血水，她往被禁锢中的，想着办法脱困的蕾娜丝走去。

    “姐姐，我赢了。”

    看着，托莉雅抽出了插进城墙的噬炎者，高举起它。

    “轰隆！”

    但就在这时，蕾娜丝竟然自爆开来，威力巨大到不弱于琪莉人偶服用红色热情后的自爆。

    “什、什么？！”

    托莉雅完全没有反应过来，往蕾娜丝走近的她几乎瞬间被蕾娜丝的自爆产生的冲击波震飞了起来。

    要不是现在地面已经完全不平坦，变成坑坑洼洼的，托莉雅一定会摔下城墙。

    “姐姐你......”

    扶着身后的石头，托莉雅站了起来。

    蕾娜丝不是真的自爆！在感受到爆炸冲击波的时候，她就知道了。

    “咳、咳咳咳......”

    “没想到吧，我的铠甲可以自爆开来~”

    苦涩地笑着，现在她们两人的状况都差不多了，一个胸膛破开了大口子，一个腰际被戳出很多小洞，不断流血的同时也影响着行动能力。

    “确实没想到......”

    “但是、但是我们的决斗还没有结束。”

    “是的，那么......”

    “继续吧！”X2

    两人身上的伤势已经不允许她们快速行动了，她们缓缓地靠近着，手中的剑是唯一的可信赖的伙伴。

    “喝啊！”

    “哈啊！”

    仿佛回到了当年两人不服输扭打起来的童年。

    不知何时，两人的剑一起被磕飞了。

    不知何时，蕾娜丝的眼眶被砸黑了，托莉雅的面具出现了无法修补的缺损。

    不知何时，一人骑在另一人的身上，死命地用拳头招呼着对方的头部，但很快就会转换位置。

    揍、换位置、继续揍、继续换位置......

    两人呐喊着，质问着，疯狂着。

    直到某个人出现在两人的面前。

    “你们在干什么？”

    最终，她们一起晕了过去。

    大概，是平手吧。

 第四卷 战火帝国 第一百五十二章 曾经

    托莉雅跟蕾娜丝的出生时间也就是相差那么几分钟。

    但就是这几分钟的时间，似乎让托莉雅产生了不可抑止的改变。

    耀眼的金发与碧色的眼睛，几乎是索沃斯皇室成员的象征，但当托莉雅在所有人的面前露相，并且睁开她的眼睛的时候。

    所有人都是一阵唏嘘。

    “这根本不是索沃斯的血统！”

    “她一定是被诅咒了！”

    “她会给我们带来灾难！”

    ...

    万幸的是，当时的国王并没有听从下臣的劝告，将托莉雅扼杀在摇篮之中。

    姐姐是耀眼的金发，而自己却是苍金色。

    姐姐是碧蓝色的眼睛，而自己的是金色竖瞳。

    姐姐是健康的小麦色肤色，而自己无论怎么晒太阳都是苍白色。

    “姐姐，为什么我们两个长得不一样？”

    小时候，托莉雅总喜欢跟蕾娜丝一样的打扮，无论是发型还是身上穿着的衣服。

    “因为我是姐姐，你是妹妹，所以我们长得不一样。”

    当然，那时候已经理解到自己身为姐姐的责任的蕾娜丝，总是这样说着。

    是的，无论是谁敢欺负托莉雅，说她坏话，蕾娜丝总是会将对方暴打一顿。

    但某一天，某个嘴巴极臭的，一个身居高位的贵族男人，毫不留情地辱骂了托莉雅。

    “我以骑士的名义，向你发起决斗。”

    当时的蕾娜丝已经不再像以往那样一话不说就是拳头了。

    被骑士信条洗脑过的她，对那位胖乎乎的贵族发起了决斗，以一名刚刚成为合格的初等骑士的身份。

    “小姑娘，即使你是帝国的长公主、额......”

    但看到坐在地上使劲揉着眼睛想要停下不住的泪水的托莉雅，蕾娜丝不等对方回答，直接挥剑了。

    “神说，舌头是带来一切灾祸的源泉。”

    所以在对方的护卫赶过来之前，蕾娜丝将剑刺入对方的口中，将他的舌头切掉了。

    “神亦是说过，自己做出的选择要自己承担后果。”

    时年9岁的蕾娜丝，早已了解贵族的那一套了，在扔出自己的，代表着“帝国长公主”的皇室徽章，对方的护卫丝毫不敢阻拦蕾娜丝抱着托莉雅离开。

    “神还说过，责任要尽全力承担。”

    身为骑士，自然对于神有着一定的信仰，在安抚好托莉雅之后，她觐见了自己的父皇。

    这位帝王，北大陆唯一一个帝国的统治者没有惩罚自己的女儿，连责备也没有。

    “蕾娜丝，自己做出的选择要自己承担后果。”

    那时的父皇总是那么地睿智，蕾娜丝崇敬着这样的父皇――他将她带到了武库之中。

    “拔出那把剑，然后自己去承担责任。”

    那把剑，就是圣剑・尤格里斯。

    之后，蕾娜丝独自一个人来到了那位贵族的家族领地。

    站在门口的她让那位愚蠢的贵族以为，索沃斯的国王害怕了，想要把自己的女儿送给他。

    但所有接近蕾娜丝的，有着敌意的人都被斩杀了。

    事实与想象中的有点出乎意料，贵族男性等待了几天还是没有得到帝都里的国王有任何的反应。

    于是蕾娜丝被一只军队包围了，有着士兵，也有着强大的7级佣兵。

    但他们就是奇迹般的，被蕾娜丝用手中的剑全部斩杀了。

    虽然在最后的一瞬间，蕾娜丝是以圣剑・尤格里斯的自爆将剩下的强者都杀死。

    这足以让整个帝国轰动起来，一名8岁的小女孩使用圣剑毁灭了一个强盛的贵族家族。

    那么同时双胞胎的二公主，托莉雅也一定有着类似的潜能吧？跟何况还有着被诅咒过的样貌，不祥的双瞳，亡灵法师一样的肤色。

    很多贵族都害怕起来，于是他们纷纷设计，将还未成长起来的二公主、托莉雅杀死。

    计划很是顺利，贵族们顺利将托莉雅劫走。

    然而这些事情都不能让帝王知道，还有那位8岁天才的长公主。

    在给这位二公主的心口刺了一剑的同时，贵族们将她抛弃在了极北之地，她将被冰风暴卷到极北之地的最深处。

    似乎也在这个时候，索沃斯帝国的王变了，渐渐地疏远起蕾娜丝，并且不断下达各种使帝国国力倒退的措施。

    哪怕是蕾娜丝天天质问着自己的妹妹到哪里去了，这位曾经贤明的帝皇也是什么都没有说出口。

    ...

    10余年的时间，托莉雅在极北之地中流浪了这么长的时间。

    早就在自己被抛弃在极北之地，等死的时候，她明白了自己为何跟姐姐的样貌有着很大的区别。

    “我是古魔法王国最后一位公主的转生。”

    在大量的记忆涌入脑袋的同时，身上的伤口亦是快速愈合着。

    “是神秘组织‘盟社’中的第一痕，女武神。”

    “穿着被诅咒的铠甲，手拿着撕裂天地的大剑，用面具遮掩着王国破灭的印记。”

    明明托莉雅已经处于极北之地的最深处了，但在那份转生的记忆引导下，她继续往深处走去。

    曾经的记忆并没有让她的抗寒能力有任何的增长，但她还是前进的。

    “到那里，你就有了可以让人恐惧的力量了。”

    让别人恐惧的力量，也就是说可以不用再躲到姐姐身后，甚至是挡在姐姐身前吧？

    天真的，她抱着这个想法，坚持了下去，在寒风之中一步一步走着。

    但那阵极冰的寒风，一个小女孩又怎么能忍得住？

    “我一定要，取得，让所有人都不会瞧不起的力量......”

    这样想着，托莉雅再次咬牙，殊不知，她现在是让内心代替身体感受寒风，原本是身体被冻结，在某种存在影响下，变成了冰封她的内心。

    十多年的时间，在曾经的记忆作用下，在冰块、寒风、大雪的洗礼下，托莉雅越加成熟，当初天真的想法已经没有了。

    当因为内心早已被冰封，早已任何事情都觉得无所谓了。

    其中既有长达上万年的记忆的原因，也有着孤寂无人的极北之地的原因。

    最终，当托莉雅取得力量的时候，她的左手变成了“奇美拉的左臂”，戴上了受到诅咒的面罩。

    虽然记忆里，受到诅咒的铠甲不知道去哪里了，但这些“收获”已经足够了。

 第四卷 战火帝国 第一百五十三章 一切都是那么的和谐

    十余年的成长，加上记忆所拥有的上万年记忆。

    对一切都无所谓的托莉雅现在唯一想做的，就是去看看自己的姐姐一眼。

    当年将那个丑陋的男人割舌的背影，如今依旧觉得充满帅气。

    曾经一个人对抗一只军队，犹如女武神出现在她的面前。

    但果然，这个国家无论过了多少年，还是这样的德行。

    托莉雅在索沃斯帝国的各个城市间旅行着，无论何时何地她都能在那些人身上看到曾经的自己与曾经的丑陋贵族。

    但就是没有看到姐姐那样的身影。

    也许像姐姐那样的人太少了，看着一位哭喊着不要抢走自己的女儿的父亲，看着那位贵族少爷被抱住大腿之后的得意神色以及厌恶，托莉雅那样想着。

    太懦弱了。

    是的，即使那位父亲最后拿出了匕首想保住自己的女儿，但那个贵族少爷只是一挥手，他就被击飞、撞倒了自家的房子。

    这个国家，有罪。

    所有人，哪怕是曾经的、自己的父亲。

    最终，托莉雅踏上了毁灭这个国家的征程。

    .........回忆回忆.........

    “你醒了？托莉雅。”

    原本的疑问语气，在说出自己妹妹的名字之时，变得肯定起来。

    “恩。”

    呆呆地看了看蕾娜丝，托莉雅伸手在自己的脸上摸了摸。

    “我的面具呢，没有它，我将会看到人的心里最丑陋的东西。”

    姐姐跟以往那样，充满着光辉，没有任何丑陋的东西，但就是光辉太过耀眼了，需要面具遮挡住。

    “面具？是这个么？”

    “我虽然试着将它们粘起来，但无论怎么样样，都无法将它恢复原状。”

    “额、那时候用力太猛，抱歉了......”

    大概，这是托莉雅从出生以来，第一次听到自己的姐姐的道歉吧。

    “没什么，这样就足够了。”

    摇了摇头，托莉雅接过蕾娜丝手中的只剩半边、只能遮掩住右眼的面具。

    “呵呵，你这幅样子惹人发笑。”

    但蕾娜丝现在的样子却是想笑却笑不出来的模样。

    “我觉得挺不错的。”

    托莉雅掀开盖在身上的被子，移到床外，在床下面刚好有一双拖鞋。

    “......”

    看着这样的托莉雅，蕾娜丝一时间找不到可以说出来的话。

    “这把剑，就交给你了。”

    走到一旁的床柜边，拿起放在上面的噬炎者，托莉雅将它交给了蕾娜丝。

    “你真的要走吗？”

    “你不是已经知道一切了吗。”

    托莉雅反问着，身上出来的气息，让人感觉根本没有挽留的余地。

    “但是......”

    然而蕾娜丝先前想好的无数借口，现在却是一个也说不出来，只能无力地伸出右手做出挽留状。

    安静的房间里，托莉雅的脚步声清脆地踏在蕾娜丝的心里。

    蕾娜丝早在梦中知道了托莉雅这十几年来的辛苦经历。

    当时为了妹妹毫不犹豫地击杀一个贵族家庭，那么为了妹妹而不责备她毁灭了自己的国家，似乎也没有什么想不通的东西。

    “噶擦~”

    门锁被托莉雅扭开，但还没有用力，一个人就紧贴着房门，在前方没有了支撑的情况下，直愣愣地趴在了地上。

    大概鼻子一定很痛，不过这家伙偷听也偷听得太入迷了。

    “你、不，应该说你们，哪怕你们光明正大地进来听我们的对话，我也不会有任何的意见的。”

    在房门旁边，还有卡娅米跟雯。

    话说顺序应该是由矮到低吧，但现在很明显，最高的琪莉是第一个，卡娅米排在第二个，最矮的雯却是在最后。

    难道说刚刚是她们两个将琪莉推倒的么。

    “啊、啊~~~说的也是呢~”

    琪莉快速站起来，摸着后脑勺打着哈哈的样子，像极了咕噜噜偷吃东西被自己发现的表现。

    “不、不过我也想要托莉雅你留在我们身边呢！”

    但是这份突然的认真，配合撞到地面而红彤彤的鼻子，显得一点诚意都没有。

    “我还有其他的事情。”

    托莉雅全身透露着认真。

    “但、但是......”

    “你看，我的武技那么菜，要是托莉雅你能教我的话，那该多好~你也是这么觉得的吧？”

    但琪莉用手撑住门框的姿势，显然，要是托莉雅不答应的话，绝对不会放她出去。

    “恩，请给我几分钟的时间。”

    “好、好的！”

    所以说，没有任何表情的人是很讨厌的，因为你有时候不知道这个家伙有没有生气。

    琪莉听到托莉雅的话语，觉得她似乎生气了，立刻害怕地缩回了手。

    托莉雅倒是没说什么，就走出了房间。

    ...

    “咕噜噜，辛苦你了。”

    当咕噜噜听到这个声音的时候，她脸上所有能动用的肌肉都动用起来了，摆出一副感动至极的表情。

    “不过我倒觉得你在这里过得挺好的。”

    这里是一个小山洞，布置了结界并放置大量食物在这里，相信咕噜噜能安心吃个一百年。

    “！@*%#……￥”

    咕噜噜自豪地拍了拍自己的小肚子，恩发出了很响亮的啪啪声。

    一个小胖墩咕噜噜。

    “走吧，跟我来。”

    摇了摇头，托莉雅觉得还是不要教训这个小家伙的好。

    毕竟减肥计划要是本人不愿意的话，怎样都无法瘦下来的。

    咕噜噜变胖了，所以才刚走了没多远，她就大口大口地喘着气，向托莉雅伸出双臂。

    一副要抱抱的模样。

    “咕噜噜你现在长胖了，要多运动，要减肥。”

    现在可完全不是让这个好吃懒做的家伙任性的时候，有点强硬的，托莉雅牵着、不，应该说是拉着咕噜噜的手，缓缓向帝都走去。

    不过脑子里的思考回路出现问题的咕噜噜，在气喘了一会之后，遗忘了自己已经快要累死的状态，指着托莉雅的面具做出了惊讶的表情。

    “被打败了，所以面具被打坏了。”

    稍微地解释了一下，托莉雅倒是知道咕噜噜想要做什么，她蹲下了身子，将头部凑向了咕噜噜。

    以前，咕噜噜每次被托莉雅背着的时候，总想摘下托莉雅的面具，现在咕噜噜终于有了机会。

    摘下托莉雅的面具，呆呆地看着她金色的竖瞳，咕噜噜突然兴奋起来，在托莉雅的鼻子上狠狠地亲了一口。

 第四卷 战火帝国 第一百五十六章 要毕业啦

    凛美小女仆并没有将详情说给琪莉听。

    “这家伙......到底做着什么噩梦呢......”

    轻轻推开伊蒂丝的房门，客厅的灯光与房间内的黑暗形成明显的对比。

    从门缝间钻进去的光照耀在了伊蒂丝的脸上，让琪莉看到她脸上有点痛苦的神色。

    紧紧邹着眉头的样子，仿佛是灯光打在了眼皮之上的原因，但看着伊蒂丝现在的样子，琪莉又否定了。

    哪怕睡着了，也是懂得翻身不面对那讨厌的光吧，但伊蒂丝没有，虽然晃动了几下脑袋，但看上去更像是在想摆脱着什么东西。

    “哎......”

    很多年没有跟伊蒂丝一起睡过了，原本的琪莉本就不认为伊蒂丝会真的要跟自己睡。

    “看样子，要是不去当抱枕的话，估计......”

    琪莉想起了凛美的那句“能拯救小姐的只有您了”。

    进入房间，轻轻地关上门，即使知道处于噩梦中的伊蒂丝不会被任何声音惊醒起来。

    “好好~姐姐抱枕来了，乖孩子就好好地睡觉吧。”

    效果出奇的好，只是靠近到了伊蒂丝一定的距离，她的神色就缓和了很多。

    在躺在穿上之后，伊蒂丝更是毫不客气地使用出“八爪章鱼”式抱法。

    “哎呀呀，忘记拉上窗帘了，希望明天是个阴天，这样就不用早早地被刺眼的阳光叫醒了。”

    .........相拥入睡的两人.........

    “哒哒哒......”

    跟昨天一样熟悉的脚步声、“是谁呢”这样想着，琪莉却没有从美梦之中清醒过来。

    “起、起起起，起床啦！”

    当然，这话显得有点多余了，早在她用力甩开房门的时候，房间里的两人就已经被吓醒了。

    “凛美？怎么了？这么慌张的样子？”

    “大小姐！凛美我竟然睡懒觉了！没有在以往的时间叫醒小姐，真的是对不起！”

    凛美听到琪莉的问话，第一反应就是早安礼，但下一刻又想起了自己的失误，动作好一阵慌乱。

    “切，睡懒觉就睡懒觉了，但是打扰我的睡眠就是你的不对了！”

    是的，以往可都是被凛美以最温柔的起床方式喊起的，看了看已经下床了的姐姐，伊蒂丝对着凛美做出了几个凶恶的眼神。

    “这个女仆真的是太没用了，姐姐，你来帮我换衣服怎么样？”

    “啊、可以的。”

    琪莉倒是没有想太多，毕竟小时候这个家伙还是很粘自己的。

    “要穿什么样的衣服？”

    看到伊蒂丝将凛美赶了出去，琪莉摇了摇头问道。

    “姐姐喜欢什么样的款式就穿那件~”

    这可是有点为难琪莉了，她看着大大的衣柜思考了会。

    “那要不这件？”

    看着看着，琪莉找到一件莫名眼熟的连衣裙，淡蓝色的，淑女风格的裙子大概跟伊蒂丝的性格一点都不相称。

    不过伊蒂丝在看到这个连衣裙的时候，倒是满意地点了点头，眼睛里也流露出回忆的神情。

    “记得这条裙子，是姐姐你送给我的呢......”

    将双手举起，好让姐姐将裙子套上。

    “是呢。”

    经过提醒，琪莉也想起来了，围着伊蒂丝走了一两圈，整理了一下这条清纯风格的裙子，再后退一两步，眼里的赞叹之情根本掩饰不住。

    “伊蒂丝你无论穿什么裙子都很适合。”

    伊蒂丝将姐姐的，所有的、哪怕再细微的动作、表现都看在眼里，并为之高兴着。

    ...

    “今天下着毛毛雨，而且凛美昨天也吃多了。这样想的话，睡懒觉也是情有可原的。”

    琪莉替凛美求情着，从小时候开始，伊蒂丝就很喜欢欺负凛美，“我要把从姐姐身上受到的气全都撒在凛美身上”，琪莉直到现在都记得这句话。

    “啧，既然姐姐你这样说，那就饶了这个笨蛋女仆一命吧。”

    凛美也只能连忙感谢小姐的宽容大量了。

    “给我去学习！你要成为一个合格的女仆！世界上最强的本大小姐，不需要一个笨手笨脚的女仆，懂吗？！”

    “是！我立刻去学习！”

    其实，凛美已经全身都是职业女仆的气息了哟，是伊蒂丝你在挑骨头吧......

    “姐姐，你不是说要去见学院长一面吗？我们一起去吧~”

    下着毛毛细雨，自然要撑伞，当然，在姐姐问出“没有其他的伞了吗”的时候，伊蒂丝已经将其他的伞都烧成了灰烬，只留下了手中这一把“单人伞”。

    不过美好的时光总是过得那么快，在姐姐说去自己的宿舍里一趟的时候，她不仅带回一把大伞的同时，也带来了几个人。

    都是姐姐的伙伴们。

    可恶，姐姐的伙伴们什么的，都是阻碍物。明明是魔法师职业的伊蒂丝，将手中的伞捏得变形了。

    “我们走吧，姐姐~”

    .........蒙蒙的雨灰灰的天.........

    “你们是要申请提前毕业吗？”

    学院长梅菲斯特看着前方的数人。

    蕾娜丝，卡娅米，雯，琪莉，伊蒂丝，露丝。

    “是的，我们已经觉得我们在学院之内已经学不到其他东西了。”

    听到琪莉的话，梅菲斯特来回看着众人，手指一下一下地叩击着大理石桌面。

    “......好吧，不过你们要先通过学院的毕业考试。”

    “当然，时间随意，你们可以现在就进行毕业考试的内容。”

    梅菲斯特学院长看了看琪莉几人，这几位学生，在学院中的学习的时间并不长，除了蕾娜丝。

    不过在其他地方都闹出了很大的动静的样子。

    “恩，多谢学院长，我们现在就想开始毕业考试。”

    “既然如此，那就跟着我进来吧。”

    梅菲斯特拿起了法杖，在空中构建了一个传送门。

    “里面是我们学院建立在天空之上的试炼之地，试炼的内容是......”

    【战斗学系的互相切磋，由评选员评出各自的得分】

    【非战斗学系的学生只需要展现自己学到了的东西，然后由评选员评出得分】

    ...

    “也就是说，我们要互相对战、的样子......”

    看着伙伴们的身影，琪莉跃跃欲试，她毕竟在这段时间内也是有好好地遵循着蕾娜丝跟托莉雅的指导的。

    “是呢。”

    “我不会放水的。”

    “琪莉大姐姐你是打不败我的。”

 第五卷 崩溃日常 第一百五十四章 新的征程

    “嘿~猜猜我是谁~”

    正在努力地打工着，露丝就被某个人从背后遮住了眼睛。

    说起来，这份工作是露丝以前经常做的，就是在货柜后面帮客人打包商品，然后计算价钱。

    偶尔能有幸摸到金币，那美妙的触感让有着贫穷病的露丝觉得幸福极了。

    但就是处于这么开心的工作时间段、也能怀念一下以往在菲尔城跟妈妈一起经营的小水果摊，就是有人来打扰。

    露丝的脑门处清晰可见地冒出了青筋――而在她身后的某人还在说着猜不到所受到的惩罚。

    “死！”

    “我才不是、呜哇！！！”

    沉浸于自己想象中的未来的琪莉一点也没有察觉到露丝抬起了她穿着高跟鞋的大腿。

    “你这个家伙简直就是活该！”

    叉着腰，露丝将身子微微前倾对这个笨蛋教训着，虽说每次都摆出这样威严的姿势某个笨蛋一点也不会吸取教训就是了。

    “你怎么可以这么忍心......”

    琪莉的眼眶冒出了泪花，不顾地面很脏地就坐下去抱着自己的脚掌使劲吹着气。

    不脱掉鞋子跟袜子，你吹气有效果吗？

    “......真的很痛？”

    “当然！痛死了！”

    带上了点哭腔，看来确实很痛。

    “明明好久不见了，却这样对我，你一定没有把我当朋友！”

    “好、好好好，对不起，是我的错......”

    露丝蹲下，握住了琪莉的脚。

    “你这个笨蛋，痛就先脱鞋子。”

    “还有袜子。”

    虽然知道这个笨蛋绝对不会有什么臭味，但露丝还是装出了屏住呼吸的模样。

    说实话，很久没有握过这个家伙的脚了，现在摸起来竟然感觉软软的，舒舒服服的，看上去也粉嫩粉嫩的。

    而且试着闻了一下，确实没有什么味道。

    喂！这不是完全没有事的模样吗！

    “工作时间不要打扰我！”

    说完，给这个笨蛋穿上袜子再穿上鞋子，露丝再次整理了一下自己的衣服，站起来继续工作了。

    “美女，能不能打个折扣啊？看你刚刚让我等了那么久的时间~”

    “对不起，请下一位。”

    ...

    “呀吼！好久不见啦，露丝~”

    摆出很嫌弃的模样，但露丝还是没有躲开莉尔的手臂，让她“姐们儿”地搂住了脖子。

    “恩，好久不见了。”

    说实话，要不是这个家伙刚刚来上那么一处戏的话，露丝绝对相信，她现在一定会很感动。

    “我们去吃点东西吧~”

    “顺便其他人也都在那里等着呢，就差我们两个了。”

    说实话，莉尔根本不知道什么是淑女的走路方式，被她搂着脖子走，这种摇摇晃晃的走路方式让她多次怀疑要撞上别人了。

    “那里有什么好吃的？”

    工作之后，吃一点喜欢的菜再好不过了。

    啊，当然，有着这个笨蛋的“自我表演”，那更是不错了。

    ...

    “额，怎么那么多人......”

    看到包厢里的人，露丝楞了会。

    大部分熟悉的，也有一些不熟悉的人。

    “我回来了”X3

    是蕾娜丝、雯跟卡娅米。

    “露丝好，”

    是伊蒂丝跟她的女仆凛美。

    “就等你了~”

    是琪莉61号。

    “你好。”

    跟蕾娜丝很像的人。

    “￥#%……@*”

    ......这个是谁？

    “你这个家伙！”

    露丝二话不说，揪住了琪莉的衣襟。

    “这么小的年纪就生孩子了，对得起你的父亲跟母亲吗？！”

    整个包间在露丝吼出这句话之后瞬间安静下来，之后就是爆笑声。

    “切，竟然被这个笨蛋耍了。”

    看到伙伴们的反应，露丝自然知道自己误会了。

    不岔地坐下，当然，露丝还揪住了某人的脖子，让她做在自己的身边。

    “咳咳，既然都到齐了，我们就开吃吧。”

    蕾娜丝也是想笑的，但为了威严，她跟托莉雅一样没有笑出来。

    “吼~”Xn

    桄榔桄榔地吃着，伙伴们相互间也打开了话匣子。

    ...

    “她是我遇到的最后一个琪莉人偶。”

    拍了拍咕噜噜的脑袋，让她停下海吃的行为，也为让她给露丝打个招呼。

    “我的话，是蕾娜丝的妹妹，你可以叫我托莉雅，这个小家伙叫咕噜噜。”

    掐了掐咕噜噜的脸蛋，让依旧在咀嚼着大虾的她看起来更加可爱一点。

    “啊~真是个可爱的家伙，看上去跟小时候的莉尔一样呢~”

    “别乱说，我当时没有这么贪吃。”

    琪莉的应对让伙伴们笑了笑。

    ...

    “来来来，咕噜噜，到姐姐这里来~”

    趁着其他的人的注意力都不在伊蒂丝跟咕噜噜的身上，伊蒂丝将自己碗里一直不舍得吃的大虾举起来，放到这个贪吃小家伙的视线中心。

    然后就呆呆地，仿佛被大虾勾来了灵魂般，咕噜噜来到了伊蒂丝的身边。

    “嘿咻~”

    将咕噜噜举起来，然后放到自己的怀里，伊蒂丝感觉自己幸福极了。

    像是抱着小时候的姐姐一般，更何况咕噜噜比小时候的姐姐可爱多了。

    “姐姐给你剥开~”

    而且还能自称姐姐，真的是太好了。

    ...

    “话说，艾佳莉怎么不在这里？”

    琪莉并没有问露丝，而是选择问另一边的琪莉61号。

    “额，姐姐大人你确实想要知道？”

    托莉雅已经跟琪莉说过，所有的琪莉人偶已经被她率领着加入索沃斯帝都的战斗之中了，所以很有可能，眼前的琪莉人偶将会是最后的琪莉人偶。

    “是的。”

    琪莉61号明显犹豫了一下。

    “这、好吧，姐姐大人你知道后不要表现得太夸张。”

    “其实，艾佳莉跟我们琪莉人偶一样，都是被教授制造出来的。”

    “艾佳莉可以说是第一个琪莉人偶，但她跟我们不一样，她很强大，生命力几乎无限。”

    “但她可以被教授随时操控，而她现在的消失，就是教授需要她去做什么事情了。”

    琪莉听完，猛地紧握住的拳头这才有时间缓缓松开。

    “我，会救出艾佳莉的，跟贝拉一起。”

    “恩，我一直相信着姐姐大人。”

    看着琪莉眼中坚定的决心，琪莉61号安心地笑了出来。

    露丝也会成为您的力量的，姐姐大人。

 第五卷 崩溃日常 第一百五十五章 伊蒂丝的噩梦

    时间是享用完晚餐之后――

    “姐姐，跟我一起睡吧。”

    “......哈？”

    原本想着，伊蒂丝拉着她想要干什么来着，没想到却是在说这个。

    “我应该是在做梦。”

    说着，琪莉就揪了一下自己的腰间软肉。

    “哇！有痛感！这不是梦！”

    姐姐的反应让伊蒂丝觉得很是无语，不过，要是换个角度来想的话，姐姐的反应是正常的吧？

    “说！你到底是谁？！”

    不过说出这种话就不应该了，更何况还摆出了一副邪魔勿近的姿势......

    伊蒂丝黑着脸，揪住了姐姐的衣襟。

    “对对对、对不起！我不是有意的！原谅我吧！我可爱的妹妹！”

    好吧，以前听到“可爱的妹妹”这种夸奖都不会脸红，而现在却是有点心跳加速了。

    “反正你安安静静地跟我一起睡就可以了，不要想什么恶作剧！”

    对于这个姐姐的了解，伊蒂丝相信没有任何人比得上自己。

    牵着姐姐的手走动着，伊蒂丝感觉自己的心跳又快了一点。

    好想姐姐啊......

    “伊蒂丝你不用这么快的，也不用这么拉着我的。”

    ...

    “噢~~~说起来，我还是第一次进到你的宿舍呢，没想到是一栋小别墅。”

    “那是当然，年级魔法系首席的住所岂是那么容易让别人进来的？”

    看到熟悉的骄傲伊蒂丝，琪莉刚刚莫名有点不安的心情消失了。

    “凛美！这个不称职的女仆又跑到哪里去了？！”

    果然是熟悉的那个伊蒂丝呢，看着对于自己的女仆毫不客气的伊蒂丝，琪莉更加放心了。

    “小、小姐，我在，有什么吩咐吗？”

    从二楼哒哒哒的脚步声，当琪莉看到是吃到肚子有点鼓鼓的凛美在跑动的时候，还是替这位女仆侍奉着这样不良的主人感到伤心。

    “给我两份果汁！”

    当然，这么不客气的命令引来了琪莉的暴栗。

    “哪怕是自己的女仆也不能往死里召唤！”

    瞪了瞪伊蒂丝，拿出了姐姐的威严，确定低下头的伊蒂丝又在反省之后，琪莉将艰难地下着楼梯的凛美扶下来。

    “你去坐吧，我来弄果汁好了。”

    当然，跟凛美接触的时间也是有很长的一段日子了，互相知道对方的性格，凛美接受了琪莉的提议。

    ...

    “哼，你这个吃货凛美，要是你撑死了的话，我绝对不会救你~”

    嘴里这么说着，但还是紧紧地抱住了凛美，似乎把她当做了抱枕。

    嘛，无论再怎么样，她们两个都是有着深厚情谊的主仆呢。

    “伊蒂丝，我去洗澡了，你来不来？”

    说实话，哪怕是现在，琪莉都觉得像在梦境之中，伊蒂丝对待自己的态度不是很恶劣的吗？

    虽然确实知道伊蒂丝在心中很敬爱自己这个姐姐，但是极度傲娇的她了解到是她的无能导致姐姐失去光辉的未来，将会像现在这样和睦相处吗？

    绝对不可能，伊蒂丝绝对会一生都记住自己的无能，即使被强调无数次不在乎，她始终记住，始终想远离关爱她到极点的姐姐，毕竟伊蒂丝可是个，傲娇得不得了的傲娇啊。

    感受着舒适的水温跟怀里有点瘦弱的人儿，琪莉却又是感到如此真实。

    “伊蒂丝，舒服吗？”

    试着按照很久以前贝拉教授过的按摩手法，琪莉在伊蒂丝的肩膀上揉了揉。

    很僵硬，大概是有什么压力吧，少女的肩膀不可能这么僵硬。

    “恩，非常舒服~”

    看了看伊蒂丝现在的表情，很是放松，很享受，就连琪莉都想叫别人给自己按摩了。

    但是......琪莉突然明白了什么。

    跟这时候完全放松的伊蒂丝相比，好像其他的时候、自从回来看到伊蒂丝的时候，她都处于一种隐约的，极度紧张的状态。

    “唔啊啊啊~”

    按摩，越是疲劳越是有压力，就越是有效果呢，听到伊蒂丝舒服的声音，琪莉也感觉到自己的身体有点软软的。

    “今天就让姐姐来给你做个全身清洗吧~”

    “恩，拜托了，姐姐。”

    啊、这个眼神......

    看到伊蒂丝转身看向她的一眼，琪莉就完全愣住，仿佛被雷电劈到了一样。

    那个是完全信任的，毫无保留的眼神。

    我的妹妹啊，你到底是......

    犹如世界上最脆弱的艺术品一般，琪莉细心地清洗着，抚摸着，擦拭着。

    渐渐的，伊蒂丝发出了平稳的鼾声，轻不可闻，却让人心碎极了。

    ...

    “凛美，你现在可以动了吗？”

    将伊蒂丝搬进房里，琪莉看着躺在大厅沙发上绝望地揉着肚子的凛美问了问。

    “啊......大小姐，我后悔我吃那么多了。”

    恩，让吃货绝望的办法就是让她使劲吃。

    “我来给你擦身子吧~”

    “诶？啊，是、是吗？”

    果然对于来自大小姐的侍奉什么的，还是有点羞于接受吧？

    ...

    “水温舒服吗？”

    “舒服！哪怕不舒服也要说舒服！”

    琪莉无语了一下。

    “你太紧张了。”

    说着，就握了握凛美胸前小巧的两团。

    “嗯啊~大小姐！”

    “好好好，我不做了~”

    当然这个举动也很好地将凛美的紧张驱散了。

    “大小姐是、察觉到了什么了吧？关于小姐的......”

    享受了会久违的大小姐侍奉，凛美突然开口道。

    “是的，我总感觉伊蒂丝她最近都处于一种紧张的状态。”

    “......这样么......”

    浴室里只剩下琪莉在凛美身上搓起泡沫的声音。

    “大小姐，现在能拯救小姐的只有您一个。”

    凛美握住了琪莉的手，将它放在自己的心口之上。

    让琪莉感受那份跳动，感受那份心声，感受那份急切。

    “不，即使是过去还是未来，能拯救小姐的只有大小姐您一个了。”

    “我......是一个失职的女仆，不像贝拉小姐对于大小姐您有着巨大的帮助，我大多数情况都是在拖着小姐的后腿。”

    “我、每天都在强装笑容，让小姐不担心我。”

    “实际上每天我都在想着办法让小姐拜托困境、但是没用。”

    “小姐现在，处于无尽的噩梦之中。”

    “我相信唯有大小姐您可以拯救小姐。”

 第五卷 崩溃日常 第一百五十七章 准备离去

    圣・歌黎忒学院。

    对于学员们来说，只要你到达了一定的水准，你就能毕业，所需要做的只是去学院长那里汇报一下而已。

    没有着任何拘束的学院、不过对于天赋平凡的学员来说，他们到达毕业的水准，需要至少三年的时间。

    但对于天才学员来说，有时候只需要一个月就能申请提前毕业。

    “你们要是敢放水，我回去就做煎蛋给你们吃！”

    这要挟根本不能说是要挟，但伙伴们都收起了防水的心思。

    就当做让琪莉认识自己的实力到底有多少吧。

    ...

    “哈哈哈！果然现在的我很强大啊！”

    意外的，琪莉将所有人都打趴在了地上，除了有着“诅咒之铠”的雯。

    “这是当然的，我的契约者。”

    有一段时间没有出场的布萝柯再次炫耀起自己充满高傲的声线。

    “我给予给你的，不仅仅有强大的力量，还有这个各种强力技能。”

    “要是跟贝拉战斗的时候，契约者你能果断地使用那些技能，贝拉早就被你打败了。”

    布萝柯飞出了琪莉的胸部，直勾勾地看着琪莉。

    “我这不是害怕伤害到贝拉嘛~”

    确实，那些技能都拥有着无与伦比的强大攻击力，要不是最后琪莉真的担心贝拉就那样不再出现在自己面前，她才不会使用那么霸道的招式。

    “恭喜你们，你们的分数都足够毕业了。”

    梅菲斯特打断了所有人的对话。

    “你们之中最为出色的是这位、露丝小姐，她制作的面包甚至让我、让评分员们感受到了快乐、感动。”

    学院长梅菲斯特的话让所有人的目光都落到了这个平凡的少女身上。

    “虽然武力，是最为实用的一门科目，但要说最终会拥有极致力量的科目，却绝对不是魔法亦或者斗气。”

    “而是这些看似平凡看似普通的艺术。”

    “音乐，服装，厨艺等等之类的。”

    学院长的手上出现了几本金红色小本子，已经代表着圣・歌黎忒学院的徽章。

    “这是我对你们毕业的贺语，亦是警语。”

    说完，梅菲斯特将手中的东西交给众人之后，身形渐渐淡化。

    “那么，就请你们在外面的世界里，尽情享受吧。”

    ...

    “露丝露丝~没想到我们之中最优秀的，竟然是你诶。”

    “怎么做到的？”

    在回去的路上，琪莉勾着露丝的脖子，两人现在的姿势看上去像极了正在分享秘密的样子。

    “我、我也没做什么啊......”

    “你经常吃我做的面包不是最清楚的吗？”

    露丝用手推开莉尔的脸，让她不要靠自己那么近。

    “但是，我吃出什么感觉啊，我的斗气也没有一下子暴增什么的......”

    “为什么你会觉得吃个面包，斗气什么的会暴增啊！”

    果然莉尔是一个无可救药的笨蛋，跟她相处久了，一定会传染起傻气的。

    ...

    所有人都在收拾着东西，她们将要离开圣・歌黎忒学院了。

    这件事情，琪莉早已跟伙伴们商量好了。

    虽然当时只是说，“有重要的事情，所以我要提前毕业”，但没想到，所有伙伴们都选择了跟琪莉一起提前毕业。

    “没有我的照顾，莉尔这个家伙绝对会给别人添麻烦的！”

    “琪莉不在的地方，也没有了继续停留的意义。”

    ......

    要说不感动，琪莉绝对是骗人的。

    “琪莉？这么快就要走了？”

    “抱歉，昨天的那场聚餐我没到场。”

    进入宿舍里面的，是露菲娜，圣・歌黎忒佣兵工会的看板娘，琪莉已经有段时间没有看到她了。

    “没事没事，毕竟当时你在忙嘛~”

    事实上，无论是什么事情都比不上源自琪莉的邀请，但是那个可恶第三痕的蝙蝠，偏偏死命要求她做那件事。

    “有什么需要帮忙的吗？”

    虽然很想很想跟琪莉一起离开这个学院，但那个死蝙蝠交代的事情还没有完成。

    “恩......帮我把衣服收进行李箱怎么样？”

    “保证完成任务！”

    看到眼前没有了精灵淑女模样的露菲娜，琪莉疑惑地侧了侧头。

    “啊、不是，我一定会将衣服叠得整整齐齐的。”

    原本“属下绝对完成任务”的军人站姿瞬间消失不见，露菲娜变回了琪莉熟悉的那个露菲娜。

    “咕嘿嘿~第二次~”

    今天的露菲娜有点奇怪，还是当做没有看到吧，琪莉继续专心于手中的工作。

    ...

    “有房间主人的首肯，再次进来的感觉就是不一样啊。”

    大概是可以想做什么就做什么吧，其他人都在收拾自己的东西，琪莉的房间里只有露菲娜一个人。

    “还是先整理好衣服再坐其他的事情吧~”

    露菲娜已经想不出任何比琪莉的一切更加让人兴奋的东西了，她感觉每次抚摸在衣服上面的手都会有一次仿佛被刺激到了一般的颤抖。

    光是衣物就这样了，要是直接接触本人呢？

    一定会幸福到晕过去吧？毕竟已经有好长一段时间没有看到琪莉了！

    “这个放这里，这个放另一边......”

    露菲娜从来没有做过这么愉快的工作。

    “这、这个是？！”

    伸进衣柜里面的手摸到了跟其他衣服布料不同感觉的布片。

    “难道是？！”

    露菲娜将这个小布片拿了出来，将它迎着窗口，仿佛世界上最神圣的东西一般观察着。

    心中是极度震撼到无法爆发出来的“噢噢噢噢噢噢噢”。

    ... “露菲娜？”

    当琪莉进入自己的房间的时候，她看到了有点奇怪的露菲娜将前半个身子伸进了衣柜之中。

    而这声疑问，却是让露菲娜“咚”地撞到了衣柜，似乎被吓了一跳。

    “有什么事吗？”

    恢复了以往温婉的微笑，露菲娜转身看向琪莉。

    “那个、你头上顶着我的小裤裤......”

    有点难堪地，琪莉还是说了出口。

    “诶？啊~这个啊，大概是我不小心落到了头上面吧，抱歉。”

    没有其他奇怪的反应，露菲娜正常地回答着。

    “......我的衣服都收拾好了？”

    “恩~折叠得很完美哟~”

 第五卷 崩溃日常 第一百五十八章 名为友谊、名为思念的东西

    在离去之前，露菲娜向琪莉索要了一个纪念品。

    “那个......”

    “可不可以......”

    “给我一条小裤裤呢？”

    虽然琪莉很奇怪为什么露菲娜会提出这种请求，但她还是从自己的行李箱里拿出了自己最喜欢的小裤裤。

    “啊、不是的，我说的、不是这个小裤裤......”

    “我想要，你现在穿着的！”

    听到这句话，琪莉立刻上前将她的嘴巴捂住了。

    大概是露菲娜所属的精灵部落有着很奇怪的习俗吧，琪莉将露菲娜拉到了没有人的地方，当然，最主要是不要让伙伴们看到。

    “你想要、那个东西的原因我就不想问了。”

    “不过你真的那么想要？”

    “是、是的。”

    露菲娜罕有地羞涩起来，她的两只手一直在搓着手指，身体也在小幅度地左右摇摆着。

    大概是要离开了，觉得很伤心，提出这种要求又有点不知羞耻吧，琪莉自己想出了答案。

    “不过也不是给、准确地说，是交换吧。”

    露菲娜平定了一下心情，哈出的气体吹在琪莉脸上，不过感觉挺舒服的。

    “交换......啊，我明白了~”

    现在琪莉的笑容看上去很乐意交换小裤裤，这让露菲娜不得不使用出全部的心神去压制内心的突然兴奋。

    琪莉在这个墙角处伸出脑袋，看了看确实没有其他人之后，琪莉这才回到露菲娜身前，将手伸进了自己的裙子里面。

    “哒哒哒。”

    很僵硬的脚步声，露菲娜脸上的表情也很僵硬，脸有一点点红，微微鼓着的脸蛋似乎在憋着什么。

    “怎么了？”

    退到一半，琪莉弯着腰疑惑地看着露菲娜。

    “没什么没什么，请继续。”

    琪莉确实没有多想什么，很干净利落地将自己的小裤裤脱下了。

    到达小腿处，左脚抬起让左脚没有小裤裤的束缚，但小裤裤依旧停留在右脚，左手扯着小裤裤不让它落到地面，之后右脚再抬起。

    然后琪莉就把小裤裤递到了露菲娜的面前，露菲娜似乎看到了丝丝热气、也许是香气。

    “啊，我弄一下。”

    是的，经过两腿的摩擦，小裤裤现在是团在一起的，琪莉将它一小块一小块地转动着，让它恢复小布片的形状。

    “琪莉！我会永远记住你的！”

    说着，就用比琪莉快速了几百倍的速度，露菲娜将自己的小裤裤脱下，塞进琪莉的手里，然后拿过琪莉的小裤裤，就那样一溜烟地跑开了。

    “嘛，大概交换小裤裤是友谊非常深厚的女性才会做出的事情吧~”

    琪莉的心里充满了柔和。

    但下一瞬间，琪莉的额头上出现了很多很多的黑线。

    这个露菲娜的小裤裤、似乎有点湿漉漉的感觉啊。琪莉心中有了个不好的预感。

    将跟刚刚自己一样卷起来的小裤裤展开，之后再撑开。

    “噢~~~~~~”

    琪莉瞬间惊叹起来，而刚刚的一切不好印象都随着这声长长的惊叹消失。

    “湿漉漉的区域有点大啊。”

    不过也没什么关系，毕竟是来自露菲娜的“纪念品”呢。

    没有什么厌恶的感觉，琪莉将露菲娜的小裤裤穿了上去。

    只不过，湿漉漉的区域真的是太大了，在把小裤裤提起来的时候，不可避免地，琪莉在自己的两腿之间留下了水痕。

    “怪奇怪的。”

    试着踏了两下，干燥的小裤裤跟湿漉漉的小裤裤果然区别很大。

    “那么，再见了啊~露菲娜~”

    而看到某人的大咧咧笑容以及高高挥起的手臂，犹如受到惊吓的小兔子一般，将脑袋缩了回去。

    露菲娜从来没有过这样，心跳那么激烈，却又是那么平和温馨，幸福至极的回忆。

    今天的事情，一定会，死也不会忘记。

    .........离别离别.........

    事实上，从托莉雅提供的消息可以推断出，教授正在带着贝拉暗中对菲尔城中的、琪莉的家族维尔利特家族进行各种计划。

    “我曾经跟教授算是伙伴的关系。”

    “而且我还救过他的命，所以他没什么理由欺骗我。”

    也就是说，这个情报很可靠。

    “为什么教授要利用贝拉？”

    “事实上，贝拉早就在5岁的时候，成为教授手下最强的代行者了。”

    “代行者是？”

    “是组织的一类人，像之前我率领的‘恶之净化’，就是属于代行者。没有自我的思想，只有完成任务的能力。”

    无论是怎样的提问，托莉雅都会毫无保留地告诉琪莉答案。

    “贝拉不是在我这里生活了10多年了吗？按照你的话，贝拉只在教授那里呆了大概3年时间吧？贝拉不是取得自由了？”

    “事实上，贝拉、我更喜欢称呼她为蒂，从来没有过自由。”

    “接近你只是为了更好地调查关于维尔利特家族的情报而已，蒂一直处于操控之中。”

    所以自己跟贝拉的相遇是被安排好了的么......

    “贝拉最终会怎样？”

    “不知道，对于教授来说，蒂只是个道具而已。”

    “同样的，还有艾佳莉。”

    托莉雅依旧平静话语却是让琪莉哗地站了起来。

    “艾佳莉？！她也在教授那里？！”

    是的，琪莉已经从琪莉人偶口中知道艾佳莉在教授那里，只是现在再配合上刚刚得到的情报。

    也许、很有可能，她们两人都会被当做道具使用，最惨的结局就是死亡。

    “是的。”

    “不过也不用太担心，教授他还有很多的准备工作要做。”

    “也许我们到达琪莉的家之后，还可以过几天悠闲的日子。”

    大概托莉雅觉得琪莉已经没有问题了，在等待一会之后琪莉确实没有再次问出问题。

    “那么，我就先去照顾那个贪吃的小家伙了。”

    贪吃的小家伙、当然是咕噜噜了。

    ...

    咕噜噜这几天一直在跟托莉雅耍着脾气。

    但语言不通的两人，托莉雅无论怎样都不知道咕噜噜为何闹脾气了。

    直到有一天，咕噜噜递过来一张纸，上面画着某个人。

    说实话，咕噜噜这个根本不是画，准确的来说是涂鸦。

    但托莉雅还是看着它，明白了。

    咕噜噜想贝拉了。

 第五卷 崩溃日常 第一百五十九章 获得力量的代价

    “契约者，你做好向我付出代价的准备了吗？”

    “恩，我已经准备好了。”

    “那么，你的那一部分灵魂，就归我了。”

    ...

    长长的旅途之中，琪莉询问起布萝柯，关于获得力量所需要付出的代价。

    当然，这个长长的旅途是从索沃斯帝都回到圣・歌黎忒学院的那段旅途，毕竟从学院之中回到家乡菲尔城只需要动用城里的传送阵就可以了。

    进入传送阵的琪莉处于回忆之中――

    “布萝柯，你给了我力量已经有好几天了吧？”

    “我需要付出什么代价？”

    将一直躲在自己胸部之间的布萝柯掏出来，琪莉无论怎么想到想不出自己有点汹涌有点软的胸部对于布萝柯来说到底有着怎样的魅力。

    “哼哼，我是给契约者你缓刑，相信你知道我要索取的是什么之后，你也会提出推延几天的请求的。”

    虽然被琪莉紧紧地握在手中，但布萝柯的姿态还是那么地倨傲，一点都不怕琪莉使劲力气去捏她。

    事实上，琪莉确实将这个只有巴掌的、会飞的小女孩紧紧地捏住了，并且力气越来越大。

    “我我我、我说，别捏我了！”

    一下子就服软的布萝柯让琪莉觉得，她那些骄傲啊、自大啊、倨傲什么的，都是装出来的。

    “咳咳.......”

    挣脱开琪莉的手掌，布萝柯扑闪了几下翅膀，还心有余辜地拍了拍胸口。

    之后再次恢复到了以往骄傲的姿态。

    “契约者你还记得我的身份吧？”

    “是的，灵魂吞噬者。”

    布萝柯再次双手抱胸，并为了营造一种肃穆的氛围，她围着琪莉缓缓飞行着，这让琪莉不得不一直转动身子，让是视线的中心一直放在布萝柯身上。

    “所以对于我来说，灵魂才是我最喜欢的东西，也就是说，琪莉需要付出的代价是灵魂。”

    “不过......”

    看到琪莉的脸色有点惨白惨白的，布萝柯笑了笑，有时候还是抓弄一下这个契约者比较好，毕竟总不能让她一直瞧不起自己。

    “对于琪莉你，我还是很公平的，即使我想要你的全部灵魂。”

    “琪莉你的灵魂可以分为三部分向我‘出售’。”

    “双手、双脚、身体躯干。”

    布萝柯停下飞行，坐到了琪莉的脑袋身上。

    “没了双手，你将失去挥动武器的能力。”

    “没了双脚，你将失去行走跑动的能力。”

    “没了躯干，你将不能说话、五感消失。”

    揪了揪有点发愣的琪莉的头发，布萝柯继续往下说。

    “当然，你是我的契约者，我喜欢你，所以即使你给了我这三个部位的灵魂，我也不会取走你属于脑袋的那部分灵魂，你依旧可以正常地生活、只是像个重度残疾人般罢了。”

    “这就是，强大的力量所需要付出代价。”

    “然后选择吧，琪莉你是想向我付出你的双手、还是双脚亦或者是躯干？”

    骨溜溜地，顺着琪莉后脑滑下去，然后再抓住琪莉的头发，荡回琪莉的面前。

    “痛痛痛.......”

    但这也让琪莉回过神来。

    “那就取走我双脚的灵魂吧，不过我想要推迟几天，我想在这段日子里，将托莉雅以及蕾娜丝的武技都掌握好。”

    琪莉确实像布萝柯说的那样，请求推迟了。

    “恩，真不愧是契约者，爽快得很~”

    布萝柯笑眯起了眼睛。

    然后琪莉拿出贝克里德之剑，深呼吸了一口气之后，高举的剑即将要往自己的双脚砍去。

    “喂喂喂！我要的是灵魂，腿部的灵魂，不是要你的肉！”

    当然，布萝柯立刻慌乱地挡在了剑下。

    “嘿嘿嘿，我只是开个玩笑而已~”

    毕竟才刚说要推迟。

    意识到这确实是琪莉的玩笑，布萝柯生气起来的，然后用出自己最大的力气揪住琪莉的头发，开心地荡起了秋千。

    琪莉依旧记得，那次面对拥有着“吸魂”属性的不死徒的时候，自己挡在雯的身前挡住一次攻击却被吸走腹部灵魂的事情。

    大概吸取灵魂不必伤害肉体吧。

    ...

    而现在，琪莉的武技终于得到了承认，也是时候支付给布萝柯“双脚的代价”了。

    走出传送阵，琪莉感觉自己潜意识上完全没有了“脚”这个概念。

    没有乱想什么，毕竟这个是获得力量所需要付出的代价――说实话，琪莉可以说是血赚了。

    “露丝~扶我走走呗~”

    琪莉并没有将交易的内容说给伙伴们听，当然她们也不会询问为何琪莉会突然拥有那么强大的力量。

    “啊？想走自己走啊，难道你的两条腿是摆设吗？”

    对于琪莉的装可怜，露丝已经有很强大的免疫力了，毕竟这个懒货经常这样撒娇。

    “露丝~”

    “帮帮我嘛~”

    琪莉可怜至极的声音让伙伴们所有的视线都集中在了露丝的身上。

    虽然伙伴们的嘴巴并没有张动，但露丝还是清晰地“听到了”――“哇，这个露丝竟然不肯帮个小忙，还是不是琪莉最好的朋友了”。

    “你这个家伙，给我记住了。”

    咬牙切齿地，而且脸色阴沉极了。

    “啊~要不就背背我好了~”

    琪莉的表情极度纯洁，但露丝的额头却是有着大量的青筋凸起。

    “算你狠。”

    露丝只能在牙缝中挤出这三个字。

    但在将莉尔背到背上，双手托住莉尔的大腿颠了颠之后，原本一脸阴沉的露丝却是有了丁点的错愕。

    “走~我们出发，让你们看看我的家~”

    ...

    莉尔总是这样，无论是什么事情都喜欢自己一个挡着，然后若无其事地咧开嘴，露出一个灿烂的笑容。

    但如果可以的话，还是想要知道莉尔到底挡着了什么，那份笑容之后到底是什么。

    “莉尔，你怎么了？”

    听到露丝的问话，原本一脸兴奋地看着周围熟悉的人熟悉的物的琪莉，脸色终于暗淡下来了一丝。

    “你发现了？”

    “废话，这双腿，已经没有活着的感觉了。”

    狠狠地掐了掐这双大白腿，想象中的痛呼并没有从琪莉口中传出来。

 第五卷 崩溃日常 第一百六十章 琪莉与伙伴们

    即使这双腿依旧有血液在流动着，血管微微地跳动着，依旧有着让人感觉舒服的温度，但，那么软，仿佛睡着了的人一般的，大腿上的肌肉没有一点反应。

    莉尔现在可是醒着的状态，而且是被背着的，按理说大腿应该有一部分肌肉会硬挺着，支撑着莉尔的上半身，但她没有。

    而且，要不是露丝的身体有点往前弯曲，说不定琪莉一定会往后倒去。

    “简单地来说就是，我不能在走路了，这个是获得强大力量的代价。”

    听着莉尔的话，露丝沉默地走了好几步，看了看前面依旧在有说有说的伙伴们，大概她们还不知道这件事情吧。

    “以后还敢做出这种事情吗？”

    说实话，露丝现在除了掐莉尔的大腿以示警告之外，没有其他的方法了，偏偏这家伙现在对于大腿没有了知觉。

    估计其他人也无法对这个家伙做出任何的有实际作用的惩罚，毕竟这个混蛋太任性了。

    “要是有一天露丝你陷入危险之中，我一定会毫不犹豫地去做的。”

    露丝并不清楚莉尔那时候会做什么，但她知道，自己是绝对不会陷入让莉尔担心的境地，甚至让她付出双脚之类的代价来救她的。

    因为，自己手中也是有着一股很强大的力量呢。感受着挂在腰间的空间袋在走动间不断触碰到大腿所带来的触感，露丝想起了每一个琪莉人偶在消逝之前交给她的东西。

    “红色热情”，能够轻易地将人的斗气水平提高，并且，一次服用下越多，提高的程度就越是庞大。

    “你这个家伙就尽管得意吧，不要以为你有了那么强大的斗气都可以一直N瑟了，要知道，在场中获得最高评价的是我。”

    “那是学院长眼瞎了！”

    很久没有斗过嘴了，都是莉尔的错，不知从哪天开始就喜欢上这样的日常了。

    ...

    “亲爱的老爸老妈~我回来了！还有伊蒂丝呢！”

    但这声招呼，由骑在露丝背上的琪莉说出来，真的是充满了违和感。

    “哦，琪莉啊，哎呀呀，我的愚蠢女儿依旧跟夫人的女儿关系很好呢。”

    恰巧，今天维尔利特家有着客人，而且还是露丝的母亲。

    “回来了就好。”

    “噢~伊蒂丝也回来了啊。”

    伙伴们一一跟在琪莉以及露丝的身后进入维尔利特家的别墅，他们都得到了布莱特公爵大人以及伊娜夫人的欢迎。

    “女儿们的外出真的是结识了一群很棒的朋友们呢。”

    光是看着众人的气质，布莱特直觉感觉到她们都是一群很好的朋友。

    “你们坐，我给你们准备点吃的。”

    “我也顺便帮帮忙吧。”

    伊娜夫人起身往厨房走去，露丝的母亲也跟着。

    “至于我的话、噢~我想起来还有工作没有完成，先失陪了。”

    很显然的，大人们的存在总是会让年轻人之间舒展不开手脚、尽情谈话，所以他们都很默契地找着借口，给年轻人腾出空间。

    ...

    “如你们所见，我们的老妈跟老爸就是这个样子。”

    左手勾着露丝的脖子，右手牵着伊蒂丝的手，琪莉坐在了大厅中间的毛毯上，跟伙伴们一起围成了一个小圈子，中间是个小桌子，上面摆满了吃的东西。

    当然，因为其中有着鲷鱼烧，所以雯吃东西的速度是在场的所有人之中最快的。

    “传说中的维尔利特家族，现在见识到了，感觉跟普通人家没什么区别呢。”

    卡娅米小口小口地啃着苹果，不过这个苹果却意外的好吃，比她以往吃过的苹果都好吃――这应该不是普通人家了吧，卡娅米怀疑起自己刚刚说出来的话。

    “爸爸是贵族，妈妈却是平民，但是老爸很听老妈的话，所以一直以来，都是老妈的风格影响着整个家。”

    “爸爸是个妻管严。”

    伊蒂丝刚刚说完长辈的小坏话，一个小石子就不知道从哪个地方射过来，击中了伊蒂丝的额头。

    “不要给你的朋友们说我们的坏话。”

    但伊蒂丝却是吐了吐舌头，这让琪莉一行人都笑了起来。

    嘿嘿嘿，姐姐的朋友才不是我的朋友，真正算得上朋友的只有露丝姐姐一个。

    ...

    琪莉跟伙伴们都很高兴地聊着天，时间就那样慢慢地流逝。

    爱说话的人积极地回应话题，不爱说话的人静静地看着、听着，偶尔在众人笑起之时，也跟着大伙儿自然地笑了起来，而居于两者之间的人自然是又时说有时听。

    当然，里面还有着其他的小圈子。

    “咕噜噜，别吃太多了。”

    现在的咕噜噜经过那段日子惨不忍睹的减肥经历，成功地变回了曾经白白瘦瘦的咕噜噜了。

    但这么好吃的东西，即使被别人说会长肥，咕噜噜依旧在不断咀嚼着。

    咕噜噜从来没有想过，曾经吃过无数次的橘子竟然会这么好吃。

    “雯，不要再吃了，再吃就长不高了。”

    卡娅米连忙将雯即将要塞进嘴里的鲷鱼烧夺走，然后放回原处，她可是有看到过，胖乎乎的咕噜噜到底是多么呆萌的一副场景。

    雯绝对不能变得像咕噜噜那样胖乎乎的。

    当然，一段时间过去，当卡娅米再次沉迷跟琪莉的对话的时候，雯继续将手伸向了鲷鱼烧。

    恩，注意力完全被吸引过去了，不愧是琪莉大姐姐。

    ... “咚咚~”

    琪莉的脑袋被敲响得很清脆，很空灵。

    “女孩子们，到时间吃饭了，请上桌吧。”

    伊娜夫人没有多说什么，将下半身瘫痪的琪莉抱起来，而不远处的，是一个全新的轮椅。

    “......妈，对不起。”

    “没什么没什么，到不说，看到现在的你，我欣慰极了。”

    伊娜夫人并没有询问自家女儿变成这样的原因。

    “吃饭吧，我天真的女儿。”

    “恩。”

    大概，其他人也知道了吧？哪怕不用琪莉说也知道这是获得力量的代价吧？

    不过竟然这么配合什么的，知不知道这样会让我以为自己的演技很好啊......

 第五卷 崩溃日常 第一百六十一章 悠闲的生活

    最近的日子很平和，果然，家是一个会让整个人都变得懒洋洋的地方。

    只是，现在的琪莉已经不能像曾经那样懒到极致了。

    走路要自己推着轮椅上的小轮子，下楼梯要小心翼翼地控制着自己的斗气，在台阶上一下一下地降落。

    事实上，有时候琪莉还是可以通过斗气在地上“行走”的，准确的来说是漂浮，利用斗气进行飞行，可惜的是，斗气不持久，而且琪莉也不懂魔法。

    “姐姐，需要我的帮助吗？”

    刚下楼梯，就看到伊蒂丝了。

    “恩，拜托了。”

    啊，感觉回到了家，就像是穿越了时间一般，回到了从前，虽然贝拉并不在身边。

    今天，在熟悉的环境之下，琪莉在贝拉每天叫醒她的时间里自己醒了，并且毫无睡意。

    “姐姐你这个样子，没有其他感觉吗？”

    大概是关心吧，虽然其他时间不怎么表露出来，但单独相处的时候，还是会担心啊。

    “也没什么，就是生活有了点不便而已，不必担心。”

    清晨，总是在喧闹中带着点安静，喧闹的是大自然，而安静的是人。

    侧面的太阳洒下阳光，半侧暖洋洋，半侧冷凉凉。

    “哟，我的孩子们，过来的时间正好呢，来吃点早餐吧。”

    在大厅的门外石道间，那是小时候经常吃早餐的地方。

    每天清晨，母亲都会带着刚刚出炉的面包跟热过的牛奶在哪里等着。

    “恩。”

    久违的日常。 ...

    “琪莉，你现在看上去悠闲极了。”

    琪莉正在一个人在家里随意逛着，在后庭院之中，与托莉雅相遇了，还有蕾娜丝以及咕噜噜。

    “是啊，毕竟这里是我的家。”

    琪莉并不喜欢通往后庭院的鹅卵石小道，虽然小时候挺喜欢拉着贝拉光着脚丫子行走，不过现在坐着轮椅在上面转动的话，只是在找罪受而已。

    “确实呢，感觉无论是谁走进这个地方，心中都会平静下来，更何况有着两位‘非常静’的主人。”

    “没有你说的那么夸张，我只是觉得这里是家，自然地就悠闲起来了。”

    琪莉以为蕾娜丝误会自己的意思了，却不知道，蕾娜丝真的很喜欢这个历史悠久，给人宁静感觉的地方。

    “喂喂，别摇啊，再摇我就头晕了......”

    说实话，琪莉在咕噜噜的身上确实看到了小时候的自己，就比如现在，这个小家伙跑到轮椅的后面前后前后地摇着。

    哪怕看不到，琪莉也知道，此时的咕噜噜一定是跟自己一模一样的恶作剧笑容。

    “咕噜噜，你又调皮了。”

    自然是托莉雅，她不紧不慢地将这个小家伙抱起，拍了拍那双好动的手以示惩罚。

    “琪莉，需要推一下吗？”

    “啊，拜托了，在草地上滚轮子还是有点艰难。”

    ...

    “卡娅米，雯，你们两个这样子是？”

    看到琪莉的到来，卡娅米跟雯纷纷回应了一个招呼。

    “啊，我们这个样子是想摘个苹果来吃~”

    是的，雯现在是坐在卡娅米的脖子之上，叠高高的游戏在她们两人的配合下一点都不产生晃动。

    “苹果？”

    琪莉抬头看了看卡娅米两人面对着的树冠，确实，上面已经结满了苹果。

    “啊，说起来这棵苹果树还是我跟贝拉一起种的呢。”

    琪莉结果雯递过来的苹果，咬了一口。

    “那还是我跟贝拉认识还不久的时候。”

    有点酸酸的，并不怎么好吃的苹果却是勾引起了有点蒙灰的回忆。

    “那时候相信着一起种下苹果就像种下友谊一样，贝拉挖坑填土，而我只是搬来小树苗而已。”

    苹果很脆，三人咬出一块的声音在凉爽的风中，意外地有点悦耳。

    “没想到现在长那么大了啊......”

    咔、嘴中的苹果并没有像刚刚一样被牙齿分出一小块，松口拿开看了看之后，琪莉才发现这个苹果已经被她吃得差不多了。

    “需要推一推吗？”

    “雯骑着不觉得累吗？”

    “啊，雯似乎很喜欢这个姿势的样子，我也被骑得很开心。”

    ...

    “喂，你们两个，在做什么啊？”

    琪莉看着眼前这两个面对面的家伙，有点无语。

    “做什么、这一看就知道的吧，洗衣服啊。”

    琪莉转动轮子靠近。

    “就是知道你们是在洗衣服才觉得不真实啊。”

    是露丝以及琪莉62号。

    “身为客人你们竟然在洗衣服什么的，怎么想都觉得不可思议啊。”

    对于莉尔的话露丝只是更加认真地搓了搓衣服。

    “是你懒，然后以为所有人都像你这样懒。”

    “哪里凉快就去哪吧，从来不洗衣服的大小姐。”

    说着，就将剩余的衣服倒在了琪莉62号的盆子里，看她一脸绝望的表情，大概是被抓来当苦力的吧。

    “走走走，去玩你的。”

    原本只是想到贝拉经常洗衣服的地方感伤一下的，但没想到却被驱赶出来了。

    露丝将莉尔推出了好长一段距离。

    ...

    “哎，贝拉、我的女仆哟，你什么时候才会回到我的身边呢。”

    回到自己的房间之中，运用斗气让自己可以“站立”起来，琪莉在角落里拉出了一个行李箱。

    要不是贝拉的行李是琪莉她自己收拾的，琪莉绝对想不到，贝拉的东西竟然这么少。

    而且进去过贝拉房间的次数屈指可数，虽然原因之一是贝拉认真地告诉过琪莉不要随便进入她的房间。

    再次坐回轮椅上，琪莉右手拉着这个行李箱，左手转动着轮椅，往贝拉的房间走去。

    衣服自然是放到衣柜里面。

    但当衣服都拿出来之后，行李箱最后只剩下了一个小盒子。

    上面有着一个密码锁。

    “......真是老套。”

    琪莉试了试自己的生日，错了。

    然后试了试与贝拉相遇的那天――【11.28】

    咔嚓，打开了。

    在里面的，都是零零碎碎的东西。

    称之为回忆的东西。

    每一个回忆中送个贝拉的小物件都在其中。

    贝拉你，是不是经常看着里面的东西，然后陷入回忆之中呢？就那样呆呆地度过一阵天呢？

 第五卷 崩溃日常 第一百六十二章 贝拉出现了

    “琪莉琪莉，你看看这个~”

    露丝递给琪莉62号的，是莉尔的小裤裤。

    “这个是、姐姐大人的吧？是要我洗吗？”

    两人依旧在洗着衣服。看到琪莉62号想把它浸到水里，露丝连忙夺回来。

    “不是，你仔细看看这个~”

    露丝将小裤裤撑开，将中心部位的那个区域展示在琪莉62号面前。

    “这个怎么了......噢噢噢噢！”

    琪莉62号理解了什么之后，立刻激动起来。

    “不行！我不能让姐姐大人做那种事的证据留在别人的手中！哪怕是露丝你也不行！”

    说着，琪莉62号就立刻站起来，伸手向露丝手中的小裤裤夺去。

    “哼！”

    狠狠地一个暴栗以及凶狠的瞪视，琪莉62号只能忍气吞声地坐回去了。

    “你仔细回想一下，莉尔那家伙到底会不会做那种害羞的事情啊？”

    露丝指着小裤裤中间的水痕对琪莉62号说着。

    那么明显的水痕，一定是做了那种事情无疑了。

    “额，女生的话、偶尔还是有那么一两次的吧......”

    露丝在听到琪莉62号的准确回答之后，在脑子里勾勒出了那副画面，脸上全都是那种“咕嘿嘿”的笑容。

    这让琪莉62号觉得很无奈，但是，下一刻，她的脸色突然变了。

    “贝拉？”

    听到琪莉62号的声音，露丝先是疑惑的看了看琪莉62号，之后再顺着她的视线看向周围。

    “贝拉？大概是错句吧，琪莉你应该锻炼一下你的视力了~”

    露丝摇了摇头，继续专心于洗衣服。

    “我在这里。”

    听到这个熟悉的声音，露丝浑身一震，随即转身。

    “贝拉？！你终于出现了。”

    “啊、我先去把琪莉叫来，你应该想她了吧？”

    说着，露丝立刻站起身来，但贝拉却是用手按住了她的肩膀。

    “我过来想见的人是你。”

    “而且，我并不知道琪莉是什么人。”

    贝拉的话让露丝的脸色瞬间变得很不好。

    “贝拉你，是失去记忆了吗？”

    不对！即使失去记忆，也不会记住“露丝”这个人！

    “好像是的，我清晰地记得你跟其他人，但总觉得忘记了什么。”

    “但这不重要，我是来完成教授的任务的。”

    说完，贝拉没有再说什么，她在露丝原本的位置上，熟练而快速地洗着衣服，也将琪莉62号盆里的衣服都倒了过来。

    浑身散发着不要再问了的气息，这让想对贝拉说明“教授”这个人的危险的露丝只能闭上了嘴巴。

    “露丝......”

    是琪莉62号，此时的她已经走到了露丝的身旁。

    “怎么、这个？！”

    看到琪莉62号伸过来的拳头展开之后出现在手掌心的东西，露丝的瞳孔骤缩起来。

    “明明上一个琪莉消逝的日子还相隔那么近，怎么就那么快呢？”

    那是“红色热情”，看到它的一瞬间，露丝的眼眶瞬间红肿起来，整个人也是充满了将要哭下来的预兆。

    琪莉只会在快要消逝的时候，她才会将“红色热情”交给露丝，但62号才几天的时间啊......

    “很抱歉......”

    琪莉62号抱住了露丝，而原本快要哭出来的露丝被抱住了之后，还是抑制住了哭泣的冲动。

    每个琪莉的消逝都让露丝觉得痛心，以往都能微笑着送别，但这次实在是太突然了。

    “贝拉的目标是我，她的任务大概是将我杀了。”

    “是的。”

    正在洗着衣服的贝拉同意道。

    “贝拉你！”

    琪莉62号阻止了露丝将要说出来的话。

    “贝拉，你还记得我吗？”

    “完全没有任何的影响。”

    “你觉得我有可能是你缺失的记忆中的一部分吗？”

    “绝无可能。”

    琪莉62号最终还是叹了口气。

    “所以你看，现在的贝拉已经完全不记得我了。”

    琪莉62号亲了亲露丝的脸蛋。

    “可以不要怪罪到贝拉的身上吗？她已经完全不认得我了。”

    “我......可以的......”

    不是女仆服装，而是充满杀戮感觉的套装衣服，让露丝觉得眼前的贝拉陌生极了。

    “恩，多谢，我最好的朋友。”

    交代完自己的遗言，琪莉62号转身面对贝拉。

    “动手吧。”

    “让我先洗完这些衣服先。”

    贝拉的声音依旧没有任何的感情，只是这次是真的，没有任何的感情了。

    “我很抱歉露丝，但是教授的任务我必须要完成。”

    洗完衣服了的贝拉将手伸进怀里，拿出了一把匕首，毫无迟疑地，将它刺入了琪莉62号的胸口之中，当着露丝的面前。

    那里是心脏的位置。

    “贝拉你这个混蛋！”

    即使答应了琪莉，但看到那把锋利的匕首刺入了琪莉的心脏的时候，这幅充满冲击性的画面还是让露丝想都没想地跑过去，扬起自己的巴掌。

    “你、不是我认识的那个贝拉......不是......”

    最终，露丝的巴掌还是没有盖到贝拉的脸上，即使她没有任何想躲的想法，只因她在最后想起了答应琪莉的话，但这种不能发泄出来，只能一个人承受的悲伤，还是让露丝哭了出来。

    “我很抱歉，露丝，我知道我的行为会伤害到你，但这是命令......”

    露丝逃走了，她不想听贝拉的解释。

    “......父亲，母亲，对不起。”

    看着露丝的背影，感觉到身后的脚步声，贝拉的话语中没有着任何“对不起”的意味。

    “贝拉你......”

    伊娜只能以悲伤的眼神看着几乎跟自己女儿同等存在的贝拉。

    “贝拉你发生了什么事情吗？”

    布莱特公爵安抚着妻子的同时，也询问着贝拉。

    “我似乎忘记了很多，我似乎又不想承认。”

    贝拉摆出了战斗的姿势。

    “要阻拦我吗，要替自己的客人报仇吗。”

    贝拉的话却是引来布莱特的摇头。

    “那是我的女儿啊，贝拉，看来你真的忘记了很多事情。”

    “我绝不认同。”

    充满矛盾的贝拉。

    “贝拉你走吧，孩子们的事还是由她们自己解决的好。”

    摆出战斗姿势的贝拉思考了一会，才将手中的武器收了起来。

    “我是一个不孝的养女。”

    “父亲也许杀掉现在的我会更好。”

    贝拉身上的最高级代行者套装给予了她超高的弹跳力，才一会，贝拉的身影在围墙上来回跳跃了几次之后，看不清身影了。

 第五卷 崩溃日常 第一百六十三章 贝拉的心

    露丝并没有将那件事情告诉琪莉，毕竟说了也是徒增伤心。

    “我们琪莉人偶都是以廉价材料制造出来的，唯一有价值的材料只是那一点生命结晶而已。”

    琪莉63号对露丝解释着，这算是另一种方式的安慰吧。

    毕竟62号的死让露丝真的很伤心。

    “所以我们早就知道，教授也许某一天会将我们全都杀光，然后将我们的生命结晶集合起来。”

    其实这也是露丝的要求，看着咬着牙，红着眼睛的露丝，琪莉63号决定说出来。

    “露丝你知道我们在死后都会化为一滩血液吧？其实那就是我们的生命结晶。”

    事实上，露丝并没有进入那扇“门”之中，琪莉63号是自己出现在露丝的面前的，从那扇门中走出来，来到露丝的面前，安慰她。

    “虽然不知道教授要做什么，但我们都是必须得死的，那点生命结晶，无论距离有多远，都能被教授准确回收。”

    琪莉63号上前抱住了露丝。

    “别伤心了好吗？不要怪贝拉了好吗？我还在这里......”

    琪莉63号已经不知道如何继续安慰下去了，她只能抱着露丝。

    .........拥抱着的少女们.........

    “你说，你要是出手帮一下的话，那该多好。”

    伊娜夫人指责着布莱特公爵。

    “要是动用整个维尔利特家族的力量，无论多大的阴谋都会在绝对的力量面前变得支离破碎。”

    “但正因如此，孩子们才需要成长，而成长，必须要经历悲伤、经历孤独、经历痛苦。”

    布莱特摇了摇头，在教育孩子的理念上，伊娜跟他有着巨大的反差。

    “我们维尔利特家族，每个人在死后，灵魂都会去到‘黄金幻想乡’，有了这个保障，我们所需要做的，就是让孩子们成长起来。”

    “当年的我，也是被这样放置着的，一点都不管我，这差不多已经是维尔利特家的传统了。”

    摇了摇头，布莱特将这件事情放到一边了。

    “既然你不帮，那就让我来帮吧。”

    伊娜有点气鼓鼓的，对谁都可以狠心，但唯独自己的女儿不能狠心。

    “希望你不要帮倒忙的好......”

    布莱特对于伊娜宠溺女儿的举动很是无奈。

    “绝对不会帮倒忙的。”

    说着，伊娜启动了刚刚在贝拉身上添加的印记。

    ..........啦啦啦.........

    “编号315，去把她们都杀了吧。”

    “是。”

    教授的命令是绝对的。贝拉握住匕首，向前方的那群少女走去。

    那是琪莉人偶，而就在刚刚，贝拉杀死一个琪莉人偶，所以动作显得有点轻车路熟，更何况自己的朋友露丝并不在身边，所以杀死她们并没有任何的心理负担。

    “动作利索点，我等下要全身心地投入到研究之中，受不得一点点的打扰。”

    “是。”

    于是贝拉的步伐更快了。

    只是在半途中，贝拉感觉到了自己的脑袋突然眩晕起来。

    而在用手按住脑袋，整个人摇晃了两下之后，那份眩晕的感觉又如潮水般退去。

    脑海里似乎出现了什么东西，但贝拉没有多想，毕竟现在完成教授的任务才是首要的事情。

    “恩、小姐，你们怎么会出现在这里。”

    而琪莉人偶们在听到贝拉这句话之后，全都亮起了眼睛。

    死没有关系，最重要的是贝拉对于姐姐大人、以及对于“我们”的记忆有没有消失。

    而现在看上去，贝拉的记忆终于算是完全恢复了。

    “我们、额.......”

    兴奋的琪莉人偶在下一刻，全部都惊愕起来。

    因为贝拉在走到首个琪莉人偶身前的时候，动作迅速地将匕首插入对方的心脏。

    拔出匕首后，血液像喷泉般涌射出来，大量的血珠溅射到了贝拉的面孔之上，这让她看上去恐怖极了。

    “我、怎么会......控制不住、停不下来......为什么......”

    贝拉继续往下一个琪莉人偶走去，即使贝拉将精神全部灌注于自己的脚上，都无法控制它。

    当然，也无法控制自己的双手。

    渐渐地，看着一个个自己视如世界上最宝贵的人的小姐被自己一刀刀杀死，贝拉的眼神动摇起来，瞳孔不断缩小又不断复原。

    贝拉可以杀死整个城市的人，但唯独小姐，唯独跟小姐有着同样相貌的、有着相同性格的、有着相同笑容的小姐们，却是无论如何也不能死的啊！！！

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    唯一能控制的只有自己的嘴巴，但贝拉越是发出这种惨烈的叫声，她的速度却是越来越快，动作越来越熟练。

    “贝拉，不要责怪自己。”

    说完之后就立刻被自己斩首了，飞出去的脑袋依旧在露出美好的笑容。

    “贝拉，记住我的笑容，它会成为黑暗的光明。”

    不再是斩首，而是直接将斗气注入其中，将整个人偶炸成血雨。

    “贝拉，我们不恨你。”

    手直接一挥，一排排的笑容飞起。

    “所以，不要伤心了。”

    “所以不要伤心了。”

    “不要伤心了。”

    ...

    最终，这片空间中成为了布满贝拉分身的世界，她们都在还不手软地杀戮着。

    泪水，在场的琪莉人偶们一点都没有流下，而大哭着的人却是弑人者贝拉。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “去死！去死！去死啊！”

    “小姐你们都给我去死啊！”

    看到另一扇门打开，里面依旧是小姐，贝拉的心终于完全地碎了。

    原本充满裂痕的心，在与琪莉相处了十几年、被她治愈了十几年之后，裂痕渐渐地被修补起来。

    但这十几年的成果，却在着短短的几分钟内，化成了泡影。

    对教授的仇恨，对小姐的喜爱至极，对朋友的高兴，统统、统统，在“心”完全碎裂的时候，都消失了。

    人有肉体，有灵魂，也有着心。

    肉体跟灵魂是人生存下去的前提，而心，就是一切的感情。

    光有肉体与灵魂，与一台机器有什么差别？

    贝拉已经完全成为一台杀人机器了。

    同时，那颗“心”不再是处于“破损的、可修复状态”，而是完全地，碎了，化为看不到，摸不着的碎片，已经不再有着修复的可能。

    ..........机械少女贝拉.........

    琪莉做噩梦了，一个关于贝拉的噩梦。

    梦到了琪莉人偶并没有全部被消灭，教授留了很大的一部分。

    而噩梦的主要内容，就是清晰地展示了、述说了贝拉是如何地将全部琪莉人偶杀死。

    而且更加充满“噩梦感觉”的是――那声像极了玻璃碎裂掉的声音。

    虽然不知道到底是什么东西碎了，但琪莉却是清楚地知道，那是贝拉的心完全碎掉了的声音。

 第五卷 崩溃日常 第一百六十四章 你觉得是悲哀还是高兴？

    姐姐变成这样，感觉挺好的~

    缓缓地推着载着姐姐的轮椅，伊蒂丝轻轻地笑着，看着琪莉的眼神是那么地温柔，即使那只是个后脑勺，看不清姐姐那美丽至极的面貌。

    伊蒂丝知道，姐姐一直都很在意自己，所以如果什么时候想要姐姐的关心了，只要稍微地露出软弱的一面就可以了。

    不过以往都被自己傲娇的性格阻碍着，一直不屑于使用这种“伎俩”。

    只是现在，姐姐的温柔仿佛是毒品一般，仅仅是一口，就让人上瘾，就让人、无时无刻不渴求。

    “姐姐，我喜欢你。”

    伊蒂丝发现，一直盯着姐姐的后脑勺的话，心中某股感情就不断地膨胀、膨胀，最终连一丝想要抑制的想法都没有，这句简单的话语脱口而出。

    “恩？姐姐也喜欢你啊~”

    琪莉先是有点疑惑，不过也是很快地回答出了伊蒂丝想要的答案。

    幸好不是那个最不想要的答案呢，嘿嘿......

    “不过伊蒂丝你最近老实了很多啊，我挺喜欢你这个样子的~”

    转过头来的姐姐脸上，是伊蒂丝最喜欢的笑容，大咧咧的，太阳般最光耀夺人也最温和的笑容。

    “才不是，我是怕姐姐你因为无法行走了，怕你伤心，所以才安慰你的、这只是个安慰哟~”

    “是是是，这是个安慰。”

    无奈地笑着，姐姐总是那么容易地将被人心里的阴暗都驱走，伊蒂丝看着那双眼睛，出神了。

    “今天就拜托你帮我洗澡了，可以吗？伊蒂丝。”

    “当然可以，要是必须要找个理由的话、这个是上次姐姐你给我搓背的回礼。”

    是的，无论别人怎么看待姐姐，无论觉得她多么地可怜，多么地悲哀，但姐姐她就是那样，一直开开心心的，一直展现着自豪的笑容、自信的笑容。

    .........戏耍中的姐妹.........

    夜晚。

    某种心灵的悸动让睡梦中的琪莉醒过来了，某种声音在指引着她，让她往某个地方前去。

    “伊蒂丝这个家伙，虽然我确实给人很强烈的安全感，但也不用抱得这么紧吧，明明我都是个残疾人了~”

    不得不说，看到妹妹依赖自己的表现，琪莉还是感觉到很开心的，虽然依赖的原因依旧不知道就是了。

    “过来......这里......”

    缥缈的声音传进琪莉的耳朵里面，在紧紧盯着伊蒂丝快要流出口水的睡颜几秒之后，琪莉还是选择了遵循这个不知名声音的指引。

    “伊蒂丝应该不会再做噩梦了吧？”

    看着面前这个甜美到极点的睡颜，琪莉小心翼翼地掰开了伊蒂丝的手指头，还有两条大腿。

    说实话，琪莉很想试试掐住伊蒂丝的鼻子，看她会不会醒过来。

    毕竟琪莉下床的动静有点大――琪莉还是第一次使用斗气操控身体如何下床。

    “轱辘轱辘~”

    在夜晚、在走廊之中，木轮子在木质地板上滚动发出来声音充满了苍凉感。

    “哇~这个家伙还没有醒过来，睡得真是死。”

    在拐角处，琪莉透过房门看了看床上的伊蒂丝，发现她仍旧是将要流出口水的睡姿。

    ...

    “雯？这么晚了怎么还不睡？”

    遵循着声音的指引，琪莉转动着轮椅，在后庭院正中间，她发现了背对着她的雯。

    身穿诅咒之铠的小女孩，原本身上让人担心的、浓郁的诅咒全被清除了，大功臣就是她脑袋上挂着的面具――据她本人所说。

    “琪莉、大姐姐......”

    抬头望着圆月的雯听到身后的声音转过身来，只是发出的声音是那么的沙哑、僵硬，犹如怪物发出的声音。

    琪莉想捶几下思索出这样的比喻的大脑了，只是那个动作却在完全看清现在的雯之后，停了下来。

    “......雯，说实话，不要骗我。”

    在月光的沐浴之下，一切东西都会往“美丽”这个词靠近一点点，这让现在的雯看上去“不是那么的惊悚”，只是让琪莉楞了一下而已。

    曾经穿上诅咒铠甲之后的雯，全身都发生了无法抑制的变化――

    【粉嫩的皮肤被绿油油的鳞片覆盖】

    【圆瞳变成竖瞳】

    【牙齿变为锯齿状】

    【五指变为尖锐的爪子】

    【柔顺的头发充满了硬挺感】

    ......

    而在圣・歌黎忒学院、地狱之主出现之初，卡娅米带来了光明神域中的圣水，并心急地使用在了雯的身上――雯曾经穿上过诅咒之铠，而脱下来的关键却是圣水以及教皇用寿命为代价的生命神术。

    所以，雯身上的诅咒在那时只治好了一半，而表现在样貌之上、就是身体左半正常，右半怪物化。

    最后，某一天，恢复正常身体的、依旧穿着诅咒之铠的雯，向其他人解释了“上司给了我这个‘黑之遮掩’，这让我身体里的诅咒被压制住了”。

    “对、不起，它跟名字、一样，只是、遮掩。”

    依旧是没有感情的声音，但时而正常的软糯声音、时而沙哑艰涩声，跟雯现在身体左右的巨大不同一样，充满着惊悚感。

    “也就是说，那个面具只是掩饰住你现在的模样的作用吗？”

    “恩。”

    雯点了点头。

    “而它在圆月、星星布满天空的时候，将失去效用。”

    奇怪的是，雯这时候的话语流畅起来即使依旧是那一会正常一会怪异的声音。

    “这样的话，那就应该一开始就跟我说啊，你难道不知道，我是绝对不会讨厌雯的吗？即使你变成这幅样子。”

    摇了摇头，琪莉转动轮椅，缓缓地靠近着雯。

    “......但同时，身体里的诅咒也会变得狂暴起来、让人真正地沦为怪物。”

    于是，说完之后，雯的眼睛变得赤红起来。

    “琪莉、大姐姐......不要、靠近、我......”

    雯的身体不正常地抽搐起来，但她还是往琪莉的方向踏出了一步。

    第二步。 第三步。

    然后奔跑起来，半边怪物化半边正常的雯露出了猛兽般狰狞的表情。

    “叮~”

    就在琪莉以为自己被攻击中的时候，一只奇怪的手臂伸到了琪莉的面前，将雯的攻击挡下了。

    是托莉雅！

 第五卷 崩溃日常 第一百六十五章 雯的诅咒

    “琪莉，你暂且退下，雯就交给我吧。”

    “或者说，帮我看管一下咕噜噜。”

    托莉雅左臂一挥，将雯推开。

    “哦、噢~好的。”

    琪莉看了看后方的托莉雅所说的咕噜噜，然后确实发现现在真的不是她应该大展神风的时候。

    毕竟你看到一个身穿木甲、手拿木剑、脚踏木靴的，一脸兴奋地冲过来的小女孩，无论是谁，第一反应都是“制止这个天真的小女孩！”吧。

    转动着轮椅，琪莉刚好在咕噜噜的前面停下，咕噜噜想绕过去，但琪莉总能在关键时刻挡住咕噜噜的路。

    “哈~哪怕你鼓起嘴巴也是没有用的！”

    “想要过去，就必须得跨过我的尸体！”

    果然，这些话对于深陷“勇者传说”的小孩子来说，是最能让她们兴奋起来的了。

    咕噜噜立刻以之前更快速的步伐往琪莉冲去，在她眼中，坐着轮椅的大姐姐绝对是不堪一击。

    “上当啦~勇者被击败了~”

    当然，在咕噜噜即将要冲到自己面前的时候，琪莉从轮椅上弹起，将没有反应过来的咕噜噜抱住，之后又快速地往轮椅飞回去。

    “让我想想、最能哄小孩子开心的是哪个来着......噢~有了有了~”

    琪莉将像极了小时候自己的咕噜噜按在胸部之上，发育良好的胸部已经有了客观的丰满了，它们让咕噜噜很快地呼吸不过来，让她拼命挣扎着，当然，从琪莉的角度看上去，咕噜噜像是在一直蹭着自己的胸部。

    “嘿嘿，还淘气吗？”

    最终琪莉还是松开了咕噜噜，而“享受”了一番的咕噜噜却是害怕地使劲地摇着头，“呼哈、呼哈”的大口呼吸声清晰可闻。

    “那么就好好地待在姐姐的怀里怎么样？”

    思考回路出现了问题的咕噜噜露出了笑容，大力地点了点头。

    ...

    雯跟托莉雅打斗的地方附近早就被托莉雅布下了隔音结界。

    “总感觉、她们两个有很多相似之处啊......”

    琪莉抱着安定下来的咕噜噜，两人安心地看着两人的你来我往。

    像是手臂、仔细观察的话，雯的手臂也许最终会变化成托莉雅的“奇美拉的左臂”一样。

    像是瞳孔，都是竖瞳，透过托莉雅脸上只有一半的面具，琪莉看到了托莉雅那金色的竖瞳。

    ......

    “雯最终也只是个勉强合格的宿主罢了。”

    在摇了摇头之后，托莉雅似乎得出了她想要的结论，攻击瞬间猛烈起来，即使雯身上有着无敌的诅咒之铠，她也很快地陷入了绝对下风。

    “你抛弃了我们，你已经没有资格做我们的主人了，你没有继续管教我们的权利。”

    “身为器具，你们没有任何的选择权。”

    决定的瞬间、托莉雅的左臂伸进雯即将靠拢在一起的双手中间，左右猛拍，让雯的双手无法抑制地往外张开。

    “束缚！”

    雯的双手被撞开，托莉雅在诅咒之铠上面快速画了一个符咒。

    “铃铃铃......”

    符咒在最后一笔连贯起来之后，雯的周围凭空出现了大量的铁链。

    “捆！”

    托莉雅对着雯身上的诅咒之铠划出了个X，铁链也跟随着托莉雅的动作，将雯身上的诅咒之铠绑了起来。

    “额......”

    诅咒之铠被捆绑了起来，雯无力跪倒在地上，眼中的诡异红光渐渐消退。

    “是你、救了我、吗。”

    时而正常时而诡异，并且还一顿一顿的，这是真正的雯。

    “不，是你自己救了你自己，是你一直在抵抗着诅咒之铠的侵袭，我才能将诅咒之铠暂时封印。”

    托莉雅摇了摇头，结束了雯这边的事情的她，知道雯以及琪莉有很多话想要问她，于是托莉雅向琪莉走去，将她推到了雯的面前。

    “哎呀呀，先不管问些什么问题，总之雯先起来吧，要不坐到我大腿上？”

    被推到雯的面前，琪莉依旧跟什么事情都没有发生一般，朝雯伸出了右手。

    “恩，琪莉、大姐姐。”

    依旧戴在脑袋上的面具变成了小狗模样，哈着舌头的样子看起来，确实很喜欢琪莉伸出来的右手。

    “所以、你这个家伙往旁边挪一点！”

    咕噜噜一直对雯做鬼脸的小动作当然逃不过琪莉的眼睛，看到这个家伙依旧不肯挪位置之后，琪莉掐住了咕噜噜的小脸蛋。

    “呵呵，看我也没用的。”

    咕噜噜最喜欢的托莉雅无动于衷。

    最终，琪莉的两大腿，坐上了两个小女孩。

    “看来没有知觉之后也是件好事，比如说我现在一点都感觉不到这两个家伙重得要死。”

    摸了摸两个小女孩的脑袋，琪莉将视线移动到了托莉雅身上。

    “托莉雅你好像知道这个诅咒之铠？知道怎么脱下它吗？”

    托莉雅敲了敲露出不满表情的咕噜噜的脑袋，之后才回答琪莉的问题。

    “诅咒之铠本来是我的东西。”

    听到托莉雅的话，雯也将视线放到了托莉雅身上。

    “只是某天被雯的家族的祖上发现原本放置的地方，将它拿走了。”

    托莉雅也转动着头部，没有被失去一半的面具遮住的眼睛看向了雯。

    “可以说，雯的家人被杀死，其中有一部分就是我的原因，因为我曾经拜托过教授，让他帮我寻找一下诅咒之铠的下落，最好能夺回来。”

    托莉雅拿出了一根棒棒糖，塞给咕噜噜之后，她就不再扯裙子骚扰自己了。

    “然后脱下的方法、抱歉，除非穿上诅咒之铠的人死了，否则它绝对无法脱下。”

    托莉雅的回答让琪莉感到有点失望，但雯却是理所当然地点了点头，她穿上这个诅咒之铠，必然是做好了相当的觉悟。

    “所以，雯你必须要死一次。”

    但托莉雅的话让两人陷入楞然之中。

    “穿上了诅咒之铠的人，不是处于无敌的状态了吗？怎么可能会死......”

    琪莉回过神来之后，第一反应就是觉得不可能，但雯却深思起来。

    “时间、让人的寿命加速、终结......”

    然而雯最终还是摇了摇头，寿命都没有了，即使有着复活的方法也没用。

    “所以，当时的教皇在复活你之后，又将自己的寿命分享了很大一部分在你身上。”

    托莉雅话中的意思已经很明显了。

 第五卷 崩溃日常 第一百六十六章 你选择相信还是不相信？

    “你们两个，不要这样看着我，我会害怕的。”

    雯跟托莉雅的目光瞬间集中在琪莉身上，这让她立刻放开雯并且远离了一下两人。

    “不要再打我的主意了。”

    琪莉戒备着，毕竟按照三人的性格进行推断的话，最有可能贡献出自身寿命的就是琪莉了。

    “抱歉，我以为当我提出这个办法之后，琪莉你会是第一个踊跃报名，贡献出自己寿命的人。”

    “虽然跟想的不一样，但看到琪莉你没有盲目地贡献自己去帮助朋友，我觉得挺欣慰的。”

    托莉雅摸了摸脸上的半截面具，毕竟，一个危机时刻愿意牺牲自己阻挡敌人、让伙伴们安全离去的人虽好，但要是困境之中肯大家一起努力拼搏的话，也许大家就能闯出一条路。

    “琪莉你知道你家族的‘黄金理想乡’吗，你似乎不怎么了解自己家族的强大。”

    托莉雅将面上的半截面具摘下，戴在了雯的脸上。

    “在‘黄金理想乡’中的人都是永恒的，在其中也许有着让人永生的方法，但现在我们需要的只是为雯获得增长一点寿命的方法而已。”

    托莉雅将看向了琪莉，她的话让琪莉陷入思考之中。

    【能进入黄金理想乡的人，都是维尔利特家族的人】

    【维尔利特家族的人在死去之后，灵魂会进入到黄金理想乡之中，他们将在其中获得永恒】

    对于黄金理想乡的了解，琪莉只有上面的两条，但这让托莉雅说出的话有了让人相信的基础。

    “而如何将雯‘杀死’，也许我们可以利用‘黄金理想乡’的‘外人不可进入’特性。”

    “然后，琪莉你作为现在的、可以进入到黄金理想乡的唯一人选，你要在里面找到增加寿命的方法。”

    “最后，我会将雯身上的诅咒之铠脱下，并最终，‘复活’雯。”

    不断摆弄着雯脸上的半截面具，托莉雅在确定那半截面具已经完全固定在雯的脸上之后，这才直起身体，询问着计划里最为重要的两人的意见。

    “你们觉得如何。”

    “我觉得可以。”

    “恩。”

    两人的回答让托莉雅的笑容微微咧开了一点。

    “那么事不宜迟，我想我们还是快点行动的好、话说琪莉你知道怎么进入‘黄金理想乡’么。”

    托莉雅在迈出步子之后，才想到，琪莉似乎没死过、也就意味着没有进入过黄金理想乡之中。

    “啊，有的，我曾经进去过一次。”

    “在教授夺取我潜力的时候，我进去过那个地方。”

    “我想处于濒死状态的时候，可以进入到‘黄金理想乡’之中。”

    琪莉稍微地回想了一下，有点模糊的记忆就被翻找了出来。

    “话说要不是托莉雅你问我，我都没意识到我进入过黄金理想乡呢。”

    琪莉觉得托莉雅懂得很多东西，看刚刚她准备带路的模样，大概是知道如何进入“黄金理想乡”――听托莉雅说，她有着上万年的记忆，大概这就是她为什么知道得那么多的原因吧。

    “是的，那是另一种方法，但这太危险了，而且进入到其中的可能性很小。”

    看，托莉雅知道得真多。

    “跟我来吧，我知道维尔利特家族沟通‘黄金理想乡’的通道。”

    “至于为什么我知道那么多......”

    托莉雅带着两人行走着、当然还有着一直啃着棒棒糖的咕噜噜。

    “因为我是与维尔利特家族初代家主同时代的人。”

    “诶？！托莉雅已经活了那么久了吗？！”

    “呵呵，是的，我通过不断转生的方法，到达了某种意义上的永恒。”

    那笑声，其中包含的东西太多了，琪莉完全听不懂。

    ...

    “顺着这条旋转石梯一直往下走，那个地方就是最为接近‘黄金理想乡’的地方了。”

    琪莉从来不知道，自己家的地下竟然有着这样的一个地方――两旁没有墙壁遮掩着，这片完全看不清边际的空间充满了虚无感，只有脚下的旋转石梯以及石梯所环绕着的巨大柱子。

    “老爸他知道这个地方吗？”

    “每一代家主都知道，只是这个地方并不适合玩闹，我想就是这个原因才没有告诉你这个地方吧。”

    毕竟，进入这个地方的方法非常简单，琪莉只要用自己一滴血在后院的石桌上画个圈圈的话，她们就会穿透土石，进入这个地方。

    “托莉雅你到底把小时候的我想成什么样了？”

    本来还想着多聊几句的，但在琪莉问出了话之后，她们就到达了尽头，那是一扇古朴的石门。

    “我们进去吧。”

    依旧是托莉雅带的头，她将咕噜噜抱起，两人一起进入了石门中。

    “我们也走吧，雯。”

    琪莉拉了拉雯的手，但对方却定在了哪里，转过头后琪莉就发现雯在紧紧地盯着她。

    “怎么了？雯？”

    “......你不觉、得，托莉雅她、知道得太、多了吗......”

    奇怪的声音，一会软糯一会沙哑尖涩，大概就是这个原因，雯一路上才没怎么说话的吧。

    “虽然我也这么觉得，但是，我相信托莉雅。”

    “这个很像是一个主角该说的话。”

    摇了摇头，雯选择了相信琪莉的笑容，随即迈出了步伐。

    “等等！雯你的声音怎么回事？！还有你的身体......”

    是的，刚刚雯说出来的话很流畅，但是声音却变成了单一的沙哑尖涩。

    而且雯的身体正常与怪物化的中间分界线往外推移着，雯正在不断地完全怪物化。

    “我忘记说了。”

    托莉雅的声音传了过来。

    “我的面具跟雯身上的诅咒之铠是一套的，戴上面具之后虽然会完全地变成怪物的模样，但实际上戴上它之后，雯将不会受到诅咒之铠的控制了。”

    “毕竟，诅咒之铠也有着抵御时间的能力，而代价就是更加疯狂的诅咒，而更多的诅咒就意味着更容易被诅咒之铠控制，完全沦为怪物。”

    托莉雅做出了解释，着让琪莉安下心来。

    “我，选择相信托莉雅。”

 第五卷 崩溃日常 第一百六十七章 那份信任，值得吗

    “这个是灵魂匕首，只需要插在额头之上就能让灵魂离开肉体。”

    “当然，琪莉你的肉体还活着，而且一点伤害都没有，不要被表相迷惑住了。”

    进入石门之中后，不远处的托莉雅说出了下一步如何做。

    当然，对于雯伸出手拉住自己裙子的动作，琪莉只是用眼神往对方传达了“我相信托莉雅”。

    在往托莉雅走近的过程中，琪莉也有空闲观察一下这个“奇怪”的空间。

    漆黑而虚无的空间之中，琪莉只发现了脚下的大圆盘，而这个圆盘却有着大量纹路，它们都往中间聚拢，纹路之上也流动着什么东西，仿佛有着生命一般。

    “然后雯只需要在看到一个石环出现在中间这个石柱之上后，进入其中就可以了。”

    走近之后，琪莉才看到了一直被托莉雅身体挡住了的东西。

    跟托莉雅说的一样，中间是一个石柱。

    “这个是‘控制中枢’，主要作用是建立起跟‘黄金理想乡’沟通的小通道。”

    很明显，操控“控制中枢”是一件很困难的事情，直到琪莉靠近托莉雅才有一点空闲将一开始讲的灵魂匕首递给琪莉。

    “放心，要是你的灵魂出了什么事情，我相信一直躲在你胸部之间的小家伙一定会帮助你的。”

    “什么小家伙！你敢再说一遍我就砸烂你的嘴巴！”

    嘴角带着千年不变的微笑的托莉雅说出这番话确实能让人火冒三丈，这不，一直没怎么出声的布萝柯大喊了起来，并且为了表现自己话中的真实性，她还小小地使用出了个魔法教训一下那个不知尊敬为何物的托莉雅。

    虽然在琪莉看来，布萝柯的魔法只是让自己的胸部上下地剧烈晃动起来。

    “好了，我已经完成了准备工作了，琪莉，让你的灵魂出来吧，雯也准备一下。”

    并没有怀疑托莉雅所说的话，琪莉将灵魂匕首往自己的额头上插去。

    瞬间，感觉自己失去了知觉，又感觉过了瞬间、亦或者万年，琪莉恢复了知觉。

    “这、就是我的灵魂状态？”

    琪莉飘飞起来，现在的她依旧跟肉体一模一样，只是变成了透明色。

    虽然意料之中的，灵魂状态下的自己没有双腿，但琪莉依旧感觉很新鲜地体会着灵魂状态的感觉。

    “然后，琪莉你只需要撞到这个控制中枢之上，就可以进入到黄金理想乡之中了。”

    依旧是没有任何的怀疑，琪莉后退了一段距离之后，往那根小柱子撞去。

    两者的相碰在产生了一道肉眼可见的透明波纹之后，琪莉整个灵魂进入到了托莉雅所说的“黄金理想乡”之中。

    而一个巨大的石环，也出现在了这片空间之上，横着的它在不断下落的同时旋转过来，直到变为竖着的状态。

    “......”

    看着石环之中浮现出来的传送门，雯没有任何感情波动地直视着。

    “琪莉大姐姐她......”

    “进去的，真的是‘黄金理想乡’吗？”

    听到雯的问题，托莉雅将怀里的咕噜噜放下。

    “我以托莉雅的这个名字发誓，琪莉她到达的地方确实是‘黄金理想乡’，而且不会遇到一丝危险。”

    托莉雅右手握拳伸出大拇指指向心脏，这个是谎言测试仪式，只要有着半点的虚假，心脏会在某种力量之下瞬间失去跳动的能力。

    “但是，我却有点好奇，雯你这么怀疑我，为何要跟我来到这里。”

    是的，托莉雅知道自己这个仓促间的计划充满了漏洞，她从来没有想象过这个计划竟然会这么顺利。

    “只要琪莉大姐姐不会有什么事，哪怕是我身上这套本来就属于你的诅咒之铠还给你又有什么关系。”

    获得了自己想要的回答，雯往石环走去。

    “呵呵，事实上，女武神想要的并不仅仅是你身上的诅咒之铠。”

    很熟悉的声音在雯即将踏进石环之中的传送门的时候传进她的耳朵里。

    这个声音、是的，绝对不会错的，将母亲还有父亲都害死了的人，自称为“教授”的人！

    “你这个混蛋！”

    伸出的脚收回来，雯现在变为怪物的面孔异常地狰狞起来。

    “我要杀了你！”

    光是看到那个男人，足以让雯失去理智，但就在她踏出一步的时候，一个巨大的木槌迎面而来。

    “砰”的一声，雯在这股强劲的力道之中被击飞，无法抑制地往石环中的传送门飞去。

    “这可真是美妙至极的，败犬的哀鸣~”

    但雯身上背负着的仇恨出乎教授的意料，她竟然抑制住了传送门的强大吸引力。

    “哈、哈哈......”

    雯剧烈地呼吸着，她光是抵挡这股吸力，就已经让她全力出动了。

    “托莉雅......我、看错你了，你不配成为、呜哇！”

    “败者就应该乖乖地享受失败的命运。”

    教授挥出一道雷电魔法，这成为了压死骆驼的最后一根羽毛，雯满脸不甘地旋转着进入了传送门之中。

    “托莉雅！要是她出了什么事，哪怕付出了这条命，我也会诅咒你！”

    本就充满仇恨的声音现在更添了一份仇恨，即使传送门已经被完全关闭，但这个声音却清楚地传到了托莉雅的耳朵里面。

    “教授，你的‘转动生命之环’完全修好了啊。”

    “是的，多亏了女武神大人提供的资料以及各种材料，我才能完全修复并掌握使用的方法。”

    “呵呵，做得不错。”

    没有了面具的遮挡，托莉雅在教授的身上看到了泥潭般混沌的邪恶五彩，一份想呕吐的感觉渐渐强烈起来，这让她不得不转移视线。

    “不愧是女武神，一下子就发现了我再次变强了的‘杰作’。”

    原本托莉雅视线中的，什么都没有的地方上，一个熟悉的人影浮现出来。

    “蒂、么，不过她现在的样子很奇怪啊。”

    “是的，她已经完全抛弃了最后的作为人的想法，甚至在潜意识里连一丝求生的欲望都没有。”

    “不过，也正是因为这样，我才能进行下一个计划。”

    “艾佳莉，你出来见一下女武神大人吧。”

 第五卷 崩溃日常 第一百六十八章 好混乱啊

    包括自己，无论其他人变成什么样子，雯都觉得无所谓。

    只要琪莉大姐姐不会有事。

    但这有可能吗？托莉雅刚刚的举动将雯对她的信任拉到了最低点。

    对教授的行为没有做出任何的阻止，甚至整个人站在那里一动不动，就看着，从这些表现来看，托莉雅无疑仍旧属于教授那一方的人。

    要怪，也只能怪自己没有想到托莉雅依旧跟教授有着合作关系吧。

    “哎......”

    虚无的空间中什么都没有，雯甚至看不到自己的“身体”，但发出的那声叹息却清晰至极。

    琪莉大姐姐，对于雯来说是一位特殊的存在，仅仅是将头枕到她的胸部之上，心中就自然而然地浮现出一种“比母亲还要温柔”的想法。

    “那么温柔的人所相信的人，绝对会是温柔的人所认为的那样值得信赖。”

    是的，抱有着这样的想法，雯对于琪莉有着毫无保留的信任，哪怕从一开始就知道托莉雅是“盟社”中与教授有关系的人，哪怕托莉雅的各种举动让人对她的信任不断降低，雯依旧相信着琪莉所说的那句“我相信托莉雅”。

    只是现在，托莉雅还值得信任吗？

    雯问着自己――

    【被算计且任由教授将她送进传送门里】

    【托莉雅所说的，在死亡状态中脱下诅咒之铠】

    【诅咒之铠原本是属于托莉雅的东西】

    【琪莉大姐姐进入的黄金理想乡也许有着天大的秘密】

    【教授、托莉雅亦或者盟社觊觎黄金理想乡中的东西】

    ......

    “那么，我得出的答案是......”

    “依旧相信琪莉大姐姐的判断，依旧相信那句‘我相信托莉雅’。”

    这大概可以称之为“愚信”亦或者说“盲目的信任”。

    那么一个温柔的人，那么一个比妈妈还要温柔的人，她所相信的人，绝对会像她所相信的那样，一定会在关键时刻帮助她。

    渐渐地，雯再次变得无所谓起来。

    等会，估计就是托莉雅所说的“死亡”吧。

    既然琪莉大姐姐说相信你，即使你做出了那么过分的事情，那么就稍微地信任一下吧。

    .........飘荡在虚空的女孩.........

    “艾佳莉就是你所说的探路工具么。”

    看着走近的艾佳莉，托莉雅问道，幸好的是，教授手下的艾佳莉并没有像蒂一样，明明活着却浑身充满死物的感觉。

    “女武神大人，你好~”

    恩，还能自然地笑出来，而且没有一点僵硬的感觉。

    “您是不是也觉得，艾佳莉简直是一个完美的杰作？”

    看来教授真的对艾佳莉很满意，都在托莉雅面前显摆起来了。

    “是的，光从身上流露出的气息来看，差不多可以跟我打个平手了。”

    “但是在战斗技巧方面，她还远远不及女武神您。”

    在两人说着托莉雅觉得并没有什么营养的话题的时候，原本竖着的环再次旋转起来，转到水平面的同时也再次落下，将中间的“控制中枢”圈在中间。

    “我们出发吧，前往黄金理想乡，完成那上万年的夙愿。”

    “是！”

    托莉雅、教授、艾佳莉跟贝拉一起伸出手掌，将它覆盖在“转动生命之环”上，并且不断将自己的斗气亦或者魔法输入到石环之中。

    “传送目标已锁定，现在进入传送倒计时。”

    从石环之中传来传出了死板的女声。

    “3,2,1，传送开始进行。”

    众人在感受到一阵拉扯感之后，他们出现在了一片广袤无垠的绿色草原之中。

    “传送完成，人工智能谢丝塔感谢您的使用。”

    死板的声音让两人回过神来，教授迫不及待地跑到脚下这块巨大圆盘的边缘，并且毫不犹豫地往下面的草原中跳下去。

    “哈、哈哈哈哈！就是这种感觉，这份空气是多么的新鲜，这个天空是多么的蓝，这个大地是多么的广阔！”

    教授疯狂地奔跑起来，一会拔出几根嫩草嗅闻、放入嘴中嚼动，一会蹲下掏出一把泥土陶醉地嗅闻着。

    “这里简直就是一切生物的天堂！”

    看到这样的教授，托莉雅只是摇了摇头，大概计划了几十年的他，现在是不断地发泄着成功的喜悦吧。

    “艾佳莉，你知道我吗？”

    走到艾佳莉的面前，托莉雅问出了一个答案很明显的问题。

    “知道，您是琪莉姐姐的朋友，蕾娜丝的姐姐，也是尊敬的‘第一痕’女武神。”

    艾佳莉微笑地做出了回答，托莉雅在她的面部表情之上看不出任何虚假的东西。

    “你的记忆、教授并没有篡改过？”

    “是的，教授没有更改过我的记忆，为了完全展现出实力，所以我不能受到任何的束缚。”

    托莉雅凝视着艾佳莉的眼睛，在其中，她并没有看到任何说谎的迹象――托莉雅并不知道教授的后续计划，而现在从艾佳莉嘴中获得的情报表示，教授很可能有着其他的大动作。

    先试着从艾佳莉这里获得情报吧，毕竟艾佳莉自己刚刚都说了，并没有受到任何的束缚。

    “教授给予你的最终任务是什么？”

    “取代琪莉姐姐，成为真正的另一个琪莉。”

    “你还清楚地记得琪莉吗？”

    “是的，记得非常清楚，琪莉姐姐是我这短短的一生中最为重要的人。”

    “为了完成这个任务，你需要做什么事情？”

    “杀死琪莉姐姐，将她的重要部位移植到我的身上。”

    “那要是有一天，教授让你杀死琪莉，你会做吗？”

    “会。”

    “杀死琪莉你会感到心痛吗？”

    “不会。”

    “要是取缔了琪莉的存在，完全成为另一个琪莉，你将会有什么感觉？”

    “很高兴。”

    “为什么？”

    “因为，将琪莉姐姐身上的重要部位移植到了我的身体上的话，这就意味我将永远跟琪莉姐姐在一起了。”

    一连串的询问及回答，让托莉雅收获到了很多情报，只是，她现在需要整理一下。

    信息量太大了，托莉雅从来没有想到，琪莉身边的伙伴，意外地有着很多危险的人物。

 第五卷 崩溃日常 第一百六十九章 累了

    不过，整理情报固然重要，但对于托莉雅来说还有着一件更为需要注意的事情。

    那位自从教授出现之后开始就没怎么在意过的人。

    “咕噜噜，别跑远了。”

    幸好，托莉雅每次都可以在咕噜噜即将跑远的时候，心灵浮现起一阵波纹，从而让她能在咕噜噜靠近危险的时候反应过来。

    “贝拉，出来一下。”

    “......”

    全身散发着死物气息的贝拉瞬间出现在托莉雅的面前，但她并没有像之前一样，用冷清的声线说着“在，女武神大人”，而是让人恐惧的沉默。

    “帮我照顾一下咕噜噜可以么？”

    “......”

    依旧是没有任何的言语回答，贝拉像是死板的机械一般，似乎并不理解这个命令（请求），她定定地站在原地，直勾勾地用还无生气的眼睛看着托莉雅。

    “贝拉，你到底遇到什么事情了？”

    蒂，对于托莉雅只是个人偶而已，但，贝拉，却是她的朋友最亲近的人。

    贝拉依旧没有任何的回答。

    “贝拉，向我出手，杀了我。”

    出乎人意料的，贝拉却对这命令有反应了，甚至是托莉雅话音刚落，她就出手了。

    “叮！”

    还好托莉雅的反应速度还算可以，她举起左臂挡住了贝拉的攻击。

    “贝拉，停下！”

    话刚落下，贝拉果然立刻停了下来，而且是瞬间收住自己的攻击。

    “贝拉，你还记得琪莉这个名字吗？”

    托莉雅等了一会，但贝拉依旧没有任何的反应，甚至连眼神都没有波动一下，要知道，即使是在人偶基地里的时候，贝拉依旧对“琪莉”这两个字有着细微却明显的反应。

    而现在，一切都跟贝拉身上的气息一样，死气沉沉。

    不过这些对于咕噜噜来说一点问题也没有，她在看到贝拉停下来之后，立刻露出笑容，爬上了贝拉身上。

    毕竟对于咕噜噜来说，贝拉是唯一一个能完全知道她的想法的人。

    再次骑到贝拉的脖子上，咕噜噜张动了嘴巴说了什么东西。

    但等了一会之后，即使咕噜噜用手指出了方向，贝拉依旧一点反应都没有。

    “已经完全沦为只懂得杀戮的机器、了吗......”

    托莉雅最终得出了这个结论，有点无奈。

    “不，也许我应该试着相信一下两人的羁绊。”

    琪莉跟贝拉之间的羁绊，是托莉雅所看到过的，最为美好的羁绊了。

    “艾佳莉，你过来一下。”

    “是。”

    “你还清晰地记得琪莉吧，可以将她的动作跟神态都模拟出来吗，在贝拉的面前。”

    “可以的，琪莉姐姐是我一生中最重要的人，我早就在暗地里将琪莉姐姐的所有动作都刻印在了脑海里，无论是哪块肌肉的收缩或者放松。”

    大概，当真实的琪莉出现在贝拉面前的时候，很有可能，贝拉这副死物般的表现会有所改变吧。

    “贝拉~好久不见了啊，不知道你有没有想我呀~”

    艾佳莉的神态、动作跟语言，再加上跟琪莉完全一样的样貌，托莉雅感觉眼前简直就是另一个琪莉！

    “......”

    托莉雅清楚地看到，贝拉虽然没有任何的话语，但她的双手却轻微地抖动了起来。

    果然，真实的琪莉出现在贝拉面前的话，她还是会有反应的，毕竟两人的羁绊是那么地坚固。

    那么接下来就是思考让贝拉重新回到以前的那个贝拉的方法了。

    “噗呲。”

    利刃刺入肉体的声音，这让刚刚进入思考方法模式的托莉雅楞了一下。

    贝拉将匕首捅进了艾佳莉的身体里！

    托莉雅觉得也许自己的眼睛有问题了，贝拉竟然会攻击她的小姐、她的琪莉小姐？

    但就是在这一愣的时间内，贝拉再次抽出染血的匕首，再次往艾佳莉的身体里插去。

    “贝拉，住手！”

    但是这时候托莉雅的命令却失去了效用，贝拉仍旧快速地往艾佳莉的身体不断插入匕首，而艾佳莉却没有任何痛苦的表现，反倒咧出了一个跟琪莉完全一样的笑容。

    “我不会怪你的哟~”

    贝拉挥刺的速度更快了，而托莉雅这时候才赶到，费了好一会的力气才让贝拉疯狂的动作停下来。

    “艾佳莉你、没事吧？”

    托莉雅连忙检查起艾佳莉的伤口。

    “没事的，我的伤口恢复速度已经到达了人类所能到达的极限，这点伤对我没有什么效果。”

    确实，艾佳莉也就是胸前大片的血迹看上去很吓人而已。

    “对了，你知道贝拉经历了什么吗？她为何会变成这个样子？”

    “知道的。”

    一直保持着完美笑容的艾佳莉转头看了一下贝拉，眼中似乎闪过一丝怜悯。

    “贝拉她在一天之内一个人杀死了大约一万个琪莉人偶。”

    “琪莉人偶？她们不是全都被我带到战场上了吗？怎么可能还有那么多的数量？”

    “是的，女武神您确实将所有的琪莉人偶都带到了战场之上，但在看到您出现了无法挽回的败像之后，教授将剩下的琪莉人偶都回收了，并且通过吸取她们生命力的方法再次制造出了一批数量巨大的琪莉人偶。”

    听到艾佳莉话，托莉雅完全沉默下来。

    “呵呵，这个是命运的试炼吗？真不知道琪莉你能不能通过啊。”

    托莉雅发现，自从自己刚刚被雯“骂”了一顿之后，变得有点感性起来。

    “不过，我心中的那座冰，竟然这么快就布满裂痕了。”

    大概是雯进入传送门之后那声怨毒的诅咒的原因吧，就像是一个大锤般，狠狠地敲击了一下托莉雅的心，让那座冰出现了更多的裂痕。

    摇了摇头，托莉雅再次将目光放在了贝拉的身上。

    雕像一般，在现在的贝拉身上，托莉雅已经完全看不到刚刚疯狂过的迹象了。

    仔细一想的话，好像刚刚贝拉疯狂捅着艾佳莉的时候，也是没有任何的表情来着。

    “%#@%@*&*#”

    而咕噜噜好像被吓到了，一直骑在贝拉脖子上的她终于反应了过来，她哭丧着向托莉雅伸出了双手。

 第五卷 崩溃日常 第一百七十章 连自己都看不懂

    能获知的东西已经差不多了，再询问、试探下去的话，艾佳莉以及贝拉也许会出现让人更出乎意料，但绝对无法挽回的反应。

    “咕噜噜，给你。”

    小孩子还是很容易开心起来，比如说咕噜噜现在，在看到托莉雅拿出的棒棒糖之后，原本被吓到了的表情瞬间变得开心起来。

    那么，现在就来总结一下教授的计划吧。

    首先是发散思维――

    【每一位“痕”，他的计划是绝对不可能完全告知被人的，即使是最为信任的人，所以托莉雅也只是知道教授只是想进来传说中的黄金理想乡，这个独属于维尔利特的天堂而已。

    这么想来的话，教授很有可能因为曾经是以为光明教廷的成员而对“天堂”这种地方充满憧憬的样子。】

    将咕噜噜放置在自己的肩膀之上，托莉雅顺着转动生命之环行走起来，并伸出手，细细感受石环之上的神秘纹路。

    之后就是抓住脑子里闪过的几道灵光――

    从教授的过往来看。

    【原本有着大善人美称的主教，在某天遭遇了某个事件之后自称为“教授”，并不断做出各种在光明教廷看来极为“邪恶”的事情。

    掏出出光明教廷的同时也被下达了逮捕令，逃亡的教授直到有一天遇到托莉雅并被引荐进“盟社”。】

    【教授进入组织之后不久就成为新的“痕”，这是因为盟主在他的身上看到了有着适合成为“痕”的愿望，不断深入黑暗直到最深处的愿望。】

    【某日将目标锁定在了维尔利特家的黄金理想乡上，并为此做过训练出最强代行者编号315、寻找到转动生命之环，复制出艾佳莉，制造出不知数量的琪莉人偶】

    从其他人身上获得的情报来看。

    【在贝拉身上可以看出，她的一生都在被控制着，从最开始的充满绝望到冷血麻木，遇到琪莉之后敞开心胸再到现在的完全沦为死物，很有可能教授的初始目的就是想要一个工具，完完全全的工具，甚至不惜浪费十几年的时光去“调理”编号315。】

    【从艾佳莉的对话之中得出，教授他需要琪莉去做什么事情，但现在却制造出一个“可以完全顶替琪莉存在”的绝对听话的人偶，估计这件事琪莉是死也不会做的，也可以说成无论被如何威胁，比如将她最爱、最喜欢的人一个个在她面前蹂躏、杀死都不会做的事情。】

    【从琪莉人偶的表现及遭遇可以知道一点，她们是消耗品，但她们死后化为的血液却全部被教授收集了起来，而人偶们是被转动生命之环生产出来的，现在废物利用，大概是转动生命之环给予了人偶们一些很特殊的东西吧，毕竟托莉雅看过，制造人偶们的材料随处可见。】

    【最后就是咕噜噜......托莉雅完全想不到咕噜噜被制造、并且愿意给予给她的原因，假如这样想的话，很有可能自她也被算计着。】

    最终根据从物品得到的情报来看。

    【教授受到过盟主很多次的“赐予”，虽然都是些武器或者奇怪的道具，像“桩”以及那把可以随意破开空间的阳伞，教授的计划或许很受盟主的支持。】

    【编号315的武器是一把可以停住时间的匕首，而在她变为贝拉的时候，武器被没收，但现在处于完全死物状态中的贝拉却被允许使用那把匕首，“时计”，这是一把即使穿上诅咒之铠也能影响到的特殊武器。刚才贝拉就是用那把匕首捅的艾佳莉。】

    【转动生命之环，从名字就可以看出，这是一个与“生命”有关的东西，琪莉人偶们也是多亏了它才得以大量生产，但同样的，这也是一个传送工具，原本是传送到传说中的神域，但现在被教授改造过了，它出现了很多新功能，比如说成为脚下的这个圆盘的方向盘，可以轻易构建起两个互不相干的空间的通道，也许它还有着很多的新功能。】

    最终的最终，总结刚刚整理出来的信息的话――

    【教授需要使用琪莉去黄金理想乡做出点什么事情。】

    【教授对于艾佳莉的掌控是绝对的，贝拉已经之懂得杀戮，很有可能贝拉将会是清除所有障碍的那个人，艾佳莉将会是最后计划中所需要使用的人。】

    【教授对于托莉雅这位曾经有恩与他的人也有着歪心思，方法大概是跟咕噜噜有关，毕竟现在的托莉雅完全想不到刚刚自己是有着什么样的理由才将咕噜噜抱进来的。】

    .........沉思的少女.........

    “舞动、旋转起来。”

    托莉雅有着上万年的记忆并不是一个摆设，就比如现在，她知道如何打开转动生命之环的“门”了。

    “周而复始，是结束，亦是开始。”

    这段咒语用的是古魔法王国时代的语言，托莉雅在念起它们的时候，石环产生了反应，它身上的纹路亮了起来。

    “那扇门，让迷失在其中的人回来、打开吧！”

    不知为何，在咒语完全念完之后，石环大放异彩，缓缓漂浮起来的它从环内射出一道巨大的蓝白光柱，这道给人以无穷毁灭气息的光柱却在射到半空中的时候进入另一个空间，在托莉雅的视线中，她看到了光柱在散发出一阵富有规律的透明波纹之后渐渐消失，原本足以到达天顶的光柱只是在半空中就听下来了。

    “现在，该是时候完成答应过琪莉以及雯的事情了。”

    弄出这么大的动静，恐怕等一下教授就会回来了吧？

    而且还很有可能，生活在这里的维尔利特家的先祖们都会注意到异状并来人调查。

    抬头望着天空的托莉雅终于等到了“门”完全打开的时刻，在半空中旋转起来的云所围成的圆圈之中，原本湛蓝的天空被深邃的星空代替，而托莉雅也在其中感应到了某种共鸣。

    “束缚之链！”

    托莉雅高举起左手，之前捆绑了雯身上的诅咒之铠的铁链在一会之后从空中的巨洞之中延伸出来。

 第五卷 崩溃日常 第一百七十一章 啊，好懒不想动

    事实上，每一位“痕”之间的协助，是事先约定好了的，因为“痕”都是随意的。

    就比如说托莉雅跟教授之间的约定，教授对托莉雅的请求只有一个，就是帮助他进入到黄金理想乡。

    而现在，托莉雅已经完成了跟教授的约定，她现在完全可以远离教授、躲得远远的了。

    “抱歉，隐瞒了你那么多。”

    使出全身的力气不断拽着从空中落下的铁链，雯终于被拉出了那个世界。

    “恩，完全死透了呢。”

    是的，托莉雅稳稳地接住从空中落下的雯，双手触碰到她的身上完全没有任何的活物感觉。

    全身都变成了苍白的颜色，体温也是极其寒冷，托莉雅在抱了一会之后有点惊讶地发现自己的双手被冻住了。

    “看来这次我欠雯的人情很大很大啊......”

    摇了摇头，托莉雅并不在意被冻住了的双手，她颠了颠背后的咕噜噜。

    “咕噜噜，抓紧了，等下要是掉下去了我可没有多余的手拉你起来了。”

    说实话，现在昏昏欲睡的咕噜噜搂住托莉雅脖子的手感觉没有用上一点力气，她甚至怀疑，是不是以前都是托着咕噜噜的小屁股背着她的缘故才让咕噜噜变得那么懒的。

    .........默默前行的少女.........

    “我怎么会有这么蠢的一个契约者......”

    “喂喂，你这么直白地在我面前说我的坏话的话，我可是会生气的！”

    灵魂状态的琪莉将手伸进自己的胸部之间，将布萝柯掏了出来，并且用非常凶恶的眼神瞪向布萝柯。

    “你最好说说我笨的原因，否则的话，你等下就准备尝尝我全力输出的钻脑袋吧！”

    但布萝柯怎么可能会被这种话给吓到，她缓缓地说出了琪莉干的傻事。

    “契约者，你现在是灵魂状态，虽然在黄金理想乡之中没有任何的影响，但是你的肉体呢？长时间灵魂不回归的话，肉体会怎么样？”

    布萝柯将这件琪莉忽略了的事情告诉她听之后，琪莉终于楞住了，连手中的刚拿起的樱花果冻都掉到了房间的木板之上。

    是的，现在琪莉正在舒服地享受着，她在一进入黄金理想乡之后，就有一位漂亮的女性过来接待她，而确认了对方对自己确实持有着友好的态度之后，琪莉将自己的目的说了出来。

    而在对方寻找资料的途中，琪莉就在这个这个古朴的房间里享用着美味的点心。

    “那那那、那怎么办？！”

    瞬间慌乱起来的琪莉只能向现在身上充满可靠感的布萝柯求助了。

    “咳、咳咳，实际上，我来到黄金理想乡的是我的灵魂，我的肉体还在契约者你的胸部里面。”

    布萝柯才不会说，她是因为看琪莉吃点心吃出了那么幸福的表情而有点看不去的原因。

    当然，布萝柯也不会说出，她在教授跑开以及托莉雅沉迷于贝拉以及艾佳莉的时候将琪莉的肉体搬到了其他的地方――对于伟大的灵魂吞噬者来说，同时操控灵魂与肉体是一件很简单的事情。

    “有着我的照顾，你的肉体是不会出任何问题的。”

    “......也就是说刚刚是故意吓我的喽~”

    布萝柯察觉到握住自己身体的大手越来越用力，她立刻以极快的速度挣脱开，并最后钻回到琪莉的胸部之间。

    “久等了。”

    就在琪莉想再次把手伸进胸部中间将布萝柯掏出来的时候，先前那位女性回来了。

    “......虽然不知道您在干什么，不过请问需要我回避一下吗？”

    这位女性依旧是温婉的笑容，只是这让琪莉更加尴尬了。

    “不用了、你说吧，其实我刚刚没做啥。”

    “好的。”

    女性选择性地忘记了刚刚看到的糟糕画面。

    特殊制作的全身袍让这位女性走起路来不得一小步一小步的，来到琪莉桌对面之后就跪坐下来――记得爷爷布拉德就是这种姿势来着，而且她身上的衣服风格感觉跟爷爷的宅子挺衬的。

    “这个就是可以让您的那位朋友增长寿命的物品，只需要让她吃下去就好了。”

    女性拿出了一片小叶子，琪莉实在是有点怀疑这个叶子真的有那个作用？不过还是接受了。

    “然后、因为您并没有完全死亡，所以维尔利特家的大小姐，我希望你能立刻离开这个地方。”

    被下逐客令了......

    “这个是规定，不能违反的，还请您配合。”

    “好吧......不过能让我知道你的名字吗？”

    “不，这亦是规矩中的一部分，所以我不能告诉你我的名字。”

    “这规矩怎么那么多......”

    “我很抱歉，但是这是先祖制定下来的规矩，身为后辈的我们应该好好地遵守。”

    最终，琪莉还是离开了，拿了一些好吃的樱花布丁的同时，也带着那片可以增长雯的寿命的绿叶。

    不过，在向门把伸出手的时候，门就自己打开了。

    不，应该说是在另一侧被人打开了。

    “雯？你怎么在这里？”

    惊讶，琪莉完全想不到现在应该死亡了的雯竟然会出现在自己的面前。

    “姆~”

    但对于琪莉的疑问，雯只是发出了一声不明意义的音节，之后便往前一扑，抱住了琪莉。

    因为身高的原因，雯的鼻子正对着琪莉的小腹，而雯在抱住之后，头部也在拼命地摇着、磨蹭着琪莉的小腹。

    总之，先等雯冷静下来再问详细的情况吧。

    ...

    “这位女孩子，已经死了。”

    那名不愿意透露姓名的女性却是率先说话了。

    “她被承认为维尔利特家族的成员之一，所以她现在能出现在这里。”

    被承认、被承认？！雯细细地思考着这句话的含义，一会之后，她的脸变得通红起来。

    虽然无法掌控脸上的肌肉做出表情，但在最为害羞的时候，还是脸红起来。

    面无表情的脸红。

    雯忽地一下钻进了琪莉的怀里，将自己发烫的脸部塞在对方的大胸部之上。

    “额、又怎么了......”

    当然，琪莉自然是不知道雯脸红的原因，对于“被承认”，她只是理解为了关系极好。

 第五卷 崩溃日常 第一百七十二章 主观感觉

    最终，琪莉跟雯还是离开了这一间房子。

    “不过我看这位还有着复活的可能，所以您也不能获得在这里居住的资格。”

    这样说着，那位不愿意透露出自己姓名的女性将两人赶了出来，不过，在这之前，对于琪莉以及雯问出的各种问题她都有好好地、详细地回答了出来。

    .........行走的两人.........

    “琪莉大姐姐，你现在要去哪里？”

    灵魂状态之下的雯给人的感觉就好像没有了长久的束缚一般，虽然以前的性格依旧影响着言行，不过现在，她可以稍微地控制面部肌肉做出轻微的表情了。

    “这个、我也不怎么知道呢......”

    一直都是粗神经的琪莉现在才发现，托莉雅并没有告知她任何的，可以回去的方法，或者说跟托莉雅汇合的方法。

    “既然这样的话，跟我来怎么样？我来到这个地方之后，一份突兀的信息闯入我的脑子里面。”

    “我感觉那就是这个黄金理想乡的地图――我有几个很想去看一看的地方。”

    嘛，既然雯都这么说了，琪莉自然是选择了同意，更何况自己的肉体有布萝柯看管着，相信不会有什么事情，时间也就不怎么紧迫了。

    “那我们走吧，带我去你想去的地方。”

    琪莉笑了笑，拉住了雯的手。

    而这个原本在往日中很平常的行为却是让雯的身体猛地震动了一下。

    “琪莉大姐姐......”

    是的，哪怕是处于灵魂状态，无论间隔的时间里发生了什么，琪莉大姐姐的双手给她的感觉从来没有变过，雯紧紧地抓住了琪莉的双手，抿着嘴唇的样子仿佛在抑制着涌现到嘴中的话语一般。

    “怎么了？”

    一个人说出不得不抿住嘴巴以挡住差点破口而出的话语，是很容易被勾引出来的――就是需要一句短短的询问、也许得加上一点点的关心神色。

    “你、琪莉大姐姐你，就不觉得伤心吗？不觉得自己有点悲哀吗？为了获得力量什么的......”

    是的，琪莉双脚部分的灵魂已经当做力量的代价贡献给布萝柯了，而现在处于灵魂状态的琪莉自然是完全没有双腿的。

    只剩身体、头部、手臂，三者组合成雯所熟悉的“琪莉大姐姐”在半空中漂浮着，比幽灵更像幽灵。

    “额，怎么又回到这个问题了......”

    记得也有某个人问过这样的问题来着，不过答案，对于琪莉来说永远只有一个。

    “也许在雯你的眼里看来，我是让人怜悯、可悲的一个人吧，但是，我从来没有因为失去了双腿而有过任何悲观的想法，它最多只是让我变得有点安静下来了。”

    灵魂层次上的双腿的失去，即使表层意识里有着对于双腿的理解，但潜意识里，已经完全没有了对于双腿的理解，所以现在的琪莉才能在空中有点诡异地飞着。

    而雯，却因为在潜意识里依旧有着双腿的概念及理解，所以她现在是在地上一步一步走着的。

    “雯，你不觉得，我现在可以自由自在地飞行的感觉很不错吗~”

    语言也许不够，琪莉再加上用行动来回答雯的问题。

    细细地感受着这股飞翔的感觉，琪莉的脸上露出了自然的、源自心底的笑容，她围着雯转着圈圈，脸上的笑容让雯完全无法离开视线。

    但雯一直都是走动中的状态，琪莉在不断围着雯绕着圈圈的同时也不断往前走，再加上雯被琪莉的笑容所吸引，所以――

    “砰~”的一声，琪莉撞到了某个东西，灵魂状态的琪莉防御力几乎为零，她的脑门瞬间长出了一个大包子。

    “嘻嘻，琪莉大姐姐真有趣~”

    雯被逗笑了的同时也完全相信了，所谓的觉得悲哀只是她个人的主观想法而已。

    “噢、噢噢噢噢！雯你竟然笑了！笑了诶~~~”

    刚刚还在捂住大包子的琪莉在看到雯用手掩住嘴上的那丝浅浅的笑容的时候，立刻不顾还在红肿的大包子，她瞬间来到雯的面前。

    “好可爱~好可爱啊~~~”

    然后就把雯抱住了，给予了她一顿非常享受的“母亲的胸部”。

    幸好，是雯也是灵魂的状态，虽然她“要窒息而死了”的感觉异常强烈，但实际上，这依旧是主观感觉罢了。

    .........嬉闹中的两人.........

    所以，这样的琪莉大姐姐，她所相信的人，一定会像她所相信的那般，绝不背叛。

    雯对于托莉雅的信任再次恢复了。

    所以在看到托莉雅的时候，她并没有立刻挡在琪莉的身前。

    虽然说雯确实认为自己可以为了保护琪莉而贡献出生命、贡献出自己的一切。

    “哇~托莉雅你进来了？竟然还能找到我们、难道说你也被承认为维尔利特家族的一员了吗？”

    琪莉的话让偶遇的托莉雅陷入短暂的思考。

    难道还是什么都没有怀疑吗？

    “......恩，我感觉好像确实是这样，毕竟我也不知道为什么，走着走着就能遇到琪莉你了。”

    事实上，托莉雅只是想找个好地方将雯复活起来而已。

    “不过雯怎么在你身边？她不是在我这里吗？”

    琪莉身边的是色彩丰富的雯，而在托莉雅双手中抱着的是色彩苍白的雯。

    一者能眨眼睛，而另一者完全就是死了，这让托莉雅怀疑自己手中抱着的是一尊石像。

    “啊，这是、雯的灵魂，托莉雅你手中抱着的应该就是雯的身体吧。”

    琪莉也在两者的对比中发现了巨大的差异，比如说身体是穿着诅咒之铠的狰狞怪物，而灵魂却是穿着碎花连衣裙的小萝莉。

    说别人悲哀的这个小女孩才是最应该感到悲哀的那一位吧。

    大概是过于悲哀然后连悲哀是个什么样的东西都不知道了？

    “这样啊。”

    托莉雅的回应打断了琪莉的思考。

    “是这样的，我现在正在寻找一个地方，打算脱下雯身上的诅咒并复活她。”

    “这样的话，我觉得让雯来带路吧。”

    “被承认的雯有着对于黄金理想乡的地理有着一定的认知呢。”

 第五卷 崩溃日常 第一百七十三章 准备

    虽然说并不知道为什么雯的态度会转变回来，但托莉雅还是跟上了雯的步伐。

    明明不久前还嘶吼着“诅咒你”什么的，而现在却是好心地询问着要不要帮忙。

    这态度转变得确实很快，而且托莉雅还能感觉到，雯对于自己的信任好像更高了。

    做出那些事情之后，竟然还没有任何的怀疑以及任何的疏远么......

    “雯你不用担心我，我的双手确实被冰冻住了，咕噜噜也在我背上睡着了，不过还没有到达需要别人帮助的程度。”

    托莉雅将目光投向了琪莉，她所能想到的只有这个一直傻傻笑着的女生了，真不知道失去双腿之后她是怎么能笑出来的。

    “恩？怎么了？托莉雅你一直看着我......”

    “没什么，只是看你这样的飘忽飞行，想着在你即将撞到什么东西之前将你拉住而已。”

    托莉雅看着琪莉头上的大包子，显然，她不久之前就已经狠狠地撞过一次了。

    不过，竟然那么快就知道自己在盯着她，也许是自己没有戴上面具的原因，但托莉雅更认为那是琪莉的力量已经到达了一定的境地。

    “要是没错的话，前面就是适合我们行动的地方了。”

    走着走着，三人就看到了前方的几座大山。

    “从谷口进去，山群圈出了一块大地方，我们在其中行动的话，将会减少被别人注意到的几率。”

    雯指了指远方的谷口，看了看琪莉跟托莉雅两人。

    “恩......这个地方应该可以，别人应该不会注意到这里的，再加上妨碍感知的结界的话。”

    托莉雅点了点头，率先往前走去。

    身后的咕噜噜一直处于睡觉的状态，即使在路上三人时不时地说着什么东西来打发时间，这个小懒猪也没有任何醒过来的迹象。

    ...

    从进入到黄金理想乡的时候开始，三人再也没有见到过动物或者魔兽之类的东西，她们在进入到山群里面的时候，亦是看到其他的生物。

    了无人际的天堂，这是琪莉对于黄金理想乡的首要印象――虽然景色美得出奇，但没有看到任何的动物，出了那位不知名的女性。

    “那么，我就去布置一下结界吧，实际上，我进入到黄金理想乡是被人偷袭了。”

    “是教授，他知道我们到达了这个地方，并使用了某种手段。”

    “我在他进入到黄金理想乡之后也跟进来了，现在我们要提防一下这个人。”

    对于托莉雅的谎言，雯只是看了托莉雅一眼，但也没有说什么。

    “需要帮忙么？”

    不对，确实说了，但雯的话让托莉雅再次楞了一下，难道信任的等级已经到达无脑信任了？

    “......不需要的，不过要是能帮我照顾好咕噜噜的话，那就是帮了大忙了。”

    说着，就背向雯蹲下了身子，让她接过依旧睡得死死的咕噜噜。

    “这大概需要花费一段时间，不长，但也不断。”

    确认这个懒猪依旧睡得死死之后，托莉雅行动了起来。

    ...

    “咕噜噜~咕噜噜~”

    咕噜噜的名字由来，就是因为她不能说话、不能发出任何的声音，但在睡觉的时候，会发出轻轻的咕噜噜的声音。

    “......”

    看着这样的咕噜噜，跟琪莉大姐姐有着相同样貌、但更加幼小可爱的咕噜噜，雯感觉自己的手有点痒痒的，她遵循着心中突然出现的那一丝想法，拔了一条细嫩绿草。

    说实话，雯在灵魂的、没有诅咒之铠束缚着的状态之中，她感觉到了一股自由的感觉，并且这股自由又在理想乡的美丽景色之中添加了一份放松，又在琪莉大姐姐的身边添加了一股让她可以淘气起来的“母亲在一旁看着”的错觉。

    是的，雯淘气地，将手中的绿草伸进了咕噜噜的鼻孔之中，并且有韵律地晃动着。

    许久没有做出来过的孩子气举动，让雯露出了笑容，而这份笑容，在看到咕噜噜皱起眉头、将醒不醒的表现之后，变得更甚。

    “哈啾！”

    咕噜噜在打出了一个响亮的喷嚏之后醒了过来。

    “&*@@%&%”

    明明刚刚睡着的时候还能发出声音、发出响亮的喷嚏声，但醒来之后雯只能看到咕噜噜嘴巴动着，却没有任何的声音发出来。

    刚刚醒过来的咕噜噜有点迷糊，她先是揉了揉眼睛，在看清眼前的是谁之后，她扑了上去。

    小孩子对于同龄的小孩子还是有着天然的好感的，至少对于咕噜噜来说，她在看到雯之后，一股欣喜之情很明显地表现在了脸上。

    “恩、果然小孩子还是跟小孩子玩得最起劲了吗......”

    将雯的所作所为清楚地全部看在眼里，琪莉乐于看到咕噜噜对雯的“报复”。

    .........被狠狠欺负的小女孩.........

    “恩，这样一来就可以安心准备了。”

    托莉雅在回到琪莉所在的地方之后，启动了布置在这个峡谷里面的结界。

    在一阵蓝光闪耀了一下之后，琪莉就看不到结界之外的事物了。

    “也用不着这么高级的结界吧......”

    要是牺牲“从里面看得到外面”这个功能的话，结界的妨碍效果确实会有很大的提高。

    但也不用这样吧，毕竟黄金理想乡好歹也是自家的地方，无论是什么人都绝对不会在这个维尔利特家族祖先云集的地方闹事之后没有巨大的代价的。

    在琪莉看来，教授也许现在是偷偷摸摸的状态，根本不敢弄出大动静。

    “教授的计划我一点也不清楚，但我想对于琪莉你，他似乎想向你下手的样子。”

    “那可真是让人觉得毛骨悚然~”

    琪莉有点不屑，毕竟她已经不再是以前那个只有4级斗气的渣渣了，现在的她不仅有着强大到无法确定等级的斗气强度，更是有着托莉雅以及蕾娜丝的教导，琪莉相信，要是教授现在再敢冒头，她一定会把他打得狗血临头。

    “那么，就正式开始吧。”

    准备工作已经做好了，托莉雅将雯的身体摆放到刚刚画出的、有着繁杂纹路的魔法阵之中，念动起了咒语。

 第五卷 崩溃日常 第一百七十四章 咕噜噜~~

    “对了，琪莉你知道怎样恢复雯的寿命的方法了吧？”

    “是的，让雯吃下这个叶子之后就可以了。”

    琪莉拿出了不知名女性给的绿叶。

    “这是、世界树之叶么......而且看上去似乎是世界树诞生之初最先萌芽生长出的叶子里面的一个。”

    托莉雅有点惊讶，世界树早就在不断地污染之中变得衰弱起来，叶子的效果也降到了治愈伤口的程度，只有在世界树最初成长的时候摘下的绿叶才有着增加寿命的方法，但那时候，人类可没有诞生出来。

    “看来黄金理想乡以及维尔利特家族真的是不可小觑。”

    “对了，还有琪莉你的肉体，我......”

    在托莉雅犹豫着怎么描述的时候，琪莉解释了。

    “布萝柯帮我照顾了，我觉得应该没有任何的问题。”

    “这样啊，那看来我现在真的是可以完全安心地开始仪式了。”

    托莉雅将雯身体上的半截面具摘下来戴在自己脸上，而失去了半截面具的雯瞬间冲怪物变为了半人半怪物的样子。

    “界限・解除。”

    托莉雅在自己的异形左臂之上不断地画出各种神秘的魔法阵，全都是暗色调的它们让那个异形手臂变得更加诡异。

    “束缚加持我身。”

    琪莉看到过的锁链再次出现在托莉雅的身边，只是这次却是缠绕在了自己的身上，但明明是“束缚”，但托莉雅身上的气势却是在不断攀升着。

    琪莉哪怕从托莉雅身上感受到了一丝威胁，那股气势依旧没有任何的减弱的趋势，它依旧在攀升着，直到托莉雅全身都被锁链覆盖整个身体，那股气势才停了下来――琪莉亦是感觉到，不仅仅是气势，连原本拥有的力量也在不断上涨着。

    琪莉将雯的灵魂以及咕噜噜护在身后，她有点怕两人会受到影响。

    现在的托莉雅看上去，简直就像是穿上了锁链制成的全身甲一样，只有头部裸露出来。

    但琪莉却是有一种不好的预感出现，因为她清楚地看到了托莉雅原本在脖颈间游动的黑块竟然出现在了脸上，仿佛被吞噬一般，黑块快速占领原本的苍白肌肤。

    “不用担心，这只是一点点副作用而已。”

    托莉雅此时说出来的声音充满了机械感，全身都被黑块占领的她只有面具被破坏而没有遮掩住的位置依旧是原本苍白的的肌肤。

    “现在，我就要把诅咒之铠从雯的身上脱下来了，但我有种不安的感觉，琪莉你帮我注意一下情况。”

    听到托莉雅的话，琪莉点了点头，事实上，她也有种不安的感觉。

    说实话，琪莉还从来没有看到过一套铠甲是如何被脱下来的，原本只是单纯地以为铠甲跟衣服一样可以从头部拉出脱掉，但看到托莉雅的“脱法”之后，琪莉不由得为自己的寡闻而感到惭愧。

    托莉雅对着雯的身体伸出了左手，并张开手掌对着她缓缓往上移动，而雯也跟着漂浮了起来。

    也没有什么接触，雯身上的诅咒之铠晃动了起来，但它很快化为了一团光球往托莉雅的方向飞去。

    “呵呵，装备始终是装备，即使产生了意识还是得被人使用。”

    托莉雅并不介意诅咒之铠中的各种怒吼，她的身上已经被对它有着禁锢效果的锁链围住了，诅咒之铠将不会把诅咒回馈个她，但她依旧获得“无敌”的防御力。

    诅咒之铠化为的光团进入到托莉雅的身体里面，在一片白光大作之后，一套跟之前雯穿在身上的诅咒之铠出现了。

    威风凛凛的女骑士，而且脸上的黑块也如阳光中的雪堆，快速消散、直到完全消失。

    “那么，接下来雯吃下世界树之叶的任务，就交给你了，琪莉。”

    “诶？什么什么让我来......额。”

    疑惑的琪莉终于反应了过来，雯的身体已经死了，那怎样才可以“吃下”世界树之叶？

    答案已经很明显了。

    “雯，你应该不介意吧？”

    琪莉的问话让雯瞬间脸红起来，并且隐约能听到某种气体突然喷出来的声音。

    “不介意的。”

    幸好以前的性格没有变，只要可以控制的话，还是可以面无表情地回答的。

    “恩。”

    琪莉首先将世界树之叶抛进自己的嘴里，毕竟叶子不能直接滑进雯的喉咙里面。

    咀嚼咀嚼~琪莉感觉自己咀嚼的是一块口香糖一般，但只要用力一咬就能分开，于是琪莉只能动作幅度极大地咀嚼着。

    琪莉的举动让雯的脑袋中幻想出了那叶子是如何被牙齿咀嚼为细小的一块块、津液如何与汁液混合，当再想到这个是即将送入自己嘴中的东西之后，雯捂住了自己的眼睛，当然，手指间的缝隙间距很大。

    这只是让手掌把滚烫的脸颊降下温来的一种措施而已，雯努力让自己平静下来。

    琪莉不知道为何，明明是那么小的一片叶子，但越是咀嚼，琪莉就感觉到自己的口腔内所容纳的东西越来越多，到最后琪莉感觉可以的时候，她的脸颊已经被撑得鼓起出很大的两个包子了。

    哇、呜哇哇、呜哇哇哇~~~~~~

    雯的内心里都是这样的不知所措的声音。

    最后，琪莉将雯的身体扶起，将自己的嘴凑近了雯的。

    不是嘴唇对嘴唇的接吻，而是喂食！

    需要舌头推动嘴中的混合物、唾液跟汁液的混合物！

    然后按照琪莉大姐姐的性格，一定会伸舌头进来，将进入到自己身体口腔中的混合物推进喉咙里！

    然后还发出轻微的“恩~嗯~”的声音。

    “￥@&*%#*-+”

    咕噜噜觉得现在的表演很“有趣”，于是她也想参与其中，更加地体会这种乐趣。

    当然，这个表演看上去是需要两个人的，所以咕噜噜将自己的视线放到了雯的灵魂的身上。

    而脑袋处于当机状态的雯并没有察觉到迫近的危险。

    咕噜噜将雯扑倒在地，学着大姐姐闭上了眼睛，将自己的嘴唇往对方的嘴唇上凑去。

    虽然咕噜噜并不清楚琪莉将舌头伸了进去，但哪怕是唇与唇的接触，也足以让雯――

    陷入幸福的昏迷之中。

 第五卷 崩溃日常 第一百七十五章 哈、哈、哈

    也不知道过了多久，雯终于醒了过来。

    不过感觉嘴里好像有什么东西的样子。

    “醒了？喝口水吧。”

    盯了会琪莉递过来的水，雯终于回忆起发生了什么事情。

    “好、好的！”

    雯连忙一把抄过琪莉的水，也不管自己的身小嘴也小，直接将水送入口里。

    要是再不快点将嘴里残留的东西全都吞下的话，也许那份飘飘然会让雯再次陷入昏迷之中。

    虽然幸福，但却是到达了让人害怕的程度，雯从来没有过这样类似的体验。

    “咕噜、咕噜......咳、咳咳。”

    果然还是喝得快了一点，雯一口气将水喝光之后轻轻地咳嗽起来。

    “雯你也用那么急的，那些东西都没有什么害处。”

    琪莉当然想不到雯这样着急的原因就是其中混杂了自己的口水，她走上前去，关怀地拍拍雯的背部。

    “咕！”

    但雯对于琪莉的“拍拍”反应很大，她几乎是在手掌刚贴到背部的时候就往一旁跳开。

    “琪莉大姐姐，让我一个人静会。”

    “哦、噢。”

    琪莉倒是没感到太多的，关心被拒绝的伤心，对于这样能灵活躲开她的雯，琪莉觉得挺不错的。

    身上总算是有了点小孩子的感觉。

    “呵呵，看来雯应该是害羞了吧。”

    托莉雅看着雯走远的背影对着琪莉说着。

    “害羞、难道说跟我接吻什么的就那么让人害羞吗？”

    “是的，哪怕是我都不敢与琪莉你接吻。”

    托莉雅耸了耸肩膀。

    “如果是这样，那一定是你的问题。”

    说着，为了表示自己说的话是正确的，琪莉抱起在一旁好奇看着她们的咕噜噜。

    “咕噜噜，要不要跟姐姐来玩刚刚的‘亲亲’啊~”

    贪玩的咕噜噜自然是快速地点起头来。

    “嗯、唛~”

    琪莉伸出嘴唇，狠狠地吸住咕噜噜的嘴唇，再将头部往后拉，发出的响亮声音让咕噜噜笑得更加开心了。

    “看，多么简单的事情。”

    “我想也只有琪莉你觉得简单而已。”

    看到咕噜噜向自己伸出了双手，托莉雅自然知道她要做什么，托莉雅将咕噜噜接过来。

    看到小家伙闭上了眼睛还嘟起了嘴巴，托莉雅就浮现出了笑容。

    “亲吻，可是代表着一件意义很重大的事情呢。”

    所以，托莉雅并没有像琪莉一样“吸住”咕噜噜的双唇，而是蜻蜓点水一般，在咕噜噜粉嫩的脸蛋上点了一下。

    不过这足以让咕噜噜一下子到达最开心的状态了，作为回礼，咕噜噜也在托莉雅的脸上贡献出了多个亲亲。

    .........玩闹的众人.........

    “在黄金理想乡中，我们所需要做的事情已经完成了，我想我们最好现在立刻离开这个地方的好。”

    在穿上诅咒之铠后，托莉雅现在全身的气质都变得几乎与她的姐姐蕾娜丝的气质一般，自信，让人潜意识地信任她。

    “恩，我也是这么想的。”

    “至于教授的事情，就交给黄金理想乡的维尔利特先祖们吧，相信哪怕教授再怎么狡诈再怎么强大都无法对传承了上万年的维尔利特家做出任何的伤害。”

    这句话，托莉雅是对雯说的，她知道雯对于教授的仇恨，但现在显然不是追究的时候，维尔利特家是绝对无敌的，她们现在需要做的就是赶紧找回琪莉的肉体，让她的灵魂回归到肉体里面去。

    因为刚刚待在琪莉胸口之间的布萝柯向她们说出了一个不好的消息――

    布萝柯保护的琪莉的肉体已经被教授一行人发现了，追着她的人目前只发现贝拉。

    也就是说，在琪莉回到自己的肉体的时候，她也会遇到她的女仆贝拉，或许还有很久不见的艾佳莉。

    托莉雅之前就已经将教授的情报稍加掩饰、改变之后说给了琪莉听，琪莉知道了教授想要获得自己的身体去干什么。

    所以现在最好是找回肉体并安定一段时间，并且在这段时间思考如何对付教授。

    “恩，琪莉大姐姐你的肉体跟贝拉，我都会帮你夺回来的。”

    虽然说现在的雯已经恢复了正常的萝莉样子，但她脑袋侧面依旧挂着“黑之遮掩”这个能表现装备者心情的面具。

    “那我们快点出发吧。”

    琪莉学着雯的面具变成的坚定表情，往前方迈出了步子。

    “我愚蠢的契约者，是那个方向，你走错了。”

    .........往前方前进.........

    “艾佳莉，女武神大人到哪里去了？她都做了什么？”

    已经完成了对黄金理想乡的初步调查，在回来之后，他并没有发现女武神的影子，而原本计划之中的，维尔利特家的大小姐的肉体也不见了。

    “报告教授，是这样的......”

    带着完美的、无懈可击的笑容，艾佳莉作出了详细的回答。

    “嗯......女武神大人、算了，反正对于您的恩情我已经回报完毕了，以后要是再见到了的话，我就把你当做陌生人了。”

    摇了摇头，教授跟托莉雅约定好的内容确实只有帮助他进入到黄金理想乡，但留下那位大小姐的肉体虽说是计划之中的事情，但并没有约定好将她的肉体交给教授，所以托莉雅带走肉体，教授也没什么话可以说。

    不过，这个行动妨碍到了计划，要是进一步妨碍的话，就杀死吧，教授做出了决定，即使是伟大的女武神大人，只要敢阻挡在前，教授都有胆子冲上去干架。

    “你有其他方法找到那位大小姐的肉体吗？”

    “琪莉姐姐是我最为重要的人，我无时无刻都清楚她在那里。”

    艾佳莉的话让教授笑了起来。

    “那可真是太好了，她现在的位置在哪个地方？”

    “以北方为标准的话，那就是在4点钟的方向，相隔这里只有几千米的距离，移动速度缓慢。”

    “艾佳莉你是如何掌握那位大小姐的所在的？”

    “凭借这个。”

    艾佳莉拿出来的，是伊蒂丝的“姐姐追踪器”的简陋复制品，这个有一天跟伊蒂丝聊得很愉快的时候，她给予给艾佳莉的。

    艾佳莉依旧清楚地记得伊蒂丝的那些话，“姐姐的位置一定要好好地掌握住”，“对姐姐好的人一定不是坏人”，“好人可以拥有使用‘姐姐追踪器’的特权”......

 第五卷 崩溃日常 第一百七十六章 主仆间的打斗

    在艾佳莉现在的认识中，教授就是一个好人。

    不答应好人的请求是要被责罚的。

    所以双重原因之下，艾佳莉将“姐姐探测器”交了出来。

    “很好。”

    教授结果这个简陋的仪器。

    “编号315，你过去，找到那位，然后杀死，最后带着她的尸体回来。”

    “......”

    贝拉无言地接过“姐姐探测器”，遵循着仪器的指引，快速跑动起来。

    “至于艾佳莉，你跟我来吧，我需要你做很多事情。”

    .........阴谋的再次展开.........

    “轰！”

    关键时刻进入到自己的肉体的琪莉连忙抬起手挡在前面挡住了贝拉飞过来的匕首。

    “贝拉！住手！”

    现在的贝拉完全不像上次遇到的一般，不会杀死琪莉了，名为编号315的她完全会毫不手软地杀死琪莉，没有任何的迟疑。

    或者说，在听到“贝拉”两个字是以熟悉到不能再熟悉的声线喊出来的时候，编号315的动作更快了。

    “......”

    琪莉抽出的贝克里德之剑在几乎实质的斗气加持下变得更加锋利，编号315的匕首只是跟它碰到就会出现缺口。

    但获得先手的编号315本就是以速度为特色的刺客型代行者，双持匕首的她每一次挥击都会更换匕首，而双脚无法动弹依旧坐在轮椅之上的琪莉却是只能被动地移动手中的剑格挡着。

    处于被压制状态中的琪莉根本无法将自己已经提升了很多的力量展现出来。

    “琪莉！低头！”

    幸好，托莉雅赶了过来，她的左臂挥出了三道爪影，从琪莉的头顶飞向编号315。

    “破。”

    琪莉终于听到了贝拉的声音，但冷冰冰的机械感，或许称为编号315才合适。

    势如破竹般，托莉雅声势浩大的爪影轻易地被切削开。

    “死亡之镰，变。”

    雯也拿出了自己的镰刀状魔导器，升起一团紫色雾气包围之后，它的形状变小了，而且柄后也链接上了铁链，雯将变化之后的死亡之镰抛了出去。

    死亡之镰准确地勾住了琪莉坐着的椅子，在雯用力一拉之后，琪莉就跟着轮椅往雯的方向飞去。

    幸好琪莉紧紧地抓住了轮椅，否者一定只有轮椅在飞。

    “小心，现在的贝拉已经没有了限制，她的实力会比你们认知中的强上几倍。”

    托莉雅严肃地说着，因为她曾经测试过贝拉还是编号315的时候的实力上限，当时限制一点点被解除的编号315，即使有着女武神之称的她依旧要用出百分百的实力去应付。

    “并且她最拿手的是掌控时间。”

    虽然托莉雅现在穿上了诅咒之铠，它不仅提供了无限防御力的同时也给予了一部分的力量，但它不能阻挡时间，亦不能让自己的步伐跟上贝拉。

    编号315自豪的是无人能及的速度以及各种掌控时间的技巧！

    琪莉点了点头，她操控着身体内的斗气，漂浮在半空之中，警戒着周围――编号315在琪莉跟她拉开了距离之后就往后一跳，遁去了身形。

    “哇哇~我的灵魂终于回归了，肉体跟灵魂分开的感觉就是不好啊，并且还被这个三无女仆给追杀着什么的~”

    现在依旧能没心没肺地说着话的，自然是布萝柯了，在琪莉的灵魂进入到身体里之后，布萝柯的灵魂亦是如此。

    “要是契约者你还想要力量的话，也可以继续跟我交易哟~”

    “并且，在一定的时间内，我会给予你其他的灵魂让你获得行动的能力。”

    “怎么样，要是觉得可以的话，就答应如何？”

    但布萝柯的话却没有被回应，琪莉她在认真的警戒着，这让布萝柯生气地晃动起琪莉的胸部起来。

    “瞬・绝影。”

    当琪莉听到技能的名称的时候，她的身体已经不受控制地往后飞去了。

    “这个速度......”

    幸好琪莉微微地移动了一下剑，将编号315的攻击挡住了――要不然那一刺绝对会将心脏捅穿。

    “百倍重力。”

    雯适时地使用出了辅助魔法，这可以有效地降低编号315的速度。

    然而，“时间加速”“时间减速”这两声不知从哪里传来的声音却让三人感觉到棘手起来。

    琪莉往后飞的身体很快停了下来，再次站回到地面的她缓步向雯跟托莉雅的方向移动着。

    “来、了！”

    又是移动剑面，并且往侧面移动了一步，这次不仅将编号315的攻击挡下来了，也将她停了下来。

    “黑洞！”

    在看到编号315想脱离开等待下次攻击的时候，琪莉用出了布萝柯刻硬在她脑海里的招式。

    无坚不摧的贝克里德之剑身上出现了一个有着无尽吸引力的黑色小洞，不断扩大着的它让编号315后退的身形缓了一下的同时，周围的树冠都被吸向贝克里德之剑。

    “哈！”

    将剑往编号315的方向挥去，而编号315也“配合”着撞向挥过来的贝克里德之剑。

    “停。”

    但即将被剑身上的黑洞触碰到的时候，琪莉感觉到时间被停止了一瞬，而编号315的身体也是移动了一段小小的距离――直接到达了琪莉的面前。

    这种能力、简直就是犯规啊！

    幸好，布萝柯的本体是个长着无数眼睛的大肉球，所以琪莉知道一些用眼睛释放出来的技能。

    “死之激射！”

    琪莉的眼睛对准编号315向自己挥过来的匕首，激射出来的射线阻挡住了匕首的前进。

    而一击又不得的编号315再次后跳，身形淡化在了一颗树干上。

    “琪莉，你要是想击败贝拉的话，你只能设计陷阱，让贝拉自己跳进来。”

    琪莉回到了两人的身边，而托莉雅却是开口提出建议。

    “现在的贝拉虽然很强大，反应也很灵敏，但某种意义上是个死物的她，思维还是有点僵硬的。”

    “所以，琪莉你熟悉贝拉的攻击模式之后，想出计划，我们会帮你的。”

    编号的目标从始至终都只有琪莉一个，所以雯跟托莉雅完全起不到任何吸引火力的作用。

    “恩，知道了。”

    要是双脚能行动的话，对付现在的编号315还要更轻松一点，但琪莉不会轻易“交易”了。

 第五卷 崩溃日常 第一百七十七章 托莉雅的自我思考

    一名暗杀者，或者说一名以速度见长的刺客。

    当她面对的只有一个人的时候，那么无论这个人有多么的强大，她总有机会杀死这个人。

    但当她面对的是两个人、甚至是三个人的时候，她完成任务的成功率已经无限接近于零了。

    “熔岩爆破。”

    托莉雅将左爪插入地内，穿上诅咒之铠的她，即使没有噬炎者在身边，她依旧有着恐怖的战斗力――在托莉雅的意识操控之下，编号315号有可能藏身的地方都一一攻击了个便。

    而在中途，编号315以极快的速度靠近尝试再次攻击的时候，她前进的道路上喷涌出了大量的熔浆。

    “女武神大人，您的行为、是要背叛组织吗？”

    从某个地方传来教授的声音，而编号315则绕过了熔岩区域，继续往琪莉攻击而去。

    “教授，我想你并不能代表整个组织，而且，你知道的，‘痕’都是自由的，即使盟主也不能将意志强加在我们的身上。”

    编号315受到阻挡而绕行的身形已经被发现，那么会从哪个地方攻击也就明了了起来。

    托莉雅轻跳到自己判断出来的那个位置，左爪大力往面前一挥。

    “当！”

    编号315的匕首被击飞了。

    “哼，编号315，任务取消，回去！”

    “......”

    突兀的命令却让编号315没有任何的疑惑，她快速地捡起匕首再次后跳隐去了身形。

    “贝拉！别跑！”

    看到编号315一点表情都没有地离去，琪莉着急地飞过去，但却被托莉雅拉住了。

    “琪莉，别去。”

    “但、但是！不行，我一定要去。”

    “我说不能去。”

    托莉雅的力道紧了紧，而琪莉更是能透过那半截面具看到双眼的认真。

    “......好、好吧.....”

    琪莉最终也只能咬牙放弃了。

    .........相遇却又相离了的少女们.........

    托莉雅看着前方有点的沉默的背影，那个之前总是笑脸的少女走在最前头，让人无法看清她的表情，也让人无法找到一丝根据去推测她现在到底在想着什么东西。

    但有一点可以确定的是――

    就像琪莉说的“你们看来，悲哀的状态，我却仍然可以从心里笑出来”一般，琪莉并没有表现出任何的悲哀或者伤心，连任何的让人觉得她可怜的表情、神态、动作都没有。

    但是，人怎么可能没有失落？

    人与人之间的区别也许就是处理失落的速度，而琪莉就是那种可以极快地处理失落并恢复过来的人。

    一些让人失落整年的事情，也许对于琪莉来说，只是让她的表情暗淡一下。

    能让琪莉持续几分钟地露出黯然表情，对于他人来说，也许是可以黯然整一辈子的事情。

    所以，即使无论多么阳光，多么乐观的人都有着悲伤。

    “哎~你们说，等下回去之后，我们应该吃什么东西好？我感觉我肚子饿坏了。”

    只是那悲伤瞬间被那份太阳的光芒所消融，最后完全不再。

    “我想跟姐姐吃一样的。”

    托莉雅这样回答着。

    也许有人说，一张白纸上有一个黑点，即使那个黑点无论多小它都会是显眼的，让人注目的――琪莉的悲伤不是在某种程度上被无限放大了吗？

    但托莉雅不觉得，同样的，她也认为琪莉的其他伙伴们也不会这样觉得。

    “鲷鱼烧。”

    应该说，是那个黑点无限放大了那张白纸――琪莉的悲伤无限地放大了她阳光般的性格。

    所以，每一次的被算计，每一次的被伤害，每一次地深感自己的弱小，每一次地......琪莉最终都会笑，而她的伙伴们也会跟着露出浅淡的笑容。

    “￥@@！……&……#”

    摸了摸咕噜噜的脑袋，托莉雅在看着琪莉的背影之中，终于知道了琪莉她为何从前会那样做了。

    比如说，为何在小时候遭受到“教授”的袭击的时候，琪莉依旧在每天地日常、给人带来温馨？

    比如说，为何失去成长的潜力、永远都是4级的琪莉依旧在逗着妹妹跟女仆以及最好的朋友？

    比如说，被“教授”的阴谋笼罩着，却每天都在笑着玩耍？

    ......

    大概，这就是琪莉的笑容吧，她感染着身边的人跟她一起笑着、傻着。

    而现在，琪莉跟托莉雅、雯跟咕噜噜，四人都在往“黄金理想乡”的出口迈着步子。

    而且，这个决定还是托莉雅最先提出来的，而且理由并不怎么充分。

    为什么？托莉雅这样问着自己。

    事实上，托莉雅的理性也同样告诉自己，做好的选择是追踪教授，汇合黄金理想乡维尔利特家的先祖们，将邪恶的教授势力一网打尽。

    托莉雅感觉到答案越来越清晰起来，她继续询问着自己，以期望那份答案更快出现在她的面前。

    想必教授的计划一定有着踪迹，说不定琪莉看上去傻傻的，实际上知道很多，有着很多线索――要是琪莉顺着这些线索、蛛丝马迹调查下去的话，再配合强大至极的维尔利特家族，相信教授连一点水花都拍不起来。

    但琪莉并没有选择这样做，为什么，托莉雅问着这样的自己。

    托莉雅想起了刚刚编号315无情地将匕首突向琪莉心脏的那一幕。

    是的，是贝拉。

    所有的一切都是贝拉。

    那双毫无感情的眼睛，充满机械光泽的眼睛。

    那双纤细却异常有力的手臂，充满攻击力的匕首。

    “杀了你”的坚定动作。

    ......

    要是琪莉选择那样的，每天都充满“战斗感觉”的生活，贝拉会选择什么？

    或者说顺藤摸瓜，找到痕迹，打斗、毁灭，贝拉会成为什么样子？

    琪莉就像太阳一般，将自己的阳光洒在别人的身上，渗透进别人的心里，缓慢却有效地治愈着别人内心的伤口。

    而贝拉就像一颗急需呵护、浑身伤痕的小树苗般，最需要这样的光。

    但贝拉的裂口太大、太多了，即使是每天都将阳光洒在她的身上，她还是没有在琪莉的面前露出过任何一丝的笑容――她需要很长的一段时间，也就意味着，琪莉不能选择充满战斗的生活。

 第五卷 崩溃日常 第一百七十八章 理顺了，却无法理解

    “姐姐，我回来了。”

    已经回到了维尔利特家，托莉雅在看到了蕾娜丝之后打了个招呼。

    “欢迎回来，托莉雅，虽然这里并不是我们的家。”

    蕾娜丝笑了笑了。

    同样的，那份光芒，并不仅仅是贝拉一个人需要。

    所有人、所有的伙伴都需要，即使托莉雅，也认为自己需要待在琪莉的身边，她那万年记忆所积累的黑暗，所凝结的寒冰，需要那样的笑容。

    当无疑，即使所有人有着黑暗、有着寒冰，她们的心中都没有任何的伤口、裂痕。

    而贝拉，托莉雅早就在第一眼看到她的时候，就看到了那颗满是伤痕、满是裂口的心。

    所以琪莉需要照顾她，照顾贝拉。

    托莉雅记起了一个小情报。

    那就是在遇到贝拉之前，琪莉的所做所为完全就像是一个天才少女般。

    小小年纪就那样成熟，根本不需要大人的操心，一名完美到极点了的小女孩。

    幼时的琪莉，她彬彬有礼，她符合每个父亲跟母亲的期待。

    而这个改变，变为现在的、傻傻的、大咧咧的琪莉，那个时间点就是遇到了贝拉之后。

    “姐姐，你这几天都跑到哪里去了？父亲跟母亲都不愿意说出你去了哪里。”

    伊蒂丝将正推着姐姐坐着的轮椅玩的咕噜噜拎到一旁，自己代替咕噜噜推着。

    “去大冒险了一次~你看，我们身上或多或少有点伤。”

    琪莉再次笑了起来，托莉雅甚至能看到伊蒂丝的眼瞳晃动了一下。

    那、为什么不能一边处理那些威胁到自身的恶人、事情，一边开心地日常呢？托莉雅环顾了“有点久违”的维尔利特家。

    难道说，贝拉心灵的伤口真的已经到达了必须得每天都待在琪莉身边的程度了吗？

    不，托莉雅否定了，待在琪莉的身边，贝拉的心的裂痕不会有任何的变化，只是阻止了不断扩大的裂痕，想要修补那些裂痕，就得需要那份傻到不能再傻却又傻得自然的笑容。

    “姐姐，那些冒险有什么好玩的，不如跟父亲练练剑，吃点母亲做的‘好吃的’。”

    “你依旧记不得那些好吃的叫什么名字，只能用‘好吃的’来代替、我愚蠢的妹妹。”

    接着，琪莉细数起她母亲所做的好吃的东西。

    所以跟这些“东西”比起来，这些阴谋、危害自身的人，修复好贝拉的心，让她有一天能露出笑容，显得尤为重要，而这些所谓的“东西”倒却成为了一点都不重要的东西。

    有时候，一些人在犯傻，但实际上，这是大智慧决定之后的傻。

    所以，每天每天，即使遇到袭击、面前有了敌人的踪迹，琪莉都带着自己的伙伴们，开心地、傻傻地乐呵着。

    战斗很重要吗？托莉雅问了一下自己上万年的、充满阴谋、充满斗争的记忆。

    一点都不重要。

    “你离我远点。”

    雯用手抵住咕噜噜的额头让她不能靠近，而另一只手则抽出了手帕，擦着自己的脸。

    “￥@……￥#*……”

    咕噜噜大笑着，虽然没有发出任何的声音，眼睛也被捂着、看不到，但她还是伸出手不断地抓着面前的空气。

    想明白了，却无法理解，托莉雅喜欢这样的生活。

    但要是一定让托莉雅在咕噜噜以及琪莉之间选一个人的话。

    那必然是咕噜噜。

    “咕噜噜，别闹了。”

    托莉雅将咕噜噜抱了起来。

    .........知道却无法理解.........

    “公爵大人，我有一些事情想要问您。”

    抱着懒得走路的咕噜噜，托莉雅进入了布莱特公爵的书房，也就是这栋楼的第三层。

    “噢？这可真是难得，坐坐坐，既然是莉儿的朋友就不必客气了。”

    将咕噜噜放下，然后托莉雅牵着她的手来到布莱特公爵示意的沙发前坐下。

    “让我来看看这里的存货还有多少......”

    在正中央前方的落地窗前的布莱特工具在自己的书桌柜子里找了找。

    “哎呀呀，看来伊娜做的东西真是受欢迎啊，竟然被吃光了。”

    在布莱特的自言自语中，托莉雅知道了他在想着什么，当然，咕噜噜也知道了，她露出期待的神情。

    “不必了，我只是过来问一点东西而已。”

    托莉雅的话让咕噜噜鼓起嘴巴瞪向托莉雅，只是无法发出声音的她无法大喊大闹。

    “这怎么能行？而且我想你询问的问题应该跟其他几位女士的一样多。”

    “伊娜，书房里的小零食都被小家伙们吃光了，再送一点过来吧！”

    布莱特转身对着窗户外面说着，估计伊娜夫人还在庭院中浇水，啊，说起来一口大厅中有很多植物的样子，托莉雅有点期待起等下“客人专用”的小食品了。

    不过小家伙什么的、对于布莱特公爵来说确实有着这样的资格。

    ... “请慢用。”

    伊娜夫人将手中的盘碟摆放在三个沙发间的桌子上，之后坐在了丈夫布莱特公爵的身边。

    “那么，就请允许我开门见山了。”

    拍了拍左手点心右手果汁的咕噜噜，托莉雅保持着端正的坐姿。

    “我想您一定是知道发生在琪莉身上的所有事情吧？”

    “是的，无论是教授在开始出现之初还是刚刚你们进入了‘黄金理想乡’，我们都知道。”

    “只是真的想不到你们竟然能进入到黄金理想乡呢。”

    布莱特端起杯子抿了一口，那大概是遥远东方大陆的“茶”吧。

    “那你们为什么不帮一下琪莉？我想，要是有着两位的帮助的话，贝拉很快就恢复原状，教授的阴谋瞬间瓦解。”

    伊娜夫人将一小杯子满上，递给托莉雅，特殊的香味，果然是茶。

    “是的，我们维尔利特家族确实有着这样的能力。”

    布莱特在提起自己的家族的时候，自豪的气息从全身散发出来。

    “但同样的，传承上万年了的维尔利特家族太过于强大了。”

    “即使到现在，古魔法王国时期的所有知识都记载与‘黄金理想乡’之中。”

    “你认真思索一下，如此‘无敌’的一个家族，会因为小小的阴谋而有任何的影响吗？”

 第五卷 崩溃日常 第一百七十九章 看得懂你就赢了

    不会，绝对不会。

    有着上万年的、从古魔法王国开始的记忆，托莉雅是再清楚不过了。

    那时候的知识、技术，让人类完全站在神的头顶上。

    可是......

    “要真的是这样，现在征服整个世界不是很容易吗？”

    “呵呵，你觉得维尔利特家族的人会是那种渴望权利、金钱的那种人吗？”

    托莉雅被布莱特反问住了。

    伊娜夫人那开心地浇水的身影浮现在面前。

    布莱特先前埋头于文件，严肃的身影闪过。

    还有琪莉的笑容。

    还有伊蒂丝的......

    “所以我们过着几乎隐居的生活，管理着这个小小的菲尔城。”

    “这种平凡的生活却充满了乐趣，我很高兴我的女儿并没有像年轻的我一般，去当什么救世主，去当什么充满热血冒险的佣兵。”

    “虽然这么说有点奇怪，也有点不像是一名父亲所说的话。”

    “但，看到女儿们受到挫折，一步步成熟起来，我感到很高兴。”

    “当然，那些恶心的事情，我是绝对不会允许发生在女儿们的身上的。”

    “那些悲伤的事，都只会是一场梦。”

    托莉雅感觉自己好像明白了什么。

    “简单点说就是，一个无敌家族的大小姐外出游历，经历悲伤之后，最终回到家，托着饱受风霜的躯体继续生活。”

    “最终死亡之后，却在‘黄金理想乡’里发现了‘惊喜’而不再悲伤吗？”

    托莉雅的话让布莱特再次抿了抿茶。

    “确实如此，虽然这并不怎么准确。”

    得到答案已经差不多了，托莉雅便想告辞。

    拿出手帕擦了擦咕噜噜沾满了点心碎屑的嘴巴，托莉雅牵起了咕噜噜的手。

    “多谢公爵大人以及夫人。”

    .........解惑了的少女.........

    那，既然维尔利特家族是这样一个无敌、强大的家族，为何不直接脱离这个“尘世”，直接遁入“黄金理想乡”之中呢？

    走在走廊之上的托莉雅又思考起了问题，并不介意骑在她脖子上的咕噜噜乱晃动着。

    “姐姐，你这是......”

    “啊，想跟琪莉练剑呢，虽然琪莉双腿动不了了，但只要手还能动，每天就得练一下，不然就会荒废的。”

    噢，是的，是蕾娜丝，还有雯、露丝、卡娅米、琪莉人偶......是这些人，在黄金理想乡之中，那绝对和谐的环境绝对不会出现那么有个性的人，只会在这个纷乱的尘世中出现。

    但是，要是维尔利特家族将一些强大的道具赐予给琪莉的话，一定能让她所面对的困难迎刃而解吧？

    至少脱下雯身上的诅咒之铠会轻松很多。

    “琪莉大姐姐想去哪个地方？”

    “额，去找伊蒂丝玩如何？”

    坐在琪莉大腿上的雯靠着魔导器死亡之镰施展出了某种魔法，琪莉的轮椅就载着两人往前走去。

    噢，是的，是那份感情。要是那么简单地就脱下了，那么雯现在会赖在琪莉的大腿之上吗？

    托莉雅远远地跟随在两人的身后，慢慢地走着，维尔利特家的环境让整个人的心都变得慢悠悠起来。

    但是，可以在暗中保护吧？至少那份悲伤会减弱很多。

    看着伊蒂丝看向琪莉的眼底里的深深依赖，托莉雅想起里那位第三痕的计划，就是那个一直以伊蒂丝为计划中心的那只红蝙蝠。

    “姐姐，让我第一吧~”

    “哈？为什么，明明滚色子你才一点。”

    “一点才是最大的!”

    “我从来没有见过如此不要脸的人。”

    噢，是的，要是没有悲伤的话，那份感情又怎么再次进一步？

    “琪莉，也加我一个吧。”

    “托莉雅？好呀好呀~”

    .........欢乐的生活.........

    “哈、哈哈哈哈！”

    “成功了，成功了！”

    “我的乐园计划，又往前迈出了一大步！”

    教授掩面疯狂仰天大笑。

    实际上，他并没有直接进攻黄金理想乡的维尔利特家的先祖，无论是傻子都知道，要是惹恼了他们绝对是死路一条。

    但是教授对于维尔利特家族在这几年里了解了很多事情，其中之一就是“只要不惹到我生气，那随便你”。

    所以教授并不敢贪心地妄图将整个黄金理想乡塞进自己的口袋里。

    “艾佳莉！分割，把这片空间分割出来，编号315，将那片空间的时间暂停。”

    要暂停活物的时间是困难的，但暂停死物的时间却是容易的。

    教授选择了一片罕见的岩石地带，他需要将这块地方完全从黄金理想乡剥离开来。

    这份剥离开来的空间拥有着附带着“黄金理想乡”一切的法则、基础，教授想要将这片空间在另一个地方培育，最终让它成长为一个跟“黄金理想乡”差不多的空间。

    让自己成为一个世界的神是多么美好的一件事，即使只是一片空间的神也足够了！

    陷入疯狂的教授催促着两人的动作，这个空间是一片“叶子”，让它如何成为一颗“大树”，这就要看技术了。

    幸好的是，教授获得托莉雅给予的有关于这一方面的资料，并且教授已经完全掌握住了。

    接下来就是完全破解这个空间而已――

    所以教授需要维尔利特家的血统，所以他要让艾佳莉完全取缔琪莉，成为另一个维尔利特家的大小姐。

    “哈哈哈，成功在即！”

    .........渴了就要水.........

    “露菲娜，跟我过来一下，我的计划开始了。”

    对于这个红蝙蝠第二痕，露菲娜谈不上多讨厌，也就是有着一点点的好感，所以她还是很乐意帮助这个红蝙蝠。

    特别是听到他的计划能让自己更加亲密地接触到琪莉的时候。

    “好的，我收拾一下，是要出远门吗？”

    “是的。”

    痕与痕之间是绝对不会有任何的谎言的，这个是规矩。

    幻想着跟琪莉一起睡的情形，露菲娜心情很好地走进自己的房间里收拾东西。

    “啊啊啊啊~我想我现在一定是个变态了~”

    原本是精灵族的她根本想不到自己现在会做出这种下流淫秽的动作。

    原本记忆中彬彬有礼的精灵少女已经完全不见了。

    露菲娜再次将琪莉的小裤裤放在鼻子面前深深地吸了一口气。

 第五卷 崩溃日常 第一百八十章 伊蒂丝的恨

    事实上，现在需要琪莉尽全力照顾的人多了一个。

    那就是伊蒂丝，琪莉的妹妹。

    几乎所有人都能看得出来，伊蒂丝对于琪莉的依赖每天都在增长着。

    托莉雅实在不敢想象，在这几天的、琪莉前往黄金理想乡之中的日子中，对于琪莉极度依赖的伊蒂丝是如何度过的。

    “不过，我好像变得越来越感性起来了。”

    托莉雅笑了笑，但是羁绊的加深往往需要战斗作为洗礼。

    莫名地，托莉雅对于琪莉充满了信心，她觉得琪莉一定会度过各种难关。

    .........思考着的少女.........

    “姐姐、不要走。”

    就在琪莉在半夜中醒来，想上个厕所的时候，刚刚还睡得死死的伊蒂丝瞬间醒了过来，并且拽住了琪莉的衣角。

    伊蒂丝从那天起床没有发现姐姐的身影之后，她不敢完全没有防备心，而这次成功抓住想要离开的姐姐，这让伊蒂丝觉得很开心。

    “我只是想上个厕所......”

    “那我跟你一起去~”

    好吧，这是一个小孩子，一个完全不敢一个人在黑夜中独处的小孩子。

    “好吧。”

    获得琪莉的准许，这让伊蒂丝笑得眯起了眼睛。

    而刚想往自己的轮椅飞去的琪莉却被伊蒂丝用公主抱的姿势抱了起来。

    “额，我说，我能自己去的，不用这样。”

    是的，伊蒂丝的公主抱让琪莉觉得她一点威严都没有了，况且就是上个厕所，也不用这样抱着过去吧？

    “反正都是差不多的~”

    连鞋子都没有穿上，伊蒂丝就抱着姐姐下楼梯，来到洗手间面前。

    “噫？你们要上厕所吗？”

    但洒满月光的大厅里却有着一个人影，是露丝。

    “恩，露丝姐姐，顺便是这个残疾人想要上厕所，而我只是不得已帮她的。”

    伊蒂丝的话让露丝笑了笑。

    “喂喂，你们两个不要拖延时间，要是等下我漏了，我看你们怎么收拾残局。”

    “无论怎么想，自己的脏东西自然是要自己去处理的吧？”

    露丝在伊蒂丝送莉尔去厕所之前弹了弹莉尔的额头，之后看着想动手却距离不够的莉尔满意地走回自己的房间

    “......喂，盯着我干嘛？出去。”

    刚刚走上楼梯的露丝听到了这句话，她瞬间站住不动，耳朵也为了更好听清两人的谈话而动了动。

    “怕什么，我们两个都是女孩子，虽然在我面前直接嘘嘘什么的，确实有点害羞，不过也不是不可以啊~而且，我是为了扶住你呢，你看你现在，摇摇晃晃的，等下很有可能往后一倒。”

    “......早知道这样，我就带着我的轮椅过来了。”

    露丝明白了什么于是她哒哒哒地后退，不管里面的两人怎么想，她推开洗手间的门，进入了其中。

    “恩，这么有趣的一件事情，我想我也应该插一脚。”

    “毕竟，大家都是女生呢。”

    进入到洗手间的露丝觉得眼前的一幕挺有趣的，伊蒂丝在莉尔的身后扶着她，而莉尔的小裤裤刚刚脱了一半。

    露丝完全看光了那个地方。

    “转过身去，不许看。”

    琪莉知道，要是硬是赶这个凑热闹的家伙走的话，多半是不愿意的，估计还会拿出“我来跟你放风”之类的借口。

    露丝一脸有趣地转过身去，她知道，虽然这个家伙一点都没有表现出任何的尴尬，但内心一定会是非常害羞的！

    是的，绝对是这样。

    说不定还会因为过于害羞要酝酿很久呢~

    但可惜的是，琪莉并没有让两人等多久，嘘嘘的声音很快出现。

    如此坦然的莉尔让露丝刚到错愕，这跟她想象中的不一样啊。

    而且、在这个有点安静的夜晚之中，嘘嘘的声音很清晰。

    最终，还是露丝自己闹了个大红脸，不知在想着什么东西的她，哒哒哒地跑回了自己的房间。

    也许在这个夜晚里面，就会满脑子都是嘘嘘的声音而勾引起的无限幻想吧。

    “伊蒂丝，纸巾。”

    “给。”

    “......好了，虽然不知道露丝这个家伙到底是哪根线搭错了，不过我想我们还是不要管的好。”

    “伊蒂丝，再次拜托你抱我回去了。”

    .........不明所以的少女.........

    实际上，伊蒂丝依旧做着那些噩梦，即使姐姐就跟她睡在一起。

    但这些噩梦却因为姐姐在身边的原因变得一点都不恐怖起来，甚至习惯了之后，还能用意识稍微地掌控一下梦中的内容。

    因为怀里抱着的就是真正的姐姐，所以无论梦中出现的姐姐是有多么的真实，伊蒂丝也依旧不会因为噩梦而感到害怕恐惧。

    倒不如说，变得有点好奇来。

    是的，即使在梦中知道了这是个梦，不真实的，但这些噩梦却仍旧在不断地自我演变着。

    这些梦都是关于姐姐的，都关于如何将一个个姐姐血腥地杀死、如何地将一个个姐姐解剖观察。

    一开始，做着这些噩梦的伊蒂丝很害怕，很恐惧，因为梦中杀死姐姐们的都是她自己。

    但现在，伊蒂丝已经知道这是假的，已经迷惑不了她了，但梦中自己的手却仍旧在继续进行着。

    反正都是假，不如看看怎么样？

    这么想着的伊蒂丝渐渐地勾引起好奇心，她忽然觉得，姐姐露出惧怕的神情竟然让人有点兴奋，特别是凶手是自己的时候。

    “去尝试一下，用自己的意思拿着刀，捅入你最喜欢的姐姐身上，然后感觉那份血液纷飞的景象如何？”

    完全听不出是谁的声音，伊蒂丝试着按照这个人说的话去做。

    刺入了，姐姐脸上露出有点痛苦的表情。

    “是的，你想想你的姐姐是有多么的不讲理。”

    在声音之中，伊蒂丝想起了以前自己每次跟姐姐在一起的时候，姐姐是那么“无理”地每次都充当带来愉悦的角色，又是那么“无理”地让人跟在她身后仰慕着她。

    又是那么无理地，挡在伊蒂丝的身前，替她承受一切伤害，替她挡住一切的恐惧。

    那么无理地，将自己的心一点一点地偷走，却又不是姐姐眼中最重要的那一个。

 第五卷 崩溃日常 第一百八十一章 崩坏的伊蒂丝

    伊蒂丝恨着自己的姐姐。

    明明是妹妹，却最为关心的是那个女仆。

    为什么姐姐要一直宠溺着自己这个妹妹？让自己对她越来越憧憬？

    为什么可以挡在一个懦弱到极点了的妹妹的身前？

    为什么可以一直那样笑着，没有任何的伤心？

    ......

    伊蒂丝对于琪莉，有着太多想要的东西，但琪莉却给了一些超出了她“想要范围”之内的东西。

    想要的不是这个！而是那个！

    所到底，伊蒂丝对于自己想要什么，不想要什么很是模糊。

    又有一些可以知道的是，想要关心，不想要以自身为代价的“关心”。

    伊蒂丝顺从着那不知何人的声音的引导，她笑着，发泄着自己的不满，对姐姐、也有对自己的不满。

    .........往黑暗走去的少女.........

    “诶？要去菲尔城？那不就是琪莉她家族的城市吗？”

    “是的，而且我们的目标就是维尔利特家族的二小姐。”

    露菲娜惊讶地看向在一阵烟雾之中，由血蝙蝠化为的绅士男子，第二痕“贪噬”。

    “这样的话，我怎么觉得你会对琪莉造成伤害？”

    “放心，我绝对没有说谎......算了，我再透露一点消息给你吧。”

    看到露菲娜一点点怀疑起来的表情，绅士男子无奈地叹了口气。

    虽然也确实知道这是露菲娜的玩笑，不过他也并不在意透露一下自己的计划。

    “你应该知道我的时间不多了吧？”

    “恩，至少还有百年。”

    百年，在长生种的眼里确实是短了。

    “所以我要延续自己的种族，我是这个变异吸血鬼分支的最后一员了，我的种族绝对不能毁在我手里。”

    “所以你将锅抛给别人，要是在别人手里你这个种族灭绝了，你也不会有什么心理负担？是这样吗？”

    露菲娜的话让绅士男子突然被呛到。

    “咳、咳咳，虽然话确实可以这么说......”

    “言归正题，早在百年前我就开始寻找着可以成为我们种族的新生员，但很可惜，直到现在，我才发现了一个，也就是维尔利特家的二小姐。”

    此时的两人正在天空中飞翔着，虽然组织之内有着可以传送到任意一个大城市之内的“传送之间”，但露菲娜跟这个绅士男性就是喜欢这种慢悠悠的方式。

    “你该不会是像小说的那样，将自己的一身力量全部授予给伊蒂丝吧？”

    “咳、咳咳，当然不会，雏鸟要经历磨难才能成长的，我不会这么做，顶多就是将我的力量封印起来，然后将它交给那位二小姐，只有在她有了一定的觉悟的时候，才会一步步解开封印。”

    但是，这对于伊蒂丝来说这明显是从天上掉肥肉，露菲娜继续摆出了怀疑的神情。

    “你一定隐瞒了什么重要的东西。”

    “咳、咳咳，谁知道呢，况且我也没有义务将我的计划全貌告诉你。”

    反正，露菲娜已经知道这个家伙想要对伊蒂丝做什么了。

    简单点来说就是，快要死了的老家伙需要将自己的“传承”延续下去，而世界上只有伊蒂丝一个人符合要求而已。

    “话说，伊蒂丝的不对劲是你的原因吧？”

    “我、我只是在她的心里面种下一颗种子而已，相信我，虽然看上去很惨，但实际上她会获得很多好处。”

    露菲娜的脑袋已经有点晕晕的了，为了分析这个绅士男子说出的话，这消耗了她大部分的脑力。

    “要是真的伤害到琪莉的话，我立刻反水。”

    “哈，要是我真的失误了，这条命想要就拿去。”

    所以说，这样的家伙才让人讨厌不起来啊。

    .........混乱的关系.........

    “人，本就是一个懦弱到极点的生物，只是各种观念让那份懦弱隐藏了起来，甚至一生都不会有冒头的迹象。”

    “但小姐你所拥有的那份“天生的懦弱”是那么地巨大坚挺，无论你有着、形成了怎样的观念，都无法将它压回内心最深处。”

    “不过，你要是重生一次，从灵魂开始重生的话，也许那份天生的懦弱就会在重生的过程中被洗去。”

    梦中的话让伊蒂丝拿出了一直有带着的小瓶子，这个是她在初次遇到琪莉人偶的时，中途出现的绅士男子给予的。

    那是一个吸血鬼，还自己说自己是个不仅需要吸血还需要吃肉才能活下去的变异吸血鬼。

    莫名其妙的吸血鬼。

    但伊蒂丝一直有保留着这个吸血鬼给的一小瓶精血，这种可以轻易增幅力量的道具所带来的诱惑力，伊蒂丝一直无法抵挡，毕竟她在姐姐守护住她的那次事件中，极其强烈地认识到力量所带来的作用。

    伊蒂丝不明白，为什么她感觉姐姐身上有着那么多的阴谋气息却还是能笑着，悠闲地跟同伴们聊着天，难道完全没有察觉到吗？亦或者说根本不想理会？

    正推着载着姐姐轮椅的伊蒂丝，不知某种原因，她的眼睛变得赤红起来。

    “姐姐，我想吃东西了。”

    “噢噢，记得空间戒指里有点存粮来着，我找找看。”

    而在看到姐姐递过来的零食的时候，眼中的红光瞬间隐没。

    .........口渴到不行要喝水.........

    今天，咕噜噜的思考回路又出现问题了。

    “#@&&%￥#”

    咕噜噜穿上许久未穿上的“勇者套装”，她拔着剑奔跑着，寻找着合适的对手。

    “怎么了，你是想要吃一个吗？”

    面无表情地享受着鲷鱼烧的美味，雯发现了靠近过来的咕噜噜。

    虽然看上去很好吃，咕噜噜也是咽了一下口水，但她还是举起了剑，往可以诱惑勇者的物品砍去。

    当然，雯的速度还是很快的，她顺利地让心爱的鲷鱼烧躲过一劫，同时，雯也知道了咕噜噜想要干什么了。

    “想跟我对练吗？那就跟我来吧。”

    雯的脸上面无表情，看上去异常认真。

    咕噜噜有点后悔了，因为那把镰刀跟自己的“勇者之剑”比起来，真的是充满了杀戮的感觉。

    最终，知道自己惹了一个不该惹的“小朋友”之后，只能乖乖地向雯交出了自己拥有的所有“好吃的”。

 第五卷 崩溃日常 第一百八十二章 一波接一波

    教授从“黄金理想乡”之中分割出了一小片的空间，他现在要做的事情就是将它培育起来，直到可以容纳其他人进去。

    而培育这片空间的同时，教授也需要不断让复制人艾佳莉拥有可以进入“黄金理想乡”的资格。

    因为这片空间并不是真正的“黄金理想乡”，所以在教授的各种方法影响之下，只要是维尔利特家的身体都可以进入其中，不再需要灵魂。

    所以，教授要一边培育这片分割出来的空间，而另一边就是让艾佳莉的存在不断接近于维尔利特家的大小姐。

    有时候教授也想过，要是把目标改为维尔利特家的二小姐的话，计划会容易许多，但是，这样做的话，乐趣岂不是少了很多？

    “编号315，将自己的记忆共享给艾佳莉，让她从另一个角度熟悉她将来要替代的人。”

    “......”

    更本没有抵抗的想法，编号315就往艾佳莉走去。

    组织“盟社”的最高者，盟主对于教授的计划很支持，现在更是提供了一个绝对安全的环境给教授进行研究，对于把空间当做植物一般，分割出一小部分然后发育成完整的整体的研究。

    “啊，原来，琪莉姐姐跟贝拉的关系是那么好啊。”

    观看着编号315的回忆，艾佳莉感慨了起来，从出生开始便饱尝痛苦的她，对于当时出现在她面前的“未来的琪莉”很是依赖，可以说，艾佳莉现在活着的唯一支柱就是琪莉了。

    从被制造完成开始到遇到琪莉，足足有6年的时间了，而在这六年的时间里，艾佳莉一直被各种实验折磨着，仅仅是为了尽可能地提高实力，也幸好，当时“未来的琪莉”来到了她的身边，减弱着艾佳莉的痛苦的同时，也成为了她第一个交流的对象。

    充满了敬意、依赖，却又不敢靠近，因为艾佳莉知道，自己的存在对琪莉是有害的。

    但，没有了琪莉就像是黑暗中没有了光明，艾佳莉不想、也决不允许这样的情况发生。

    “既然那样的话，将让琪莉一直留在自己的身体里，‘合体’――就是永远的不离不弃呢。”

    某日，看着教授闪烁着诡异光芒的眼睛，艾佳莉出现了这样的想法，并且对此深信不疑。

    “教授可以帮助我做到一切。”

    原本恐惧的对象却在这一刻变为可以信赖的“伙伴。”

    “教授是个大好人。”

    艾佳莉的思维被某种法术影响得陷入了某个死循环之中。

    然而今天，看着编号315的记忆，艾佳莉羡慕着，却也嫉妒着，也怨恨着。

    艾佳莉羡慕贝拉竟然能让琪莉一直围着她打转，嫉妒着记忆中琪莉的笑脸是那么的真实自然，怨恨着贝拉竟然对于那样可爱阳光的琪莉一点回应都没有，一直都是冷着一张脸。

    “艾佳莉，编号315

    ，你们先暂停一下，将你们的斗气、魔力都输入到这个球里面。”

    实际上，培育空间需要大量的能量以及时间，为了能短时间培育出一个可以使用的广阔空间，教授选择了“催生”。

    用更多的能量将空间发育成熟的时间强制缩短。

    而人又是一个快速的“能量恢复机器”。艾佳莉跟编号315已经做过好几次了，她们现在动作很娴熟。

    “恩，好了，你们继续分享记忆吧。”

    教授对于这些女孩子们所谓的“萌萌哒”日常一点兴趣都没有，对于他来说，只要那些东西脆弱极了，简直是挥一挥手就能打散的“云朵”。

    .........完美笑着的少女.........

    “菲尔城、终于到了呢。”

    露菲娜看着下方的城市，小小地惊讶了一下。

    “恩，我们直接去维尔利特家吧。”

    “什么？！你的计划不是对维尔利特家有害的吗？这样直接去的话不好吧？”

    露菲娜诧异地看了看这个绅士男。

    “确实，不过，我跟维尔利特家族还是有着那么一点关系的，我想，在你的陪伴下以及曾经维尔利特家救过我的份上，大概他们不会拒绝我们作为客人的。”

    “维尔利特家救过你？”

    “是的，很久很久以前，最开始变为变种吸血鬼的我还很弱小，那时候是维尔利特家族帮助我度过了难关，我现在可以用‘报恩’的借口去接触他们。”

    绅士男的话让露菲娜露出了极度嫌弃的表情。

    “没想到你竟然会是这样的人。”

    “额，为了种族的延续，我不得不这么做。”

    继续嫌弃地瞪了几秒后，露菲娜才收回自己的目光。

    事实上，绅士男对于这种性格的露菲娜感到极度的不适应。

    在记忆中，第三痕“丑陋”露菲娜，是一名优雅大方到极点的精灵女性，她充满智慧，但与她相处的话，都会感觉到露菲娜是在戴着“面具”与他们说话。

    绅士男重来没有见过露菲娜有翻白眼表示无语，但在这段日子里，他看到了很多次。

    曾经梦幻到极点的女神都去哪里了？现在的绅士男只觉得他面前的是一个正常极了的女孩子，那份不再优雅的气质让她看上去也不再那么美丽。

    明明在一开始提出需要帮忙的时候还不是这个样子的。

    “话说，我总感觉你最近有点不对劲。”

    “你是不是在‘走向光明’？”

    绅士男终于想起了露菲娜这种改变是在什么时候开始的了，是那天露菲娜给名为“琪莉”的少女送别的时候开始的，那时依旧在观察着伊蒂丝的绅士男清楚地将露菲娜幸福至极的表情收入了眼底。

    “......”

    “哎，露菲娜，你要记住，我们都是注定了‘不断往黑暗走下去’的。已经根本无法获得‘光’了，强求只会是毁灭。”

    绅士男能说的也差不多就是这些，实际上他们两人的关系并不怎么深厚，也就是关系好一点的同事吧。

    “这不用你关心。”

    “你这样逞强的话语真是让人想在最后帮你一把。”

    “随便。”

    绅士男只好耸了耸肩膀。

    “放心，你帮了我，我自然也会回报你的。”

 第五卷 崩溃日常 第一百八十三章 有阴谋的接触

    “露菲娜？难道老爸说客人就是你？”

    被父亲跟母亲赶出来接客的琪莉去发现，在门口的是露菲娜。

    “是的，不过还有另外一位。”

    优雅地笑了笑以配合着嘴里的回答，露菲娜在大门打开的同时，也向里面的琪莉一行人介绍着那位绅士男。

    “这位是安德鲁，是我的一个同事，这次我是跟他一起来拜访维尔利特家的，因为工作的原因。”

    当然，一直在完美地微笑着的露菲娜全程都在注视着琪莉。

    “安德鲁么？不要站在外面了，都进来吧。”

    实际上，就像露菲娜一直在看着琪莉一样，安德鲁也在一直看着伊蒂丝，他的猎物。

    “咕！”

    安德鲁的样貌一点都没有改变，只是收起了那吓人的獠牙，而伊蒂丝也是将他认了出来。

    “在下曾经蒙受维尔利特家的恩泽，这次既有身份又有财富，我将报答维尔利特家的恩情。”

    安德鲁对于琪莉做出了点接触，但实际上，这句话是告诉给伊蒂丝听的――这让原本凝聚起魔力的伊蒂丝撤去了魔力。

    .........再次陷入恐惧的少女.........

    “那么，在下先跟家主私密聊一下，抱歉。”

    在进入到大厅里面，安德鲁就马不停蹄地走上楼梯，并不需要被人带路的他，似乎对于这栋楼的结构很是熟悉――布莱特公爵就在三层的书房之中。

    “琪莉，很久不见、不过你怎么变成这个模样了？”

    实际上，在看到琪莉的时候，露菲娜那完美无缺的微笑却是有着一点点的阴影――露菲娜完全不知道琪莉现在坐在轮椅上的原因。

    “额，简单地来说就是为了强大的力量，而付出了双腿的代价而已。”

    琪莉挠了挠脸颊，有点尴尬地不敢直视露菲娜的眼睛。

    “你们怎么不管一下琪莉？”

    露菲娜色正言厉地质问着琪莉身后的同伴们。

    但都以同一地摇了摇头。

    “额，这件事，即使她们想管也管不了，真要说罪魁祸首的话，是这个，就是这个家伙给予了我力量，又夺取了我的手脚的。”

    毫不犹豫地，琪莉将自己胸部之间的布萝柯掏了出来，献给露菲娜，希望能转移她的怒火。

    是的，虽然露菲娜表现地很完美，简直就是久违地遇到了友人的愉悦表现，但是......

    “噢？原来就是这个小家伙搞得鬼啊~”

    露菲娜的语气很愉悦，不知情的人绝对会以为她是在夸赞布萝柯。

    “你、放开本王，要不然我就对你不客气了！”

    “还有契约者！竟然这么果断就将我卖了，小心我报复你！”

    “啊、啊啊啊啊啊啊啊！”

    但倔强的布萝柯却是受到了狠狠的虐待，她被当做弹弹球地，在大厅之中来回在墙壁跟露菲娜的手中间往复移动。

    “呵、呵呵，露菲娜来吃点什么东西吧，相信你来这里也没什么正经工作要做。”

    “是的，顶多也就是帮帮安德鲁而已。”

    实际上，露菲娜也不知道为什么，都已经在琪莉的影响下决定让自己面对别人的态度随意点，但以看到琪莉的眼睛对上自己的眼睛，露菲娜的身体就是一阵紧绷，面部肌肉也是不受控制地挤出一个完美的微笑。

    虽然这幅样子绝对能让别人对自己的印象很好，但是，这可是需要不断计算的！

    计算着以怎样的语气回复琪莉的话才好，以怎样的表情回复才好，又以怎样的动作回应才好......

    现在在琪莉的面前，她觉得自己的计算量都在全部使用着――完全做不到先前那样跟安德鲁相处的随意。

    “给。”

    不知道为什么，露菲娜觉得自己的表现完美无缺，在别人的眼中绝对会让她们羡慕的。

    只是、为什么其他人都在看着自己？露菲娜的额头冒出了一点细密的冷汗，琪莉的伙伴们全都在无言地吃着东西、看着她。

    “嘿嘿？”

    琪莉将手中的苹果晃了晃，这才让身子挺得笔直的露菲娜回过神来，她连忙伸出双手，毕恭毕敬地接住了。

    毕恭毕敬、露菲娜在咬了一口之后终于知道了自己的表现差异在那里了，就是表现得太尊敬了！

    竟然对琪莉尊敬什么的，被她的伙伴们一直盯着什么的......

    “多谢~”

    露菲娜依旧表现得很是完美。

    .........并不是伙伴的少女.........

    伊蒂丝早在安德鲁走上楼梯后不久，也跟着他走上了楼梯，这是她最近第一次没有说什么就主动离开姐姐的身边。

    虽然那阵源自灵魂的、天生的恐惧依旧在环绕着伊蒂丝转动着，但她知道，必须要面对，至少要了解，那时候她第一次遇到琪莉人偶的时候，中途出现“戏耍”了她的男子，自称“吸血亦食肉”的吸血鬼男子的目的。

    幸好，进入书房的道路并不止一条，小时候的姐姐经常拉着伊蒂丝一起偷偷溜进书房里，在里面捣乱、东找西找。

    “你是、曾经的那位弱小的吸血鬼？记得家族里对于这件小小的事情的记载已经是属于古魔法王国仍旧存在的时期，没想到你竟然能活到现在。”

    躲在一个书架后面的伊蒂丝看到了，自称安德鲁的吸血鬼拿出了一块红蓝相交的牌子递给父亲，而父亲在查看之后，有点惊讶地说着。

    “没有维尔利特家的帮助，我绝对活不到这么久――事实上，我这次来不仅是为了报恩，也是为了让自己继续活下去，我的身体已经坚持不了多少个日子了。”

    “报恩，这倒不必了，维尔利特家现在也不怎么需要人手。”

    “听说您的二女儿似乎受到诅咒的样子，我收集了各种信息，算是找到了解决的方法。”

    安德鲁的话让布莱特公爵惊讶起来。

    “实际上，我们对于伊蒂丝的诅咒完全没有办法，虽然可以使用法术让伊蒂丝在靠近琪莉的时候达到心神安定的效果，但是，无论找遍何种方法，都无法清除诅咒。”

    毕竟是父亲呢，怎么不会在暗地里做一些事情？

 第五卷 崩溃日常 第一百八十四章 踏上终结之路

    “其实，方法很简单，就是让她变为我这样的吸血鬼。”

    听到安德鲁的话，布莱特沉默下来，先前他从眼前这个吸血鬼的各种表现来看，都看得出他说的是实话，而且家族里也拥有着可以测出谎言与实话的装置。

    “你确定不是在玩弄我们？”

    实际上，布莱特先前从安德鲁这里知道他有着可以解除伊蒂丝的诅咒的方法的时候，布莱特表现出来的明显欣喜是装出来的，只是他也没想到，安德鲁的答案是这个，并且那个装置也没有显示安德鲁在说谎。

    “绝对不是。”

    “......那么我也只能说抱歉了。”

    “女儿们的行为，我们夫妻两都不想过多干预，要是真的想让伊蒂丝变成你这种变异吸血鬼，你就寻求她的意见吧，当然，设计陷害也行，只是，你必须要承受维尔利特家的怒火。”

    布莱特最终还是选择了耸耸肩膀。

    “......”

    很显然，即使安德鲁希望用诚意来换取布莱特的允许，但答案早就在一开始就已经注定好了，他只能无奈地离去了。

    “伊蒂丝，出来吧，我知道你在那里。”

    “......父亲。”

    伊蒂丝没有任何意外地走了出来，在布莱特的示意下，她坐在布莱特的对面，也就是刚刚安德鲁坐的沙发上。

    “也许你有很多疑问，而现在就是一个好机会――我时常疑惑，为什么你们两个不来质问我们这两个‘不称职’的亲人。”

    布莱特和蔼地笑着。

    “父亲，我想问、我们的家族是世界上最强大，几乎无敌的家族吧？为什么我跟姐姐还是会遇到那么悲伤的事情？”

    伊蒂丝不仅有点恨自己的姐姐，也有点埋怨自己的父母，她从很早开始就得知，自己家族的强大。

    “是的，我们维尔利特家确实是一个强大到无敌的家族，它在这个世界上的某个地方有着一只数量庞大、实力强大的军团，甚至我们家族的最强者也在‘黄金理想乡’之中。”

    “可以说，只要我们想要，这个世界完全就是伸手可得。”

    但布莱特却是摇了摇头。

    “但这些，我都觉得没有任何的意义。”

    “家人，才是最重要的，只要家里温馨了，和谐了，就足够了。”

    “不！姐姐现在失去了双腿，我现在每天都处于噩梦之中，这一点都不和谐，一点都不温馨！”

    轻易地，伊蒂丝对于家人的不满，被勾引了出来。

    “你们需要成长，所以这些痛苦、悲伤、失去，都是应该的，直到懂得刚刚我说的那些话，然后继承这个家族。”

    布莱特笑了笑，眼前的伊蒂丝让他想起了以前的自己，曾经的自己也在一次失去了所有之后跑回家质问自己的父亲，甚至是大打出手。

    “更何况，我已经尽量不让你们两人遭遇的事情不太过分了。”

    伊蒂丝很愤怒，她从来没有看到过家族帮过忙的任何踪迹，她主观地认为，父亲这是在骗她，一点都不关心她们这两个女儿。

    “那好，要是我真的答应了刚刚那个吸血鬼说的话，成为像他那样的吸血鬼，父亲你会不会帮我？”

    “不会，因为这是你的选择、而且，伊蒂丝，你现在即使到达了7级火系魔法师，但实际上，你跟莉儿、以及她的伙伴们比起来，你都是最弱小的一个。”

    “千万不要因为任何事情，迷失了自己。”

    伊蒂丝的怒火最终到达了顶点，一向骄傲的她从来没有被这样说教过，她坚信着她没有错，但就是被父亲这么说。

    伊蒂丝最终摔开门离开了。

    “布莱特，你是不是太过严格了？”

    “不不不，我的伊娜，伊蒂丝现在需要一个契机来认识自己内心的最深处到底在想着什么，需要什么。”

    .........默默观看的两人......

    “只要服用下我的血液，你就能获得强大的力量，并且一切的烦恼不再。”

    “我希望您的女儿能变为跟我一样的吸血鬼。”

    “伊蒂丝，你现在太弱小了。”

    不同的声音回荡在伊蒂丝的脑海里，在走廊上奔跑的她回到了自己的房间，跳到床上拿起枕头捂住自己的耳朵，然而这些都没有用，那些声音依旧清晰。

    “能获得力量又怎么样？难道要我变成跟姐姐那样，承受悲惨的后果吗？”

    “吸血鬼、呵呵，成为吸血鬼有什么好的？去吸血？”

    “弱小、弱小不是我的罪！”

    ......

    伊蒂丝感觉自己疯了，以前她刻意沉到心里的问题此刻都被挖了出来，一个个摆在面前，这让她不得不一一回答。

    “我是绝对不会使用这个东西的！”

    前几天对于那个蝙蝠的血液还有一点点期待的伊蒂丝对这个东西从满厌恶起来，她将这个东西砸在了地上。

    “邦啷~”

    清脆的声音，封存着血液瓶子碎裂了，而其内的血液则是渗透进地板里面。

    .........即将爆发的少女.........

    “露菲娜，你跟教授都是同一个组织的人吧？告诉我现在教授在干什么吧？我要找他终结所有的恩怨了。”

    在露菲娜奸计得逞，终于一个人推着载着琪莉的轮椅到处乱逛的时候，琪莉说的却是异常严肃的话。

    “琪莉你是怎么知道我跟教授是同一个组织的？”

    说实话，露菲娜很郁闷，她认为自己应该没有露出什么马脚才对。

    “恩，就是在露菲娜你送我去魔兽之森中心那次，我有点怀疑，而现在，看到那个安德鲁，我确认了，虽然大部分都是直觉。”

    要是真的认为琪莉是个傻瓜的话，那这个人才是真正的傻瓜。

    “琪莉你对我难道没什么想法？”

    “有啊，你是一个可以对我的贴身物品有反应的变态。”

    哇，这么说来，琪莉应该知道自己很多次自认为没有被发现的行为，露菲娜脸红了起来。

    “咳咳，说起教授嘛，我知道他现在在哪里，只是他所处的位置是盟主亲自安排的，想要进去那里，还是有点难度的。”

    为了转移话题，露菲娜只能回答刚刚琪莉问出的问题了。

 第五卷 崩溃日常 第一百八十五章 准备

    “我以前也去过教授现在呆着的地方，而且就算是现在，也拥有着一定的权限。”

    露菲娜一边推着载着琪莉的轮椅，一边说着。

    现在是严肃的场合，并不适合做一些小动作，虽然琪莉也许不介意。

    “教授他现在就在那个地方安心地研究着，想要到达那片空间，需要准备一下。”

    “艾佳莉跟贝拉也在那里吧？”

    “是的，不过我劝你还是不要知道得太多比较好，艾佳莉跟贝拉都不再是你认识的那些人了。”

    “恩，这个我问过托莉雅，她也说不要知道的好，不过我就是想知道啊......”

    琪莉微微地叹了口气，她完全想象不出，贝拉跟艾佳莉现在的状况。

    “话说，你跟托莉雅是什么关系啊？顺便让我了解一下所谓的‘盟社’吧。”

    “额、这个，组织规定不能对外人说的......”

    但琪莉知道现在露菲娜对于哪种东西毫无免疫力。

    琪莉昂起头，不怀好意地看着露菲娜笑着，然后她就将手伸进衣服之中，在背后解开了什么扣子。

    “咕噜~”

    很响亮的咽口水声，露菲娜果然对于这种事情毫无免疫力，琪莉将手伸进了自己的胸部之间――没有了束缚的它们现在看上去大了一小圈。

    “喏~这个给你，这下子总算可以说了吧？”

    当然，琪莉要掏出来的不是那个巴掌大、会飞的家伙，而是D罩杯的文胸。

    虽然在掏出来的时候，受到了布萝柯的最大力气阻止，但一个小东西，怎么可能会有大力气？

    露菲娜双手捧着琪莉的文胸，激动得无法言语。

    不知道为什么，自己就是对于这样的，与琪莉有关的东西、事情没有任何的免疫力。

    “我、我我我我......”

    露菲娜最终还是移开了一直注视着文胸的视线，色泽、香味什么的，太拥有诱惑力了。

    但露菲娜才刚移开视线，她又发现了一个让她脑袋冒出蒸汽的美好画面。

    没有穿戴文胸，所以能从领口隐约看到那美妙的亮点，更是能在衣服之上凸起了亮点。

    说实话，那两个凸起还是很大的――到了某种极致的露菲娜，突然陷入了莫名的冷静之中。

    “实际上，我们的组织很简单，最高者盟主，其次六位‘痕’，再者就是‘痕’手底下的代行者，以及各种杂七杂八的附属机构。”

    “托莉雅是第一痕‘女武神’，第二痕就是安德鲁‘贪噬’，第三痕就是我‘丑陋’，第四痕‘匠师’，第五痕‘恶之神官’艾莉谢菲丝，第六痕教授。”

    “每一位痕都有着特殊的能力、至于我的能力，就是变身了。”

    “哪变一个给我看看怎么样？”

    琪莉饶有兴趣地说着，说实话，她挺好奇为何露菲娜是称号是“丑陋”。

    “其实，我的‘称号’就说明了一切。”

    露菲娜耸了耸肩膀，对于自己变身后的丑陋状态，早就在琪莉的影响之下，变得丝毫不在意了，都是琪莉的功劳呢。

    看着琪莉的眼睛，也只有那双眼睛，才会让露菲娜有着将自己最真实、也最丑陋的一面展现在别人的面前。

    跟没有穿上诅咒之铠的托莉雅有点类似，露菲娜的全身渐渐被黑色斑块爬满，这些黑色斑块不仅仅是扩张着自己的“领地”，也在改变着“领地”的地形。

    最终，原本美丽至极的精灵，变为了一个坑坑洼洼的人形物体。

    “所以说，好奇是不对的。”

    就连声音也变得怪异起来，跟穿上诅咒之铠的雯变成的怪物发出的声音类似。

    琪莉却是愣住了，她实在想不到，印象中的那位美丽极了的精灵竟然会有着这样丑陋的形态，或者说，完全不是精灵了。

    “啊，虽然有点惊讶，不过我不会乱想什么的。”

    “就知道你不会乱想什么，我才会安心地展示在你面前啊。”

    “对了，就像上次我们交换小裤裤一样，我们也交换一下文胸吧，虽然我的尺寸有点小。”

    “这已经不是‘有点小’了！”

    .........继续散步着的少女们......

    “是这样的，安德鲁以及托莉雅。”

    “我想让你们帮我一下，送琪莉到教授所在的那片位置，并且帮助她。”

    露菲娜很快就准备起来，而首先就是人力了。

    “我想，要送过去的，不仅琪莉一个。姐姐，还有其他人，都出来吧。”

    雯、露丝、伊蒂丝以及蕾娜丝，都出现了，毕竟露菲娜的动作并没有隐瞒她们，甚至是有意为之――除了琪莉。

    “恩，这么多人，依靠我们三个，应该没有问题吧？”

    “噢？露菲娜以及女武神大人，你们两个不会是想背叛组织吧？”

    但安德鲁却是第一个提出了异议。

    “我们痕的行为，没有着拘束，哪怕是盟主也不行。”

    可以说，现在的教授就是处于盟主的庇护之下，而现在要对付教授就是与盟主作对。

    “......好吧好吧，反正我现在欠着女武神跟露菲娜你的人情。”

    安德鲁最终还是选择了帮助她们。

    “然后呢，我们需要怎么做？而且最主要的那个人没有来吧？琪莉、对吧？”

    “是的，不过我想，我们这次的谈话最好不要让她知道比较好。”

    这个是托莉雅的考量，因为琪莉对于贝拉太过执着了，现在还加上艾佳莉，要是琪莉参与这次的准备工作讨论的话，也许会很激进。

    “我们三个人将会进行传送的工作准备，但是那片空间想要让别人进去的话，需要一直维持着伪装魔法，让那片空间辨识我们――那片空间跟‘黄金理想乡’类似，只是限制条件变得宽松而已。”

    “其余人想要去的话，就要准备一些魔法石，你们进去之后，很有可能会遇到一些禁魔领域，那片空间很辽阔，环境很复杂，很糟糕。”

    露菲娜缓缓地描述着。

    “在里面，也会遭遇到带有攻击性的物体，它们有的是那片空间的防卫者，有的是因不知原因进入到那片空间并可以存在的生物。”

 第五卷 崩溃日常 第一百八十六章 表与里的夹缝

    总的来说，就是在那片空间之中有着太多种类的生物了，对付它们需要的不仅仅是强大的力量，有时候还需要一些特殊道具的使用，更有一些生物的秘密弱点。

    托莉雅、露菲娜以及安德鲁三人合力使用出了一个立体投影魔法，将那片空间的状况展现在众人的眼前。

    “额，那个，大家应该都知道，我的没有任何的力量吧？所以我就不去了。”

    说实话，露丝也很是疑惑自己为何能被邀请参与进这次的会议，要知道以前发生任何关于战斗的事情，可都是瞒着她的，直到事件结束了才会告诉露丝，她也习惯了被这样对待，没有任何的怨念。

    “不，露丝，我们需要你的帮助。”

    托莉雅对着露丝摇了摇头，同时她也拿出了一样东西。

    “我说过了在那片空间之中，有着很多奇怪莫名的区域，而我们想要从入口到达教授所在的区域，就要经过一个非常特殊的区域。”

    “简单来讲，那个区域就是‘越是强大将变得越是弱小，越是弱小将变得越是强大’。”

    “所以，要是露丝你到达了那个区域的话，你将会变得无比强大，我们需要你带着我们经过那片区域。”

    托莉雅的话，终于让露丝知道了自己的重要性，一直被尘封着的渴望强大的欲望被勾引了起来。

    “至于在其他区域，我们会保护你的，而使用的关键物品就是这个‘生命链接’卷轴。”

    “它可以在一定时间内，将受术者、也就是你所承受的所有伤害转移到使用者的身上，当然，穿着诅咒之铠的我是绝对不会死的。”

    所以，露丝的安全是绝对有保障的。

    “那好的，我跟你们一起去。”

    之后，便是告诉其余人一些危险的生物信息并讨论可以避免绕开它们或者杀死它们的方法了。

    .........讨论中的少女们.........

    琪莉原本在家里停留的最大原因就是守株待兔。

    毕竟教授是一定会对维尔利特家出手的，那么待在这里的话一定可以遇到他以及贝拉跟艾佳莉。

    但教授已经出现了，并且逃跑了，琪莉并没有逮到这只狡猾的兔子，所以现在就要主动出击了。

    为了贝拉。

    “琪莉，我们已经准备好了单向性传送魔法阵的构建，我想我们随时都可以出击。”

    “好的，那事不宜迟，我们立刻出发吧。”

    托莉雅三人在庭院之中构建了一个魔法阵，琪莉召集了伙伴们却看到露丝也在其中，了解原因之后便释然开来。

    “那么、我们出发吧！”

    在琪莉身后的伊蒂丝听到源自姐姐的、依旧响亮乐观的声音，笑了笑的同时也推着她进入了传送阵之中。

    其他伙伴们以一个接一个地进入其中。

    “话说，两位也不去帮忙吗？”

    最后的托莉雅转身面向一个阴影的角落，在那里，琪莉跟伊蒂丝的父母站着。

    “不了，我们更喜欢看到女儿们的成长。”

    真是一个奇怪的家族，托莉雅也跟着进入魔法阵。

    ...

    身体仿佛被分解成无数的光粒子，一团接一团地在魔法阵的作用下，以无法测量的速度往目的地飞去，最终又在魔法阵的作用下，重组成人形。

    “都到齐了吧？”

    第一个进入这片空间的琪莉点数着人数，直到托莉雅最后进来。

    “好！为了救出贝拉跟艾佳莉，大家一起加油！”

    当然，其他人的性格都不会配合琪莉喊出那么羞耻的口号，也不会将手高举起来。

    “姐姐你还是老实一点吧......”

    出丑的姐姐，可是会给妹妹带来一种“我竟然有这样的姐姐”的羞愧的。

    “这片空间、我们可以称之为‘表里夹缝’――实际上就是表世界以及里世界之间的夹缝。”

    “小心地面以及你们面前跟上面，比如我们前面脚下的这个小洞，实际上就是连接到里世界的‘洞’，要是不小心踩到了，也许整个人都会进入到里世界之中。”

    “然后身前的这些光团或者头上的，是进入表世界的入口，前往不要碰到它们。”

    “最后就是我们所要面对的，带有敌意的生物了。”

    .........不断前进的少女们.........

    露丝很少看到过血腥的画面，毕竟她一直都是一个普通人家的女孩子。

    但在这片空间里，露丝在伙伴们的前进之下看到了很多血腥的画面――幸好这都是丑陋而恶心的生物的血腥画面，这只是让露丝有点不习惯而已。

    不过，在这些生物之中，还是有着很强大的个体的，甚至露丝她们不得不避开，绕点远路。

    但，还是有一两个看上去极其强大的生物拦住了她们前进的道路，也无法安全地撤离拉开距离。

    “大家不要集中精神去看这个生物的眼睛，否则你会被强制涣散精神！”

    在场指挥的，是托莉雅以及蕾娜丝这一对姐妹，托莉雅负责解说生物情报，而蕾娜丝则告知众人如何应对、打败敌人。

    “这个生物、虽然打发有点恶心，但是不要单纯攻击它，我们要把它身上的所有眼睛一个个都挖出来，最终集火毁灭它的肉体！”

    刚刚琪莉已经冲动地上去一剑将这个她看起来弱小的家伙劈成了两半，但没想到它竟然瞬间愈合了起来。

    “要是它的眼睛跟肉球躯体都没有分开的话，它将拥有无限的恢复能力，所以琪莉你要挖它的眼睛！”

    当然的，冲动的琪莉遭到了这个不知名生物的反击，它身上的所有眼睛的瞳孔变得赤红起来，一道道激光射在琪莉身上。

    不过琪莉的付出也是有成果的，至少这个生物在不断地反击过程中，身体以及眼珠子一动不动，这让其余人快速地将它的眼珠子抠出来。

    “治愈之光！神圣之雨......”

    只是这有点苦了卡娅米，队伍之中只有她会治疗的神术。

    “有卡娅米在，无论是什么样的攻击我都敢抗啊！”

    这样大吼着的琪莉兴奋极了，她从来没有过这样淋漓的战斗（碾压）过。

 第五卷 崩溃日常 第一百八十七章 露丝

    战斗的节奏很快，即使是露丝这样丝毫不懂战斗的人都热血了起来。

    在托莉雅以及蕾娜丝的带领下，很多生物都是有惊无险地干掉了，虽然露丝很想为她们喝彩，当个啦啦队员什么的，但察觉到有点违和之后还是放弃了。

    话说回来，莉尔这个家伙的战斗方式虽说大开大合的，完全没有女孩子应有的优雅，不过看上去真的超帅。

    “莉尔加油~打死它。”

    露丝眼睛冒星星地看着琪莉“大杀四方”，嘴里小声的加油。

    “啊，还有琪莉，你也不能输了气势！”

    “莉尔”是琪莉、“琪莉”是琪莉65号，这有露丝会这样称呼她们。

    说实话，露丝原本以为这段旅程会是心惊胆战的，但没想到会是这样的刺激，这样的热血。

    莉尔超帅气的！

    ...

    “前面，就是需要露丝你出场的区域了。”

    那片“越强越弱，越弱越强”的区域，所有同伴们将眼光聚集在了露丝的身上。

    “恩！我会加油的！”

    感觉自己成为了英雄一般，这是一种会让人上瘾的感觉，大概这就是很多人寻求强大力量的原因之一吧，露丝想着有的没的，她站在了队伍的最前面。

    走着走着，露丝感觉自己在半途中穿透了一个薄膜，那瞬间，无穷无尽的力量涌现了出来。

    握了握拳头，露丝感到极度的不可思议――瞬间，她就变强了。

    “呜哇、怎么会有这么恶心的地方......”

    不过对于莉尔来说，这一点都不值得高兴，毕竟刚刚出尽了风头的她，现在可以说是处于相反程度的弱小，露丝回头看去，“莉尔弱小极了”的感觉油然而生，这让她乐坏了。

    “让你刚才那么帅气，害得自己到现在都还没平静下来~”

    当然，露丝是绝对不可能说出来的，只能在心里乐呵着。

    “蕾娜丝~我该怎么做？”

    虽然现在自己的自信心爆棚，但她可不会像某人一样，一得了点什么，鼻子就上天了，露丝笑嘻嘻地问着蕾娜丝。

    “你现在简直可以说是这个区域里最强大的人了，无论看到什么生物，直接杀过去就行。”

    “特性的话，也没什么关系，你的‘强大’足以无视这些生物的强大。”

    托莉雅一句，蕾娜丝一句，两人都肯定了露丝，这让露丝再次开心起来。

    幸好咕噜噜没有被允许进来这里，否则的话，一定会有人抢她的风头的。

    “嘿~吃我一招~”

    学着刚刚看到的，莉尔用出的招式，露丝斩杀了很多生物。

    一下不行就两下，再不行就三下，不然就连续快斩！露丝觉得莉尔给的贝克里德之剑好用极了。

    “这把剑好顺手~”

    而且还能享受莉尔的目光注视礼，真的是太好了，露丝有点沉浸于其中。

    “露丝，前面就是这个区域的守护者了，而那个守护者是组织里的人，杀死了他，下一个区域就是教授所处的区域了。”

    快乐的时光总是特别快的，至少还没有尽兴的露丝只是感觉才几秒钟的时间就打到了最后的boss。

    “算了，反正不是什么真实的东西，不要太过留念比较好。”

    但那刚刚升起来的失落就被掐灭了，与其患得患失，不如好好地享受一次精彩的战斗~

    “女武神大人、还有两位，你们是要背叛组织吗？”

    “你只是一个小小的执行者，有什么资格问话？”

    也不用托莉雅说出口，露丝就快速走上前去。

    “你？可恶！”

    光是一眼，这个守护者就看出了两人的差距，虽然不会立刻被打败，但只是时间的问题而已，而且还不长。

    “哪怕我死了，我也要让你们不好过！”

    明显的脑袋有问题，琪莉一行人都不知道为何这个守护者突然冒出疯狂的神色。

    “教授大人！请赐予我力量！”

    啊，教授自然不是什么神，天上也并没有落下金色的光柱，而是这个守护者拿出了一个小瓶子。

    “红色热情？”

    露丝对于那个瓶子里装着的东西再熟悉不过了，因为每个琪莉人偶在死之前都会交给她一颗，嘱咐她保护莉尔。

    “而且数量还不少的样子，不行，要阻止......”

    露丝的速度达到了极限，并不懂得如何高效率使用体内能量的她只能迈动双腿往守护者跑去。

    而露丝身后的伙伴们倒是不敢靠得太近，被露丝的身影遮挡着、并且变得极其弱小的她们完全看不到、无法知道守护者拿出了什么。

    “教授大人荣光永存！”

    很明显是一个被洗脑过了的家伙，露丝对于这个最后的boss很是失望。

    毕竟在这个“越强越弱，越弱越强”的区域之中，按道理来说会变强的红色热情，实际上会变弱吧？

    带着残念想法的露丝用出全力，使用着莉尔给的贝克里德之间，往这个守护者的胸口刺去。

    是个人呢，不过露丝在看到红色热情的时候，最后的那丝不忍心也消失了。

    露丝手中的剑刺入对方的心脏，但原本犹如捅豆腐一般的直刺，却在半途中渐渐地遭受到了越来越强烈的阻碍，而站在她身前的守护者也在发生着巨大的变化。

    没来得及多想，在一阵金属摩擦声之中，露丝将刺入对方心脏的剑抽了出来，并后退拉开着距离。

    “吼、吼吼吼、呜哇哇哇！”

    前半怪物的吼叫，后半是人的惨叫声，原本只是个人的守护者，身体不断变得巨大起来，即使在心脏前的部位被刺出个口子，不断地喷涌着血液，但这似乎对它没有任何的影响。

    现在变得极其弱小的琪莉一行人看到几乎有3米高的怪物巨人，不断地后退着，现在能抵挡它的只有露丝了。

    “呼~”

    怪物巨人很快将露丝锁定为攻击目标，它那巨大的手掌快速地往露丝拍过去，空气被手掌破开而发出了“呼呼”的响亮风声。

    露丝奔跑起来，但无奈那双掌的阴影一直覆盖着她。

    “轰！”

    巨掌落地，将大地压出大量裂纹的同时也掀起了一阵巨大的灰尘。

 第五卷 崩溃日常 第一百八十八章 露丝的决意

    当然，露丝没有那么容易被拍扁。

    在烟尘还未落下之时，露丝就突破了灰尘笼罩的区域，她跳了起来，双手持剑的她瞄准的是化身巨人的守护者的头部。

    “啊呜哇！”

    巨人明显失去了身为人类时的理智，他的另一只手也挥动了起来，想要将半空中的露丝拍飞。

    但露丝不仅仅是力量方面上的增长，她的战斗技巧、经验，都在握着贝克里德之剑的时候，飞快地掌握着。

    露丝冷静地看着携带着强劲气流的手掌向她挥来，将精神灌注与右手，不断细调着注入剑中的斗气，左手也抚摸着剑身，让注入斗气而抖动起来的剑身趋于平静，将剑平放到头部的旁边，露丝的双眼瞄准着不断靠近的巨大手掌，一点点地移动剑尖对准了手掌

    “喝啊！”

    剑身中的斗气猛然爆发出来，露丝将手中带着螺旋斗气的剑往前方刺去。

    先前刺入对方心脏的阻碍感再次出现，露丝甚至看到了有火花的产生，但这并不妨碍贝克里德之剑将巨人怪物的手掌刺穿。

    巨人手掌携带着的巨大冲势也在这一刺之下停住了，巨大的气浪从露丝的剑身上奔腾出来，将远处观战的众人头发吹得乱飞起来。

    露丝自然不会错失这个机会，她立刻拔出贝克里德之剑，一个翻身，她就在巨人的手臂上奔跑起来。

    巨人拼命地想将露丝甩下，但丝毫作用都没有，他也用另一只手不断地往自己的手臂拍着，仿佛在拍着爬到身上的蚂蚱，但这些攻击都被露丝躲过了。

    “你已经死了！”

    在奔跑的过程中，这是露丝所想到的，唯一一个帅气的台词了，她跳了起来，身体全力地往后仰着，犹如反曲弓一般，露丝的腰后仰到了一个极致，在即将接近巨人怪物的额头的前一刻，露丝将手中的剑翻转过来，倒拿着、双手握剑，往巨人的眉心插去。

    全力一击之下，什么都是豆腐，巨人的眉心轻易地被贝克里德之剑贯穿了，即使那坚硬的头骨也不能阻挡半毫。

    “噢！露丝你真是太棒了！”

    那是莉尔的激动呼喊，这让露丝的嘴角得意地弯曲了一个小弧度。

    “这是当然的~”

    将剑抽出来，而巨人也在露丝平稳落地之后缓缓向后倒去。

    整一个英雄胜利的场面，露丝一边往伙伴们的方向走去，巨人摔倒砸烂各种物品、带起了烟尘、之后又归于平静。

    “呵呵，既然如此，我们就快点进入下一个区域吧，相信教授就在那个区域之中了。”

    “恩~”

    爽完的露丝并没有太多的留念，她将手中的贝克里德之剑还给莉尔。

    “额，要不露丝你就留着这把剑如何？我感觉贝克里德之剑跟你真的很般配~”

    “哈？为什么？我出去这个区域之后，就完全是个普通人，根本用不着这把剑，而且，你把这把剑给了我，你用什么？”

    不过露丝的问题对于琪莉来说似乎不是什么问题，她依旧有点欠揍地笑着。

    “嘿嘿，就是想把它当礼物送给你而已，至于我用什么嘛，刚好，托莉雅给蕾娜丝的噬炎者，蕾娜丝不用，她就给我了，所以，就收下呗，露丝你刚刚真的很帅气~”

    说实话，露丝从来没有拒绝过莉尔的请求，不仅仅是这个家伙会找大把借口，还很会求人，眼睛“giragira”地闪着光......

    “好吧。”

    露丝还是收下了贝克里德之剑，她对于这把剑还是很喜欢的，挥舞着它，露丝的脑海里就会情不自禁地浮现起莉尔挥动这把剑的画面。

    稍作休整之后，队伍继续出发，要是没有什么事情的话，等下就是最后一战了。

    “露丝，稍微走慢一点。”

    前进过程中，琪莉65号来到露丝的身边，她有点神秘地说着。

    “好吧，是什么事？”

    “等下走到那个巨人旁边的时候，我帮你挡住其他人的视线――她们现在很弱小，不会知道你现在的小动作。”

    “然后呢，你看那个巨人的腰际，是不是还挂着一个小瓶子？我想里面都是‘红色热情’，所以我想，露丝你最好拿了它，以后可能会有用到的一天。”

    “恩，好的。”

    露丝并没有任何的其他想法，她笑了笑，选择接受琪莉65号的建议。

    琪莉人偶，每一个每一个，露丝都很喜欢，因为她们就是另一个莉尔，并且很多不能对莉尔说出的话，都能对琪莉人偶们说出来，并且给予的应答也让露丝感到很满意。

    所以，当第一个人偶对露丝说出了“要是有一天，姐姐大人遇到了危险，请务必服用下这个药物，拯救姐姐大人”的时候，露丝并没有厌恶这些“自私”的人偶，反倒更加喜欢上这些“拥有着真正感情”的人偶们。

    毕竟露丝也想要守护琪莉呢，只是苦于没有任何的机会可以拥有力量，而现在，“红色热情”，似乎就是她现在唯一的机会，哪怕代价是付出生命。

    将巨人怪物装有“红色热情”的瓶子收入空间戒指之中，露丝希望那样的一天永远不会到来。

    “多谢你，露丝。”

    琪莉65号轻吻了一下露丝的脸颊。

    “没什么，我喜欢你们，也喜欢莉尔这个混蛋。”

    .........瞒过所有人的小动作.........

    “没想到，你们竟然会进入到这个地方。”

    应该提前接受到有强大的敌人攻打进来的消息，但教授却没有准备任何的撤退准备，他带着艾佳莉以及编号315站在了琪莉一行人的问题。

    “而且，竟然有着残废以及普通人？”

    反派的嘲讽技能总是点满了的，被勾起火气的琪莉坐在轮椅上，隔空挥动起噬炎者。

    金红两色的大剑发出了一道巨大的剑气，它快速地往教授的方向冲去。

    “吞噬。”

    但这道剑气却是被移动到教授身前的编号315轻易地挡下了。

    “虽然你们有着三位痕的帮助，但要想阻止我的计划，也不是一件容易的事情。”

    “女武神大人，你应该知道，我获得了盟主大人的支持。”

    没有任何的预兆，教授的身边出现了数量繁多的器具。

 第五卷 崩溃日常 第一百八十九章 阿卡林的伊蒂丝

    “露丝！快，使用‘红色热情’，去帮助姐姐大人、救救姐姐大人！”

    眼前断手断脚了的琪莉65号让露丝的思维变得很缓慢，她配合着渐渐融化的琪莉65号的期待，拿出了这几年来收集到的、装有红色热情的瓶子。

    “是的，吃下去，都吃下去，这样姐姐大人就有救了！”

    琪莉人偶们无疑是自私的，没有了限制的她们，最首要的就是保护她们的姐姐大人。

    看到露丝的动作有点缓慢，下半身已经完全融化为血红色液体的琪莉65号挪动着，想要帮露丝将她手中瓶子里的红色菱柱形结晶都倒进她的嘴里。

    .........悲剧还是喜剧.........

    “教授，你以为凭借那些东西能弥补在人数上、实力上的差距吗？”

    安德鲁亦是不怎么喜欢教授这个人，他简直就是给组织抹黑。

    “呵呵，这些可都不是普通的东西、这可是盟主赐予给我的宝物啊！”

    说着，教授就眼冒红光地使用了其中的一件物品――那是一颗拳头大小的眼球，仍旧保有生机的它恶心地转动着瞳孔。

    “大家小心！”

    随后，从教授红光大盛的双眼之中，发出了两道红色光柱，直直地往琪莉那边的方向扫去。

    “滋滋滋！”

    光柱扫过的地面仿佛遇到了超高温物体，制造出来的两条深沟冒着白烟，边缘也在渐渐地融化着。

    这示威性的攻击，所有人自然是轻易地躲过去了，但她们忌惮了起来。

    “而且，不知你们知不知道，实力上的差距，用数量是弥补不了的。”

    恶心地笑着，教授这才转身，当着所有人的面收拾起东西――莫大的嘲讽！

    “艾佳莉，是时候完成你的任务了。”

    “是，教授大人。”

    一直都是完美微笑着的艾佳莉挡在了运用斗气飞快地接近着教授的琪莉。

    “艾佳莉，你让开！我不想伤害你！”

    琪莉的举动自然是拉开了战斗的信号弹，她身后的伙伴们也行动了起来。

    “艾佳莉，我赐予你使用那些物品的权限，尽情攻击，然后做你想做的。”

    因为教授背对着众人的关系，声音有点怪怪的，但这却让艾佳莉更加胸有成竹地笑了起来。

    “是，琪莉姐姐你永远都会陪在我的身边的。”

    难道说是被操控了吗？艾佳莉的话让琪莉皱起了眉头，但来不及多想，琪莉顺应着突然直觉感觉到的危险，头部往旁边一侧，身体也往一侧跳开

    锋利的刀刃里脖颈间的距离只有一毫，琪莉凝视着划过的光洁刀刃，几根头发被切断了的情景清晰地映入眼帘之中。

    “编号315，你也上。”

    “......”

    幸好的是，身后的伙伴及时赶到，将艾佳莉接下来的攻击挡住了。

    “艾佳莉，你怎么会变得那么强了？”

    “我一直都是这样强，只是教授大人将我改造得更完美了而已。”

    本来以为不会有任何回答，但琪莉却惊讶地听到了改造。

    “你、果然还是以我为原型的人偶吗？”

    “是的，可以这么说，而且，我还是第一个人偶。”

    两人在聊着一点火药味都没有的话题的同时，也在不断地进攻、防御着。

    琪莉完全无法想象，艾佳莉到底是怎样才会一脸笑容、一脸和善地向她进攻，又是为何会配合她的问题，说出所有的答案。

    “琪莉姐姐，我不能没有你，所以，你还是一直留在我的身边吧。”

    其他伙伴们都被那些数量繁多、功能强大的物品牵制着，艾佳莉的每根手指指向的物品都会发出，或强大的攻击，或极大的干扰，或环境的突然转变......

    同时，在暗中的编号315是不是也会发出凌厉而快速的攻击，她的首要目标是毫无防御的露丝以及队伍中唯一的治疗的卡娅米。

    这让艾佳莉可以一直面对琪莉一个人。

    不过，布萝柯赐予的力量还是很可靠的，靠着布萝柯“赠送”的技能武技，琪莉渐渐地压制住了艾佳莉。

    而其他的伙伴们也靠着露菲娜、托莉雅、安德鲁以及蕾娜丝这几位主力军的不断配合默契起来，隐隐地与琪莉将艾佳莉包围了起来――编号315对于露丝的攻击完全转移到“无敌”的托莉雅身上，卡娅米受到很好的保护、自身也拥有着很好的自保能力。

    只要时间继续拖延下去，教授绝对会失败。

    “好了，东西也收拾好了，我也是时候该指挥一下战场了。”

    本来，还是有人想脱离战斗的圈子，想直接将教授擒住，但下一刻，卡娅米的压力就会变得很大，所以不得不放弃。

    “编号315！使用广范围时停能力！”

    “艾佳莉，拿出‘震撼之锤’！”

    在教授的指挥下，一直躲在暗处的编号315终于出现在了众人的眼前、应该说原本气息隐蔽得很好的编号315全身都散发出恐怖的气息，让人不得不将视线转移到那个方向。

    “快阻止贝拉！”

    琪莉清楚地知道，将上半身弓成一团的编号315想要使用什么样的招式，但刚走没几步的琪莉就被艾佳莉拿着一把大锤挡住了前进的道路。

    “琪莉姐姐，你是我的，你不能跑。”

    编号315的双手环抱起自己的胸口，众人都感觉到了某种倒计时的声音。

    “苍白的时停世界。”

    琪莉的表情在听到编号315宣告出了技能名之后，变得悲伤起来，她看到了弓着身体的编号315将原本收紧于胸的双手大张开，埋在胸口的头颅也高昂了起来――她的七窍都在不断地流血着。

    操控时间的代价。

    一团结界从编号315身上扩张开来，所有被纳入进其中的物体、人，都变得苍白、时间停止。

    艾佳莉不断地拿着“震撼之锤”大力横扫着露丝，那巨大的冲击经过“生命链接”转移到托莉雅身上，她没有被“苍白的时停世界”所影响。

    而教授，则是不紧不慢地化为只在里世界中出现过的丑陋龙人姿态，将其他所有不能动弹的人的心脏一一刺入一把剑。

    即使痕也不例外。

    最终，当“苍白的时停世界”结束之后，还能行动的只有教授，艾佳莉，琪莉，露丝，以及琪莉65号了。

 第五卷 崩溃日常 第一百九十章 依旧阿卡林的伊蒂丝

    “这些是盟主大人亲自设计、针对‘痕’的物品，所以你们就安安静静地看一场好戏吧。”

    教授继续优哉游哉着，被特殊剑刺穿了心脏的两位“痕”失去了一切行动的能力，而其他人则是真正的，被贯穿心脏，处于死亡的边缘。

    远处，艾佳莉不断拿着大锤攻击着露丝，但因为魔法术式“生命链接”，艾佳莉所有的攻击都转移到了托莉雅身上。

    本来可以将露丝击飞的横扫，却对露丝没有一点点效果，甚至她还在那里有点发愣地看着缓缓爬过来的琪莉65号，还有远处不断被，七窍留着血丝的编号315接近着的莉尔。

    “为什么突然就变成了这个样子？”

    琪莉65号在还没接近自己的时候，下半身就已经完全崩溃、化为血滩，她正用手艰难地往露丝的方向爬过去。

    “轰！”

    又是一次沉闷的撞击声，只是那是托莉雅倒飞着撞倒了墙壁所发出的声音。

    “为什么贝拉你要帮助教授？为什么外表坚强的你却是如此的脆弱？”

    露丝握紧了手中的瓶子。

    已经没有其他的可能了，在不吃下这一瓶红色热情，莉尔一定会被曾经的贝拉肢解的，露丝从托莉雅那里知道了教授想要对莉尔做出什么。

    现在的露丝所承受到的所有攻击都会转移到穿着诅咒之铠、有着无敌防御的托莉雅身上，所以现在露丝要是有着足够的攻击力量，应该可以扭转战局。

    “恩？那个是、‘红色热情’？这可真是有趣~”

    教授正在准备着撤退的工作，想要从这个“表与里的夹缝”中逃出也不是一件容易的事情，所以他将处理维尔利特家的大小姐的任务交给了编号315。

    “编号315，加快行动。”

    “......”

    编号315终究还是走到了琪莉的面前，被钉在地上的琪莉只能看着“贝拉”，看着她无神地举起了手中的匕首。

    “别，贝拉，不要这样做，回忆起来，那十多年的记忆......”

    琪莉并不害怕死亡，她只是在恐惧着，杀死自己的是贝拉，那十多年来的努力在这一刻完全毁灭。

    明明，那些裂痕都被修补得差不多了。

    “......”

    编号315的眼眸之中倒映出了琪莉渐渐流出泪水的面庞，平静许久的内心终于出现了一丝波纹，这让她手中的匕首顿了顿。

    “小姐？小姐......小姐！”

    但这结果跟当时托莉雅让艾佳莉在编号315面前模拟琪莉的表现一样，编号315丝毫没有任何的恢复迹象，反倒是眼中喷涌出了大量疯狂的光芒，双眼在一瞬间布满血丝，握着匕首的右手青筋暴起。

    有点绝望地，琪莉闭上了眼睛，她感觉到了，编号315的匕首在以最快的速度、最准的精度、最狠的力道往自己的脖子刺去。

    “布萝柯，继续交易吧，用我的双手，换取可以让贝拉回来的魔法......”

    无论斗气在怎么强大，都无法拯救现在的贝拉了，琪莉只能将所有的希望放在神秘的魔法之上。

    但是―― “叮！”

    布萝柯没有任何的回应，张开眼睛的琪莉看到了露丝出现在她的身前――是露丝在编号315即将剥夺琪莉生命的时候，赶了过来将编号315击飞了。

    “露丝？”

    但琪莉现在更加关心的是，布萝柯没有任何的回应。

    “琪莉、我该怎么做！是逃跑还是战斗！”

    全身充满炙热的感觉，露丝不用看都知道自己的皮肤一定变成了火红色。

    就像“红色热情”的名字所描述一般，露丝的脑袋之中充满了各种疯狂的念头，但这也带来了强大的力量。

    “战斗！我要把贝拉夺回来！还有艾佳莉！”

    被击飞出去的编号315撞在墙上，她喷出了一大口血液，这让琪莉猛然心痛起来，某种赌徒般的思想也占据了整个脑袋。

    “好的，莉尔你去救其他人！”

    露丝的身后一直跟着艾佳莉，艾佳莉的任务一直都是攻击露丝以牵制托莉雅，否则“女武神”腾出了手的话，现状绝对会改变。

    “好！”

    琪莉心口上那把特殊的剑被拔了出来，恢复行动能力的琪莉一边往其他伙伴们的方向走去，一边用空间戒指里的药品处理着伤势。

    先是卡娅米、伊蒂丝最后才是原本冲在最前面的露菲娜以及安德鲁。

    但露菲娜以及安德鲁心口上的剑有着特殊的符文，琪莉根本拔不出来。

    “你不要管我们两个了，注意贝拉跟露丝！”

    一直有在关注着身后的战况的琪莉自然是无比清楚露丝与编号315之间的战况。

    使用出“苍白的时停”世界之后的编号315似乎战斗力大幅度下降，她被露丝打得节节败退，但同样的，露丝身上也不断地出现了服用下“红色热情”后的副作用，她的皮肤正不断地变得干瘪。

    琪莉咬了咬牙。

    “大家！先去支援露丝！”

    “恩！”

    现在不得不争取时间，至少要在教授完成他的魔法阵之前将编号315以及艾佳莉制服！

    “竟然不来阻止我构建魔法阵么，真是个聪明的选择。”

    事实上，正构建着魔法阵的教授仍旧有着明显的强大近身防御、反击能力，而且教授也不会中止魔法阵的构建，毕竟魔法的反噬会是很严重的，倒不如趁教授不能妨碍她们的时候，将编号315以及艾佳莉制服。

    “但是，我既然选择了将后背暴露给你们看，自然是有着后手的~”

    编号315以及艾佳莉的死活跟教授一点关系都没有。

    “艾佳莉，将那个‘痛苦的逆转’使用在编号315的身上！”

    “是，教授大人。”

    无论现场状况发生了怎样的改变，艾佳莉依旧保持着完美的微笑，依旧执行着任务、牵制托莉雅，她将身上极度浓缩的、培养了她的“绿色液体”小瓶子打开，在攻击着露丝擦过编号315之时，艾佳莉将它倒在了编号315的身上。

    艾佳莉在那“绿色液体”之中呆了10年、痛苦了十年，而这份浓缩的痛苦，现在给予了别人。

 第五卷 崩溃日常 第一百九十一章 伊蒂丝

    人在疯狂、痛苦之时，总是会潜意识地寻找某种东西去发泄。

    当然，也有的人在这种时候，将所有的希望都放在她期待着的人的身上。

    但贝拉的心已经完全粉碎了，没有了人之心，虽仍旧在痛苦之时想到一个人，但她遵循了身体的本能，通过发泄去减少自己身上的痛苦。

    无声的痛苦才是极致的痛苦，被“痛苦的逆转”淋在身上，编号315的身体不自然地小幅度颤抖着，被液体弄得湿漉的刘海挡在眼睛前面。

    而发丝间的细缝却是让编号315眼中缩成针尖大小的瞳孔更加显眼、让人心中一揪。

    “小、姐......呜啊！”

    抬起头来之时，编号315的面容完全扭曲，夸张到极致的血管、有鲜红色，也有暗青色，它们都在跳动着。

    痛苦、亦是一个转折。

    原本使用完“苍白的时停世界”之后，行动迟缓的编号315瞬间行动了起来，她趁着所有人都被惊楞住的时候，在她们的缝隙间来回跳跃着，无论谁也捕捉不到她的身影。

    当编号315停下来的时候，她已然出现在了琪莉的身前。

    当其他人都转身过去的时候，编号315已经将右手的匕首捅进了琪莉的腹部。

    当其他人反应过来的时候，编号315将左手的匕首刺进了琪莉的心脏。

    “小姐、小姐！小姐啊！”

    大喊着，编号315也大哭着，渐渐地，化为了哀嚎，但她的瞳孔依旧是抖动着的豆粒大小。

    “杀！都杀了啊！”

    一点时间都没有浪费，编号315用着自己最快的速度不断刺穿着琪莉的身体。

    “都死了！”

    伙伴们自然赶到了，并发出攻击想要击飞、阻止编号315的举动。

    但那些绿色液体在渗透进编号315的身体之中后，她的伤口痊愈速度到达了极致，几乎是伤口刚出现，就再次愈合，即使斩断双手，断肢也会立刻连接起来。

    露丝的副作用越来越大，因为她在不断地斩击着编号315的手，她的剑阻挡了编号315的很多次刺击。

    艾佳莉不断攻击着露丝，牵制着托莉雅。

    露菲娜以及安德鲁被浮现着符文的特殊剑禁锢住。

    卡娅米咬着下嘴唇，不断地消耗魔力使用治疗神术。

    只有伊蒂丝――

    只有琪莉的妹妹，没有任何的作为，她是火系魔法师、威力强大的魔法都是范围性的。

    伊蒂丝在这次旅途之中，几乎没有发挥出任何的作用。

    卡娅米会治疗，露丝在刚刚的区域之中大展神威、唯有伊蒂丝她一个人，对队伍的贡献微乎其微。

    “火大！这么简单的问题，一剑过去不就好了？！”

    烦闷起来，在伊蒂丝的眼里，露丝姐姐的攻击都是在减少姐姐受到的贝拉刺击，没有根本性地解决问题。

    根本性、是的，人没有了“根本”的头部，还能做出那样快速的攻击吗？

    “让我来！”

    从小到大，无论怎么努力都无法帮助到姐姐，而且还拖了姐姐的后腿，不耐烦到了极点的伊蒂丝上前，伸出手，将露丝手中的、锋利至极的贝克里德之剑夺了过来――奇怪地没有遭到露丝一毫的拒绝。

    “结束吧！”

    只有姐姐才是世界上最重要的！其他人的死活关我什么事？！

    伊蒂丝高举起贝克里德之剑，继而斩向依旧沉迷刺穿琪莉身体的编号315。

    “哧！”

    剑刃切开肉体的声音，期间也伴着切开骨头的声音，还有血液飞溅的声音。

    “不、这，我、怎么可能......”

    看着自己造成的结果，伊蒂丝却恐惧了起来，手中的剑“叮啷”地掉到了地上。

    刚刚，在伊蒂丝即将把编号315的头颅斩下来的时候，琪莉抱住了贝拉，旋转起来，让两人调换了位置。

    伊蒂丝惊愕地后退了几步，其余人也在这血腥的画面之中固定住了，虽然伊蒂丝将剑下压了很多，但贝克里德之剑却是那样的锋利。

    伊蒂丝被石块绊倒在地，但她依旧不可置信地看着眼前的那副景象，她手脚并用、踢蹬着腿，继续往后退着，她想远离这个噩梦一般的情景。

    .........悲哀？不，不是.........

    看到伊蒂丝咬着牙高举着剑想要砍掉贝拉的头颅，琪莉搂住编号315转身。

    “呐，这么感人，你就回来好不好？我的贝拉......”

    带着贝拉最熟悉的笑容，琪莉替编号315挡住了伊蒂丝的斩首攻击，但编号315依旧在不断地捅刺着琪莉无完肤的腹部、双眼黯淡无神、泪水洪流般泄下。

    伊蒂丝的斩击带着冲力，这让“抱着”编号315的琪莉跟她一起往前倒去。

    “噗哇！”

    琪莉终于吐出了大口的血液，这将编号315的脸喷得一片血红。

    “回来，贝拉......”

    编号315的后背撞到了地面，那份震动通过编号315传到琪莉的身上，被锋利的贝克里德之剑分割的身体也在这一刻分离开来，大量的血液喷涌着，将贝拉的全身染得没有一片不是血红色。

    伊蒂丝将贝克里德之剑斩击的位置往下移了点，所以被分割的部位不是脖子，而是琪莉的胸部上方。

    琪莉的额头撞到了贝拉的额头，鼻子接触到了鼻子，嘴唇轻吻上了嘴唇，头部连着的只有脖子与肩膀，它们往侧面滑落，带血的嘴唇抹过贝拉的嘴唇，最终触碰到那好看的耳垂。

    “回来，贝拉......”

    心脏仍在跳动，血液随心脏跳动而泵出，贝拉的泪水终于止住，刺进琪莉腹部的匕首不再拔出。

    “小姐、不，不要这样......”

    “不要啊！我求求你不要这样！”

    贝拉的泪水再次流出来，只是这次、是温热的泪水了。

    琪莉笑了出来，而这，让贝拉小心翼翼地、伸出了手，小姐依旧在抱着她，但就是贝拉的这个轻微动作，那“被抱住了”的感觉瞬间死去。

    “不、不！”

    贝拉快速地从小姐身下抽出身来，然而这感觉就像被一堆零散的零件埋着、抽出身来，感觉到零件从身体之上滚落一般――

    事实上，贝拉最终看到的确实是一堆零件。

    小姐的零件。

    双手与躯体分开了，头部连着脖子肩膀与躯体分开了，三个、“零件”。

 第五卷 崩溃日常 第一百九十二章 分割琪莉人偶时的贝拉

    被教授于人偶基地中制服之后，也不知道从哪天开始，贝拉再次进入到熟悉的梦境之中。

    梦境之中，有已故的爸爸跟妈妈，镇子上都是以前被她所杀死的人。

    他们都很善良，这是一个祥和的镇子。

    曾经连同身后的孙女一同被贯穿的老人，和蔼地笑着，送给了贝拉一个手工木制工艺品。

    “哇~好漂亮，太谢谢了，老爷爷~”

    梦境之中，贝拉自己被掩埋了、已经大变模样的性格回归，那笑容几乎与琪莉的重叠起来。

    曾经即使磕头求情也被无情地贯穿腹中婴孩的夫人，向贝拉炫耀着怀里的爱之结晶。

    “这个小家伙长大后一定很任性！看着别人都会尿尿~”

    曾经......

    太多太多了，那曾经的罪恶。

    但这些恶、这些罪，在梦境之中都可以得到解脱――即使那罪是教授下达的命令，自己无法反抗，但无论怎么说动手的都是年幼的贝拉自己。

    “蒂，太阳快要下山了哟，回家吃饭吧。”

    远处是沐浴在夕阳之下的母亲，还在快乐地玩耍着的贝拉不得不向刚刚谈话的人挥挥手。

    “恩！来啦~话说小姐也来我们家吃吗？”

    “琪莉她天天都来，你不用每天都问的。”

    就像自己明明是贝拉却被称为“蒂”一样，贝拉也不清楚，自己无法直呼那位小女孩的名字，一直都是“小姐小姐~”地叫着。

    “不管不管，要是小姐不来，我就哭给你们看！”

    不过，这样任性的女孩，却也是最值得父母们疼爱的，贝拉的母亲笑了笑。

    “是是，要是琪莉没来的话，我就将琪莉抓过来，就算她不想吃我们家的饭，我也会硬塞到她的嘴里。”

    源自母亲的话让牵着她的手的小女孩“咯咯咯”地笑了起来。

    ...

    “欢迎我们的调皮大王回来~”

    门被打开的声音响起，坐在大厅的沙发之上的女孩立刻转头。

    “我才不调皮，我可是小姐的女仆，一点调皮都不会有的~”

    贝拉奔跑过去，然后跃起、重重地压在琪莉的身上。

    “噗呲！还说不调皮，分明可以说是调皮死了。”

    但琪莉也没有生气多少，她捏了捏贝拉的脸蛋。

    沙发之上的两位小女孩互相玩在了一起，贝拉的母亲只能摇摇头。

    “先去看看鱼汤煲好没吧，孩子他爸，不要一直扫除盔甲上的灰尘，看着孩子们。”

    “孩子们这样玩能有什么事.......”

    ...

    “噢！我可以开动了吗？”

    手拿刀叉，琪莉有点迫不及待地轻敲着桌面。

    “小姐，你喝汤是用汤勺的，难道你打算直接喝吗？”

    “额，我、我就是打算直接喝的！”

    小孩子最爱面子了，夫妇两人看到轻抿了一口之后，瞪大眼睛伸出舌头拿手给它扇风的琪莉，都轻笑了起来。

    “汤很好喝，但在梦中是尝不到那真实的美味的。”

    长久的日常被突然打破，屋里进来了一位少女。

    “你该醒醒了，贝拉。”

    是琪莉，跟此时坐在贝拉旁边的孩童时期的琪莉不同，走近的琪莉是长大之后的姿态，她缓缓前进着的同时，也抽出了一把剑。

    “你的母亲跟父亲，都死了。”

    贝拉认得那把剑，是贝克里德之剑，它锋利至极。

    所以只是轻轻一刺，贝拉的母亲就渐渐地死去了活着的气息。

    “你、你在干什么？！”

    贝拉猛然站了起来，同样的还有强大的父亲。

    但仅仅是一招，父亲的剑不仅被斩断，整个人也被分开了。

    “不......不要......”

    看着这一幕，父亲跟母亲死去的回忆涌现了出来，这个名为现实的回忆。

    “这个样子、我不要......我不要！！！”

    沉迷于梦境之中的贝拉最终还是被脑子里涌现出来的记忆弄得明了了什么，但她不想、不要离开这个梦境，贝拉长大小小的嘴巴大吼着，期望能吼退心中不断涌现出来的东西。

    “是的，这个样子，我不要。”

    同是贝拉的声音，但更加成熟、冷漠、充满无机质感。

    少女琪莉刚想对女孩琪莉动手，她被远处飞来的匕首插进了喉咙之中。

    “贝拉你、要认、清现实......”

    少女琪莉被刺中喉咙，不久之后就化为了一滩血液。

    “不......我不要那样......这样我也不想要......”

    但女孩贝拉后面的少女贝拉缓缓走出房门，根本不理会坐倒在地上的女孩贝拉的哭泣。

    渐渐地，从外面冒出了点点火光，从外面传来声声惨叫，从外面传来声声刀刃入肉的声音。

    猜测到少女贝拉做了什么的女孩贝拉连忙站起来跑到外面查看情况。

    “为什么、为什么......”

    大街之上，数个少女琪莉在杀戮着，那种方式，跟记忆中自己杀死那些无辜的民众一样。

    一位少女琪莉把自身当做炸弹，冲进镇长家之后就爆炸开来。

    另一名少女琪莉在纷飞的血液与石块、木板中跟收割韭菜一般，不断切断行人的脖子。

    “我不要......”

    “是的，我不要。”

    少女贝拉做出了回应，但相对于数不清是多少数量的少女琪莉来说，少女贝拉只有一个，她只能使用最快速的解决方案。

    少女琪莉们根本不知道躲避是为何物，她们仿佛化为了沉迷于杀戮的魔鬼，完全无视少女贝拉的攻击。

    从少女贝拉的双手之中，各出现三把匕首，之后挥出又不断出现在手中，而挥出的匕首仿佛有着某根丝线连接着一般，它们不断飞行攻击着――一段时间过去，整片小镇之中都布满了不断飞行的匕首。

    “这样的我也不要！”

    但女孩贝拉的叫喊一点用都没有，少女贝拉仿佛是一个只有开、没有关的人偶，她不断地精确操控着匕首，躲避开不是目标的事物，尽情地切割着、搅拌着。

    小镇之中渐渐地落下了红色血雨，女孩贝拉呆看着眼前一个个少女琪莉被分割的景象。

    手、脚、头、胸、腹......一系列可以被分割的器官都被分割了出来。

    一颗颗头颅都滚动在女孩贝拉的面前。

    “贝拉，醒过来，还有，我们不怪你。”

    但女孩贝拉已经听不到任何的声音了，蜷缩起来的她，周身布满了“死了才是真正的解脱”的氛围。

 第五卷 崩溃日常 第一百九十三章 贝拉，归来

    即使那些声音都听不到了，那些血腥的画面还是不断地浮现在女孩贝拉眼皮之下的眼睛之中。

    少女琪莉们其实只要一刀就可以杀死了，但飞在空中的匕首却依旧分割着一瞬间没有了生命的身体。

    纷乱的肉块让女孩贝拉的身体渐渐地颤抖起来，她死不了，她无法解脱，她只能看着。

    由颤变为震，然后平静了下来，女孩贝拉也站了起来。

    “快点、结束吧......”

    是的，只要那些肉块更快地化为肉眼看不到的东西，这场噩梦，就结束了。

    女孩贝拉也加入进攻击的队伍。

    最终，镇子里不断飘飞的肉块真的如女孩贝拉所想的一般，很快被切割为看不到的东西了。

    已经，不再有噩梦了。

    但也没有了幸福欢乐的梦。

    女孩贝拉在无人的小镇上孤独地走着，没有任何的思考――经历了一场“修罗”试炼的她，已经化为了跟少女贝拉一样的性格，即使外表还是小女孩。

    “呀吼~贝拉，好久不见~”

    但，那位女孩琪莉似乎没有被杀死，她有一天突然出现在失去了心的女孩贝拉的面前。

    然而，那熟悉的面孔，那生动的笑容，只是让那副无数少女琪莉被分割的修罗场面，重新出现在女孩贝拉的脑海之中而已。

    “杀死你！”

    依旧是最初的“死了就看不到了的想法”，一而再的场面，让女孩贝拉无法控制自己，疯狂地靠近，疯狂地攻击。

    但下一刻，眼前的女孩琪莉瞬间消失了，女孩贝拉这段经历让原本完全消失的心，揪紧了一下。

    之后一大段的时间里，女孩贝拉重新回到什么也不想，在小镇上漫无目的地走着的状态。

    直到有一天，女孩琪莉无比真实地出现在女孩贝拉的面前，在她的面前缓慢地成长着。

    明明只是一瞬间，但给女孩贝拉的感觉却是躲过了十余年。

    疯狂，女孩琪莉成长为少女琪莉的画面让女孩贝拉更加疯狂。

    “杀！都杀了！”

    “死！都死了！”

    那段少女琪莉被不断分割的景象再次在脑中回放，无法言语的狰狞出现在女孩贝拉的身上。

    刺击，刺击，刺击......

    身体不知为何不能发动以往漫天匕首的攻击，女孩贝拉只能一下比一下快地刺进由女孩变为少女的琪莉身体里，而女孩贝拉的身体，也随着不断的刺击，成长为少女，完全成为少女贝拉。

    “贝拉，回来......”

    也许是双方的距离缩减到了最小的原因吧，少女琪莉的声音传进到了少女贝拉的身体里。

    但这只是让那副无数少女琪莉被分割得漫天肢体的画面更加清晰、更加富有冲击感而已。

    成长为少女的贝拉逃避得更加严重了，只要快点把眼前这位不断强调着真实的小姐杀死了，那副画面就不会出现在脑海里了！不会再痛苦了！

    少女贝拉的捅刺再次加速。

    “回来，贝拉......”

    即使到了后面少女琪莉抱住了少女贝拉，这也只是让少女贝拉脑海中的那份真实、更加真实而已。

    捅刺再次加速着。

    但琪莉抱着她一阵旋转过后，少女贝拉看到了原本出现在她身后的伊蒂丝。

    高举着锋利至极的贝克里德之剑的伊蒂丝。

    少女贝拉并不理解现场的状况，她依旧在捅刺着少女琪莉。

    直到这个瞬间过后，伊蒂丝的表情变得不可置信，突然的刀光以及细小的血珠触碰到少女贝拉嘴唇、眼睛，进入到嘴里、眼睛里――

    “唰”地，少女贝拉的脑海里化为空白一片。

    小姐她......

    为我挡住了一击呢，那本来可以将我斩首的一击。

    即使我在伤害着她，想要夺取小姐的生命来换取自身的安宁。

    小姐还是用她的生命换取了我的继续苟活。

    为了我这个卑微的女仆。

    为了我这个不知取悦的下人。

    为了我这个充满罪恶的人――

    而贡献出了自己的生命......呢。

    “啊、啊啊啊啊啊啊！”

    梦境瞬间破碎，站起身来的贝拉被身旁散落在地的“小姐零件”再次冲击到了――但她不再逃避。

    “小姐，你不要死，你不能死......”

    不知是呢喃还是大喊。

    眼内不受控制流出的泪水模糊了贝拉的视线，但这不能影响贝拉对小姐零件的方位判断。

    脸部肌肉被后悔、愧疚所控制而抽动着，但这不能影响贝拉稳稳地拾起了小姐的手臂。

    小姐的恐怖伤口、大量血液，这些都不能影响贝拉将小姐的两只手臂贴到断口之处。

    那仍旧在灿烂地笑着的......

    宽恕地笑着的――

    笑着的头颅，亦不能影响贝拉抱起它、将她放回原本的位置。

    “治愈术、治愈术......”

    但在场的所有人都知道，琪莉已经救不回来了，这点，罪魁祸首伊蒂丝，尤为清楚。

    当然，也包括精通神术的卡娅米。

    琪莉的伙伴们早就惊楞住了，她们的脑袋空白一片，只是看着，看着贝拉那可悲的举动，看着伊蒂丝那绝望，不可置信的懦弱身姿。

    “治愈术、治愈术......”

    贝拉拿出的钟表状魔导器，早已损坏，这件维尔利特夫妇赠送的礼物，不断地被压榨着最后一丝的修复可能性。

    “呐，醒过来吧，你看，我都回来了，所以醒过来吧？”

    贝拉从来没有像现在这样哄过她的小姐，但应该惊喜异常的小姐现在只是静静地笑着、宽恕着而已。

    “哈哈哈哈哈哈！这可真是令人愉悦的一幕啊！”

    教授的声音，琪莉的伙伴们瞬间反应过来――她们被琪莉的死亡影响得忘记了他的存在。

    “魔法阵已经构建完成，而现在就是终结你们的时候了。”

    教授的声音亦是让贝拉一顿，他可以说是所有事件的元凶，但教授也让贝拉想到了可以救活小姐的方法。

    虽然救活的几率很微小。

    不过，仔细一看的话，在琪莉胸部之间的布萝柯正在使用着什么法术的样子。

    “趁契约者的灵魂被我束缚在身体里，有什么方法就去试试吧。”

    灵魂还没有完全消散，虽然治愈术不能让失去生命力的躯体愈合起来，但贝拉还有着救活小姐的希望。

    “各位，拜托了，帮我挡住教授，我可以救活小姐。”

    贝拉希望，那微乎其微的可能，可以出现在小姐的身上。

 第五卷 崩溃日常 第一百九十四章 惨胜

    角落，是被禁锢着的安德鲁跟露菲娜。

    远处，是不断被生命链接术式的效果影响而不断被击爬、击飞的托莉雅。

    近一点，就是进行“复活”的贝拉以及被拼装好了的琪莉，还有琪莉身上的布萝柯。

    而场地的中央，就是教授跟艾佳莉与蕾娜丝、雯、卡娅米跟露丝战斗的区域。

    不知某个地方，是依旧不相信眼前发生的事的伊蒂丝。

    “艾佳莉，等下我们轮流牵制女武神大人。”

    “是，教授大人。”

    已经没有人有心思去处理其他事情了，教授是大敌，但对于他来说，眼前的这几个女人亦是大敌。

    “黑暗冲击波！”

    教授使用的大多都是带有冲击性、麻痹、禁锢特性的技能，当然，他的目标是露丝。

    自己的任务被教授进行着，艾佳莉从而得以腾出手来――一直如影随形地击打着露丝却躲过了众多攻击的她，实力比教授强大太多了。

    “召唤・幽鲁特之剑！”

    艾佳莉将手中攻击缓慢的震撼之锤扔开，召唤出了她顺手的武器，带着华丽纹路的魔法阵中，一柄剑不断被构建出来，这让一直拼命攻击着教授的众人分出点心神留意着艾佳莉的情况。

    “附体・被诅咒的奇美拉！”

    远处的托莉雅因为教授的攻击频率低下并受着三人的攻击骚扰，他对露丝的攻击频率越来越少，托莉雅也由得可以进行一定程度的反击了，虽然教授依旧时不时的攻击让托莉雅的行动受到极大的阻碍。

    托莉雅快速怪物化着，跟雯受到太多的诅咒而变为的怪物一样，只是托莉雅依旧保留着个人的理智。

    “魔神之爪！”

    托莉雅往中央区域急速靠近的同时，也先行发动了攻击，枯瘦的右爪挥出了更加高速的爪形能量团。

    “斩破一切的幽鲁特！”

    艾佳莉手上的弯曲长刃的血槽亮了起来，在技能宣言之后，托莉雅的爪形能量攻击被斩碎。

    “钻石冰封！”

    这是艾佳莉的使用出的魔法，同时掌握着魔法以及斗气的她，一边往露丝三人的方向冲去，左手也不断操控着从天空落下的坚冰钻石往露丝四人的区域降落。

    “露丝！破坏它！”

    “是！”

    因红色热情的副作用，皮肤变得滚烫红色的肌肤早已恢复原本的白嫩，只是，露丝的瞳孔正不断变窄。

    听从蕾娜丝的命令，露丝在跃到空中，用贝克里德之剑一剑将空中的冰钻石斩成两半之后，她的全身肌肤开始出现浅淡的鳞片纹路。

    本应将露丝冻结住的魔法，冻结住的却是远处的托莉雅，虽然这只困住了托莉雅半秒钟的时间。

    “女武神大人，您还是永远地处于奔跑之中吧！”

    早已被蕾娜丝近身的教授拼着被她捅上一剑，他的法杖中射出了水桶般粗细的雷电，对象依旧是露丝。

    “卡娅米，小心艾佳莉，她的目标是你，露丝快去保护她，教授交由我和雯来对付！”

    教授所掌握的大部分都是负状态类魔法术式，而身为战场之上唯一的辅助与治疗，卡娅米的重要性无须多言，露丝也不顾身上的副作用越来越大，尽自己最大的努力阻挡着艾佳莉。

    但就像最开始那般，即使艾佳莉先前使用的是锤子，露丝都无法触摸到那矫健的身姿，现在使用着各方面性能中等的剑类武器，露丝阻拦住艾佳莉的可能更加渺茫。

    只是，无论如何都要拖延时间，最好能拖到莉尔这个家伙复活！

    脑中出现了这样的决定的一瞬间，露丝身上的副作用表现得更加明显了。

    “艾佳莉你别想得逞！”

    露丝更本想不到，曾经与她一起同睡的挚友竟然会挥刀相向，但她却不得不，放弃一切防御去进攻艾佳莉，只是想逼得她能停下脚步应付自己的攻击。

    “艾佳莉，不要管她，直接攻击！”

    “是！”

    露丝刚让艾佳莉的脚步停了下来，但对方的脚步却因教授的话，而再次转身往卡娅米的方向靠近。

    跟半夜睡醒了一样，看到的是艾佳莉毫无防备的后背，露丝咬起了牙，她想到了刚刚的伊蒂丝。

    “不要再往前走了！”

    露丝将艾佳莉的背部捅了个对穿，但艾佳莉依旧没有停下脚步，依旧忠诚地听取着教授的命令，依旧能从身后看到嘴角挂着的一丝完美微笑。

    “卡娅米，先去睡一觉吧......”

    大概，还是有着那么一点歉意吧，艾佳莉将左手覆在了卡娅米的胸口之上。

    “艾佳莉！”

    在艾佳莉的身上已经完全看不到从前那位寡言却可爱萌的少女的影子了，露丝悲伤地大吼着，她跳了起来，往艾佳莉斩去。

    但就像刚刚一样，无论如何，露丝也做不到杀掉艾佳莉，然而，从伊蒂丝身上，露丝还是“学到”了点东西。

    剑光一闪，艾佳莉的左手就缓缓地往地面上落去，但艾佳莉左肩断口上不断喷出的血液却是将身前的、被冰封起来了的卡娅米染得血红。

    是的，表情惊愕的卡娅米被冰封住了，这让露丝的怒火更上一层楼。

    “艾佳莉你还是不是我所认识的那个人了？！”

    将剑架在了艾佳莉的脖子旁，虽然战况紧急，但露丝挣扎着、犹豫着。

    “已经不是了。”

    依旧是完美的微笑，艾佳莉知道，自己的生命也许会被眼前这位“第二喜欢”的女孩子终结，她也一直知道，自己的存在只是在伤害琪莉以及她身边的人。

    “那么你就去死啊！”

    悲愤到了极点，明明手中的剑一抹，艾佳莉就会死去，但露丝却将手中的剑扬了起来，高举着，缀着泪水。

    “艾佳莉，去启动魔法阵！”

    “是！”

    本来准备接受死亡的艾佳莉却听到了教授的命令，身体也被他用魔法往后推了一下。

    于是艾佳莉再次行动起来――甚至是在露丝意识到攻击落空的时候，艾佳莉早已到达了魔法阵中央。

    “露丝！阻止教授！”

    蕾娜丝的声音让露丝来不及多想就转身看向蕾娜丝的方向，这才发现蕾娜丝和雯似乎中了教授的“高级残疾”魔法且没有卡娅米的恢复只能瘫痪在原地，而教授则往贝拉的方向有点踉跄地跑去。

 第五卷 崩溃日常 第一百九十五章 疯了的贝拉

    “哈哈哈，编号315，每次看到你这幅模样，我都会感觉到巨大的愉悦！”

    教授还是在其他人赶到之前走近了贝拉，他抬起了脚。

    “不，求求你不要，只要小姐她能复活，再次成为你的人偶也没关系。”

    贝拉向眼前怨恨极了的教授求饶着，但这只是让他更加嚣张起来。

    “滚进你的梦境之中与你的小姐度过永生吧！”

    将维持着某种仪式的贝拉一脚踹开，那因为仪式被打扰而遭受到反噬、大口喷吐着血液的悲惨模样，教授愉悦极了。

    “不、小姐......”

    “停止你的行为吧，教授。”

    因为没有人攻击露丝，托莉雅终于赶到了，她对着教授毫不犹豫地挥舞起变得尖锐的爪子。

    只是一下，教授就从腰间断成两截――不，那种是拍断中间本就有裂痕的木板的感觉。

    “哈哈哈，想救活她？别做梦了！”

    又是一脚，明明身体上下分开了，教授的腿部依旧能行动，他将组装好的琪莉尸体踢得飞散开来，而上半身则飞快地捡起留在原地的琪莉左臂。

    “再见！愚蠢的家伙们！”

    下一刻，远方的艾佳莉启动了魔法阵，而教授的上下身体在魔法阵的作用之下，带着琪莉的左臂出现在了魔法阵之中，而随后，化为光粒子消失在了众人的面前。

    ...

    无力的感觉充斥着所有人的心灵，露菲娜以及安德鲁都在教授离去的时候恢复了行动的能力，但她们两人只能往不甘地将地面抓出指痕的贝拉靠近，不知应该说什么。

    “啪！”

    安静空间中突然出现的耳光声让所有人的视线从散落一地的琪莉零件转向声音传来的方向。

    “你真的是莉尔的妹妹吗？！”

    是露丝，露丝她狠狠地扇了伊蒂丝一记耳光。

    看着被扇了却依旧茫然，眼中毫无焦点的伊蒂丝，露丝抑制着从身体中几乎爆发出来的愤怒。

    但事实上，露丝也知道，伊蒂丝的行为，她是默许了的，要不然伊蒂丝怎会轻而易举地夺走她手中的贝克里德之剑？

    现在只是伊蒂丝承担那份后果而已。

    “是呢，我从来都不是一个合格的妹妹，不仅是小时候，还是长大后的现在。”

    眼中失去了所有光辉的伊蒂丝站了起来，她往别处走去，但被雯拉住了。

    “绝望，不能逃避，责任，要承担。”

    从一名看上去只是个小女孩的雯嘴里说出的简洁的话，让伊蒂丝浑身一震。

    “我、呜咕，对不起、对不起......”

    “呜啊啊啊啊！”

    后悔的哭泪，悲伤的大喊，一直傲娇着的伊蒂丝放弃了所有的面子，在所有人的面前哭泣着。

    但没人会安慰她，因为还有着比伊蒂丝更加需要注意的人――

    贝拉。

    “啊哈，小姐你怎么可以就那样死去，怎么可以......”

    “求求你再次满足我任性的请求、醒过来吧......”

    但教授的那一脚，也将维持着琪莉灵魂的布萝柯踢开了，琪莉的灵魂快速消散着。

    将四散的小姐零件收集并组装起来，贝拉再次勉强着惨遭反噬的躯体，她再次尝试了一下刚才的那个术式。

    但缺少了左臂，然而仅仅是一开始，贝拉再次遭到强行驱动术式的反噬――原本就是残缺的身体，还想要强行复活......

    希望与绝望的天平不断倾斜，让众人的喉咙堵得说不出话。

    “贝拉......”

    露菲娜走上前去，拍了拍她的肩膀。

    “放弃吧，已经、不可能了。”

    “不可能”这三个字让贝拉犹如遭到天雷劈打，她拍开了露菲娜的手臂，转身，面带泪水地反驳起露菲娜。

    “小姐绝对会醒过来、的......”

    铿锵、绝对有力的声音突然弱了下来，绝望地否认着的贝拉似乎在转身面向露菲娜的时候，似乎看到了什么充满希望的东西，她脸上开始浮现“希望”的光辉，并越来越强烈，人还缓缓地越过露菲娜。

    贝拉、已经疯了吗？所有人的脑海中都浮现出这个想法。

    果然，贝拉奔跑了起来，跑到了被冰封着的艾佳莉面前。

    “死者已逝，还是先救回生者吧。”

    雯依旧面无表情，但她的心中也充满了悲凉感，她使用着手中的镰刀魔导器，运用魔力不断将卡娅米身上的冰块融化，伊蒂丝也咬了咬牙上去帮忙了――要是刚刚她也参加战斗的话，卡娅米很有可能不会被冰封起来。

    已经被认为疯了的贝拉失去了所有人的关注，毕竟再看下去，也只是徒增伤心而已。

    没人注意到贝拉捡起了一只手臂，艾佳莉被斩下来的手臂。

    贝拉的脸上从来没有露出过这种欣喜若狂、绝境中看到一丝曙光的表情，她再次奔跑起来。

    接下来，就是跟死神抢东西了，贝拉将艾佳莉的左臂放到了小姐原本左臂的位置。

    “应该可以的，不，是绝对可以！”

    要是这丝希望也破灭了的话，贝拉真的不知道自己以后会怎么样了――无论怎样，小姐都要活下来。

    带着那样的想法，贝拉再次开始刚才的仪式、果然！即使有着一丝的阻碍，但这依旧有可能！

    但是失去布萝柯的保护，琪莉的灵魂快速消散着，而这个仪式又要耗费大量的时间、否则也不能被教授抢先出手了。

    “没得选择了。”

    自己跟自己说着，贝拉知道，宁愿自己死也不愿意贝拉她去死的小姐，在复活之后一定做出什么惊人举动，但，无论怎样，小姐都要活着。

    不过，最后的最后，就请小姐满足我最后的请求吧，看着那依旧在笑着的嘴角，贝拉也轻笑了起来。

    之后闭上眼睛，将自己的嘴唇与小姐的嘴唇重叠起来，当然，还有躯体，贝拉轻轻抱住了小姐的所有零件。

    “嗯？这个是？”

    空间中，莫名地飘下白色的事物，安德鲁接住了其中一个。

    “纯白色的、百合花......”

    所有人，再次将视线集中在贝拉以及琪莉的零件之上――两人之间，柔和白光正一点点地闪烁着。

 第五卷 崩溃日常 第一百九十六章 梦？

    “叩叩~”

    久违的熟悉清晨时间点，琪莉终于听到了那极为熟悉的敲门声。

    即使只是简单的、轻轻的两个音，但这却是让琪莉心中充满了感动。

    “小姐，该起床了。”

    说实话，经过一系列事情之后，琪莉也想当一个听话的好孩子，但无奈，为了完美处理这些“事件”产生的后果，琪莉再次付出了代价。

    双手的灵魂已经当做交易品交给了布萝柯，失去双脚、双手灵魂的琪莉，可以说生活上应该有了很大的不便吧。

    贝拉亦是知道这一点，所以她没等房间里的小姐回应就拧开门把手，带着“早上小姐必须品”进入了房间之内。

    “嗯唔~一切都交给贝拉了......”

    将醒未醒的呻吟声，琪莉很想翻个身子，但无奈，她已经做不到了。

    “小姐，即使以后您的生活都会由我来照顾，但我还是想劝说您能活动一下。”

    从前一直挂在脸上的寒冰已被融化，贝拉微微露出了无奈却有点宠溺的笑容，她一如往常般拉开窗帘，只是身形刚好抵挡住了窗外的光线，这让琪莉不用紧闭起眼睛以习惯突然的光线。

    一段时间不见，小姐的身体越发成熟起来，缓缓掀开小姐身上的被子，首先被夺去眼球的就是那高耸的胸部了，这让贝拉感慨，也考虑起要不要买一些大一号的文胸用来备用。

    贝拉一手横过小姐的背部，一手穿过小姐的膝弯，将依旧不愿醒来的小姐抱了起来――柔若无骨，肌肤与肌肤间的接触也让贝拉充分感觉到小姐身体上的滑腻与温暖，这也许是付出代价之后附带的赠礼吧。

    之后便是洗漱、换衣服、梳头发，不仅贝拉有着久违的感觉，琪莉也有，甚至她能在贝拉侍奉下安心地继续睡着。

    舒服极了。

    这样一想的话，便觉得为了贝拉，失去双腿与双手的灵魂，是大为值得的一桩交易，甚至可以说赚了。

    “贝拉这样的女仆，世界上绝对没有第二个了~”

    对于小姐的突然夸赞，贝拉只是笑了笑――从镜子中倒映的笑容来开，似乎自己什么也放开了，可以自然地笑出来了。

    .........这绝对不是梦........

    “布萝柯，你在的吧？为什么先前不回应我？”

    醒来之后，看着倒在地上闭着眼睛的贝拉，琪莉皱起了眉头，她应该被伊蒂丝斩成两段了，但现在为什么还活着。

    “是的，不过那时候我觉得，还不是最适合交易的时候。”

    旁边一直维持着一个姿势的布萝柯立马回答道。

    “只是现在不是问这些问题的时候――贝拉为了救回你而将自己的生命作为代价、她已经死了，不过她的灵魂被我保护在了身体里。”

    布萝柯的话让琪莉立刻检查起贝拉的身体。

    没有呼吸没有心跳，琪莉的脸色瞬间变得惨白起来。

    “不过我现在有着可以救活贝拉的办法，但是、老规矩，最为代价，我需要你的一部分灵魂。”

    “可以。”

    虽然详细情况不知道，但贝拉一定是看到自己死了之后才选择了这样的交换吧，不过现在有着让贝拉复活的办法真的是太好了。

    “那么接下来，契约者你按照我说的去做。”

    “首先将贝拉的双手以及头部拿开。”

    布萝柯的话让琪莉疑惑了一下，但在按照布萝柯说的话试了一下之后，她就明了了。

    “贝拉她怎么被分成两段了？！”

    看着被轻易拿开的两只手以及头部，琪莉根本无法想象，贝拉到底为了救活她而做出了怎么样的选择。

    “契约者你本来就是被切成了两段，而当时的情况紧急，贝拉她不得不将自己身体切出一部分，作为将你粘合起来的‘粘合剂’。”

    确实，仔细一看之后，贝拉的手臂跟胸部之上都少了一部分。

    “贝拉缺少的那些区域都在契约者你的身上，所以现在我们所需要做的，就是为贝拉重新制造她缺少了的那些部分了。”

    “雯她们等下会带来大量的铁块，我会使用炼金术将那些铁块改造成跟贝拉适配的部分，到时候只要琪莉你覆盖到断口之上就可以了。”

    对于布萝柯的话，琪莉一直很相信。

    很快，伊蒂丝、露菲娜等一行人都回来了，她们在教授的这个实验区域之内搜寻到了大量的铁制品。

    “虽然我无法让贝拉继续像人类一样活下去，但，让她身为‘机械人偶’地活下去，还是可以的。”

    那些实验装置、控制台等一系列铁质物品在放到布萝柯身旁不久之后，它们全都融化成一团团的金属液体，并在某种力量之下，快速地压缩着。

    “......可以了，契约者你将铁液覆盖到贝拉的断口之上，拼装起来之后，的身体就可算是‘完整’了。”

    琪莉立刻动作迅速地按照布萝柯所说的去做，直接伸手从漂浮在空中的金属液球上抠出一小块，一个个地敷在贝拉的断口之上。

    最终组装起来。

    “恩，很好，契约者，接下来就需要你的灵魂了――支付的是‘躯干灵魂’还是‘双手灵魂’。”

    聪明人自然会选择双手灵魂。

    “既然如此，契约者你的灵魂，我就不客气地收下了。”

    从布萝柯的眼中之中传来某种强烈的吸引力，琪莉也不反抗，任由布萝柯的举动。

    “灵魂分割。”

    琪莉的灵魂不仅是“报酬”，也是让贝拉苏醒过来的关键。

    布萝柯将其中一只手的灵魂进行紧密的操作，那小小却灵活的手指头在淡蓝色的手臂灵魂中不断触碰着。

    “死物没有生命，但它可以拥有灵魂。”

    “锻造术・灵魂赐予！”

    不客气将那处理完毕的一只手臂灵魂扒开，散为无数光粒子的灵魂又在布萝柯的操作之下，一点点地进入到覆盖在贝拉断口之上的。

    原本看上去给人“死物”感觉的铁液瞬间有了种活了的感觉。

    “好了，不出意外的话，明天贝拉就能醒过来了。”

    “现在，也是时候离开这片‘表与里的夹缝’空间了。”

    “好嘞~伊蒂丝，不介意的话，就背着我跟贝拉回去吧，就当做惩罚好了。”

    “......”

    .........这才是现实.........

    回到了家里，布莱特公爵与伊娜夫人依旧热情地欢迎着众人的归来，没有多问什么。

 第五卷 崩溃日常 第一百九十七章 回归的日常

    “贝拉，身体没感觉到什么异样吧？”

    “并没有什么异样，倒不如说，感觉好极了。”

    某种意义上，这具身体可以说是小姐赐予的，贝拉感到很荣幸。

    “我会好好地爱惜自己的身体的。”

    “啊？”

    也不知道为什么，自从回来之后，贝拉的话多了起来，虽说是件好事，但贝拉经常说一些琪莉并不是很懂的话语，让她百思不得其解。

    “感觉身体的操纵更加流畅了，身体的反应速度就像是光速一般，几乎想做出什么样的举动，就会在瞬间有所反应。”

    “听起来真像是一个人偶会说的话~”

    “我永远是小姐的人偶。”

    看，贝拉又在说这种让人的脑袋稀里糊涂的事了。

    “贝拉不是永远都是我的女仆嘛~都是一样的。”

    但推着载着琪莉的轮椅的贝拉只是轻轻地摇了摇头。

    “小姐要去晒晒太阳吗？”

    “好呀~”

    贝拉的每一举动都会让琪莉有着一种舒适的感觉，一种“贝拉一直都在全身心地侍奉”着的感觉。

    “哇！伊蒂丝，你竟然洗衣服什么的，这可真是难得一见的事情~”

    出了大厅的门，琪莉就看到了竟然在抱着盛满脏衣服的木盆往以往贝拉洗衣服的地方走去。

    “无论是谁都会有落魄的一天的。”

    伊蒂丝只是回头看了看自己的姐姐。

    “老姐，祝你等下被天上突然落下的东西砸到头顶。”

    经过那件事情，伊蒂丝对于琪莉的所有依赖都消失了，但同时也依旧敬爱着她这位姐姐――真正的，有所成长起来，大概，下次不会再懦弱了吧。

    “贝拉，你生伊蒂丝的气吗？”

    静静看着伊蒂丝缓缓离去的背影，琪莉突然有种自己家的孩子突然长大了的感觉，要知道前段时间伊蒂丝还非常黏她来着。

    “说实话，我很生气，甚至，我想冲到二小姐的面前扇她一个耳光，但是，这一定会让小姐您感到伤心。”

    又来了，以往是个深度隐藏傲娇的贝拉，现在却是有什么就说什么，某种莫名的尴尬。

    “所以就不生气了？”

    “是的，只要是让小姐生气的事情，在下一定会完美处理掉。”

    哇，还用上了“在下”的自谦词，是不是有点诚实得过分了？琪莉决定转移一下话题好了。

    “贝拉，今天给我搓背可以吗？”

    “噗呲！”

    某种液体突然喷出来的声音让琪莉觉得疑惑。

    “噗呲？”

    琪莉转头看向贝拉。

    “没什么，在下一定会完美完成任务的。”

    带着轻微的鼻音，琪莉看到了贝拉捂住鼻子的指缝间流出了丝丝红血。

    “难道身体出问题了？要不去检查一下吧......”

    “不！绝对没有的事！”

    激动，贝拉突然激动起来的表现让琪莉一愣一愣的，贝拉的改变都是好的，只是，看样子还需要好长一段时间去习惯的样子。

    “既然你说没事、那应该就是没事吧，继续走吧~”

    琪莉从来不是个会深究的人，她摇了摇头，重新将头转回前方。

    ...

    “#@%%……#@&#”

    不用说就知道，这是某个小孩子会说出的话。

    咕噜噜从托莉雅的身上跳下来，跑到贝拉的面前。

    “好的，我的小姐。”

    对着小小的咕噜噜，贝拉眼中是从未露出过的温柔，这份温柔即使面对小姐，也没有那么明显地透露出来。

    “好的好的，玩骑马游戏。”

    微微笑着，贝拉并不知道为何自己可以清楚地知道咕噜噜在想些什么，而其他人包括琪莉都不可以，但这并不妨碍她蹲下身子，将后背迎向咕噜噜。

    小时候的小姐就跟咕噜噜一样的调皮呢、虽然准确地来说，咕噜噜更加调皮，但那份“小姐感觉”，却在咕噜噜身上强烈地散发着。

    小时候的小姐真是可爱，看着咕噜噜，小时候的回忆也不断地被勾引出来，贝拉也由此知道，自己究竟得到了小姐数不出多少次的救赎。

    “总感觉咕噜噜这小孩子很让人讨厌的样子......”

    小姐应该是嫉妒了吧？跟自己那么像的一个人，自己却是坐在轮椅之上，而对方却是坐在柔软的肩膀之上。

    “是小姐您的错觉。”

    贝拉继续推着轮椅往前走去。

    “看来，我只能找姐姐去练练剑了。”

    虽然对于自己来说最重要的咕噜噜此时坐在别人的肩膀上，但托莉雅也没有任何的负面情绪，她拿出了勇者套装，托莉雅知道，咕噜噜每次骑上肩膀的时候，都会想穿上这个简陋的勇者套装――骑着马、挥舞着剑，“嗷嗷”地叫着。

    贝拉微笑着点了点头，算是答应会好好地照顾咕噜噜，也算是一个告辞的礼仪。

    “哇！你这个小混蛋，要是我能站起来，看我不打烂你的小屁屁！”

    没走多远的托莉雅就被身后的喊叫声吸引得转身回头，琪莉被咕噜噜拿着木剑胡乱敲打的画面随而映入眼里。

    之剩下一半的面罩挡不住那快乐地微微眯起的一只眼睛。

    ...

    “琪莉，这个好吃吗？”

    露丝身上的副作用一直没有得到缓解，以至于琪莉花费了好长一段时间才找到她。

    “一点都不好吃。”

    “雯你就从来没有夸过鲷鱼烧以外的东西好吃。”

    那变得丑陋的面庞做出气鼓鼓的表情，这让人觉得恶心的画面却是让琪莉大咧咧地笑了开来。

    “喂！你嘴里的‘琪莉’在这里！”

    要是琪莉的手还能活动的话，那现在必然是处于挥动的状态。

    活泼的话语让露丝转过头来看向缓缓靠近的莉尔。

    “错了，你是‘莉尔’，这位才是‘琪莉’。”

    要是可以，露丝真想把石桌上的零食都拍到那让人恶心的笑脸之上，她脸上的嫌弃表情让琪莉66号捂住肚子忍耐着笑意――只有她才能产生的笑意。

    “是是，要不是一开始露丝你记不住别人的名字的话，一定会叫我为‘琪莉’的~”

    是的，露丝一直称呼琪莉为‘莉尔’的原因就是一开始刚认识的时候，一直忘记琪莉名字的露丝每次开口都会说错，而且都是“莉尔”，久而久之便习惯、现在更是无论如何也改变不了。

 第五卷 崩溃日常 第一百九十八章 贝拉与琪莉

    贝拉已经归来，并且已经可以正面面对自己心中的那些罪恶以及悲惨的往事。

    虽然伊蒂丝在某种意义上对琪莉有了点隔阂，但她也不躲避源自琪莉的亲近了，当然，伊蒂丝也没有像前段时间般，过分地寻求她的温柔了。

    “这样的生活，真的是好极了~”

    明媚的阳光，清爽的微风，更有女仆全心侍奉，琪莉想沉迷于其中。

    “但，不行，这样的生活有着潜在的威胁，而且，还有一个家伙没有回来。”

    艾佳莉，琪莉已经知道了她是第一个被制造出来的琪莉人偶，也从托莉雅那里得知，艾佳莉被赋予的任务就是“完全取缔琪莉的存在”。

    操纵起体内的斗气，琪莉“抬起”了左手。

    听布萝柯说，这只手实际上并不是她的，而是艾佳莉的，教授取走了琪莉她的左手臂，作为代替物，贝拉就将艾佳莉被斩下的左臂给琪莉组装了上去。

    “艾佳莉的左手么......”

    将双手灵魂交易给布萝柯，贝拉不仅得以复活，琪莉也得到了力量上的增幅。

    并且也因为左手是属于艾佳莉的，所以，现在琪莉获得了使用魔法的能力――虽然魔力的储蓄只能放在左手之中，但布萝柯对力量的增幅，也包括了左手中的魔力。

    “所以贝拉，即使我现在坐在轮椅之上，但只要我想，我可以恢复正常的日常生活，甚至在与贝拉你对战的时候，丝毫不落下风。”

    “不过小姐您太懒了。”

    “不愧是我肚子里的贝拉~”

    另外还有教授这个家伙，从雯的口中得知，在第二次穿上诅咒之铠并与教授发生战斗之时，雯就用“死之法则”将教授分为了两半，但他却又使用某种方法得以继续存活下去――感觉就像个蚯蚓般，恶心而且哪怕分成两段都可以活下去。

    “贝拉，我想杀死教授这个家伙。”

    “小姐，您的期望，在下必定奋力以付。”

    “总感觉贝拉你自称‘在下’的次数多了起来。”

    “这是因为，在下无论什么时候都对小姐抱有着敬仰之心。”

    总感觉这是贝拉的冷笑话，不过笑点本就低的琪莉还是被勾引地将刚浮现出来的愤怒怨恨转化为丝丝笑容。

    “小姐，不知道有没有跟您说过您比胜利女神还要漂亮？”

    “额，没有啊，而且胜利女神、我又没看过她长什么样子，话说贝拉怎么又说这些奇怪的话了？”

    可以说，每隔一段时间，贝拉都会夸赞起琪莉，记得这种情况是从昨天贝拉帮她搓背之后开始的。

    “这并不是奇怪的话，而且，对于小姐的夸赞，我觉得永远不嫌少，对于我来说，小姐您就是我的女神，而这些夸赞，只是每日管理的‘祷告’罢了。”

    虽然诚实是件好事，但现在贝拉太过诚实了，琪莉无法想象只是与自己对视着几分钟之后，贝拉就流出鼻血的样子。

    是的，贝拉即使有所改变，但她依旧不怎么爱笑――一本正经地流着鼻血的样子，根本让人升不起一丝的担心想法。

    “贝拉，你又流鼻血了。”

    今天一大早睁开眼睛就发现贝拉在流着鼻血，昨天洗澡的时候也是全程流着鼻血，琪莉已经习惯了。

    琪莉递上了自己的手帕，贝拉时不时流鼻血的状况也是从昨天琪莉与贝拉一起洗澡之后开始的。

    “抱歉，我最近对于小姐所有的一切太没有免疫力了。”

    “我是可以让人流出鼻血的病毒吗？”

    贝拉接过琪莉的手帕擦了擦鼻子下面缓缓流动着的血液。

    不过，手帕之上的“小姐气味”真的是太浓郁了，这导致了贝拉的鼻血更加肆意地流下。

    “抱歉，小姐，将您的手帕都染红了。”

    “......我只想说，贝拉你太厉害了。”

    琪莉是看着贝拉擦鼻血的，也是看着贝拉一边嗅着手帕上的味道一边大量地流着鼻血的，直到手帕完全染红，甚至还隐隐有种意犹未尽的感觉，琪莉已经不想“回收”这个用了挺久的手帕了。

    “就像在下刚刚说的那样，小姐您比胜利女神都要充满魅力，即使后果是死，我也会不顾一切的接近您的。”

    说实话，琪莉到现在还无法习惯曾经一点表情都没有的贝拉时不时地流出鼻血来，虽然美丽高冷的面庞配上鼻子下的两道血痕更本没有一丝下流的意味。

    “而且，要是能让在下按摩一下小姐的胸部的话，哪怕立刻死去，我也会愿意的。”

    不堪的贝拉，原来一个隐藏得深不可见的傲娇完全暴露之后竟然会变得这么坦诚的么，琪莉的嘴角有点无力地抽动着。

    “怪不得贝拉你昨天照顾了我的胸部好长一段时间。”

    “一切都是小姐您的魅力。”

    一本正经的表情说出这种话，让人的心中充满无力的感觉。

    “那贝拉你要现场来一发吗？”

    用魔力操控着自己的手，琪莉将自己的襟口提了提，相信贝拉应该能看到那发育良好的胸部。

    话说，这两团肉，对于贝拉来说，以前是天天都能看到的吧，但没想到现在的反应却是那么的大。

    琪莉并没有穿文胸，里面是真空的状态，这个是今天早上贝拉的一个请求――贝拉也许变得有点变态了？

    “小姐，您这样，我会忍不住的。”

    但贝拉的脸上丝毫没有忍不住的表现，虽然喉结动了动、咽了口口水，贝拉的看向尖端的眼睛依旧是平静一片。

    “嘿嘿嘿~想来、就来吧~”

    贝拉看了看周围，发现她们两人已经走到人多的地方了。

    虽然只有雯、露丝、琪莉66号、托莉雅、咕噜噜、蕾娜丝、伊蒂丝、露菲娜跟卡娅米，但她们所有人，都看着琪莉跟贝拉两人。

    “那么，在下就恭敬不如从命了。”

    从琪莉的襟口，贝拉把手伸了进去，握住、揉捏着某一点。

    “咿呀~”

    琪莉的魅惑的声音几乎是清晰地传到了观众们的耳朵之中，这也让贝拉浑身一震、翻了个白眼之后――

    晕过去了。

 第五卷 崩溃日常 第一百九十九章 另一个的开始

    晕厥了的贝拉让琪莉很是尴尬。

    为什么贝拉那么简单就晕过去了啊......

    “那个、有谁可以帮忙将贝拉背到房间里的吗？”

    但很可惜的是，将全程看在眼里的伙伴们纷纷一致转身离开，即使一脸感兴趣的咕噜噜也被托莉雅拉走了。

    “活该。”

    从琪莉的胸部之间，小小的布萝柯伸出头来，数落着这个一点都没有自觉的契约者。

    “自己用魔法将贝拉抬回房间吧，这件事即使你用你的灵魂来交换，我也不会帮你做的。”

    说完，布萝柯再次将自己的脑袋缩回去。

    这让琪莉更加尴尬了，不就是没忍住叫了一声嘛，至于这样么......

    运用起“念力操控”魔法，琪莉将贝拉移动到自己身上，之后才缓缓地推着轮椅走回房子里面。

    “明天出发，真正地杀死教授。”

    .........另一地方之中.........

    抚摸着自己全新的左手，艾佳莉感到了极度的温柔。

    就像被琪莉姐姐紧紧地抱住了一般，全方面各位置都能感觉到琪莉姐姐的气息。

    “艾佳莉，将你的左手伸进这片空间之中，等下就是完美地破解‘黄金理想乡’的时候了。”

    教授声音传入艾佳莉的耳朵之中，这让她笑了笑了，教授可以说是她的恩人呢，将琪莉姐姐大人的左臂完美地“安装”在了她的身上。

    要好好地报答才行。

    教授依旧背对着艾佳莉，根本不知道身后缓缓靠近的艾佳莉脸上的完美笑容变得诡异起来。

    “左手？我觉得还是用右手好了，琪莉姐姐的手臂可不能被弄脏。”

    艾佳莉的话成功激起教授的火气，他最讨厌别人在研究一路顺畅的时候给他使绊子了。

    “看来艾佳莉你还需要再次去培养槽里惩罚一、唔嗯？！”

    刚转过身子看向艾佳莉，教授就看到了迎面而来的一只手掌。

    “琪莉姐姐的手臂，绝对不能弄脏。”

    艾佳莉捏住了教授的头颅，右手轻轻一提，教授的脚底离开了地面，他被提到了半空中。

    “住手！艾佳莉，我以创造者的身份命令你！”

    即使教授大喊着、不断使用着各种魔法术式丢到艾佳莉的身上，他也还是感觉到，捏住自己头颅的手掌正不断地加大着力气。

    “创造者？但是、是你害死了琪莉姐姐。”

    没错，琪莉姐姐的手臂是被教授夺走的，所以琪莉姐姐的“死”，教授是最大的凶手。

    “我、我没有！”

    教授终于意识到了自己的错误――明明自己是设定让艾佳莉将琪莉杀死的，让她一人承担所有，但没想到当时的情况紧急到让他忘记了这个艾佳莉有可能反扑的因素。

    “而且、教授大人你并不是个好人。”

    随着艾佳莉的右手不断用力，教授因为剧痛而无法分心操控一直使用在艾佳莉身上的法术――他扭曲了艾佳莉的记忆也慢慢地恢复了原状。

    “教授，你去死吧。”

    艾佳莉的记忆终于恢复了正常，但这却是让她的脸色变得煞白起来，因为，最最重要的琪莉姐姐已经死了，而且凶手之一就是自己。

    艾佳莉悔恨了起来，右手也在瞬间用出了自己最大的力量。

    西瓜之中藏有豆腐花的奇怪集合体被捏爆了一般，红的、白的液体迸溅了出来。

    “就连血液脑浆都充满了恶心的气味。”

    艾佳莉展开了一层魔法护盾，将这些污秽的东西都格挡在外，右手也在甩了甩之后变得干净起来。

    “......”

    这个地下室随后陷入安静之中，万恶之源被消灭，但艾佳莉却是感到了无比的空虚。

    “琪莉姐姐已经不在了啊......只有这只手在陪着我。”

    呆愣地看着左手一段时间之后，艾佳莉摇了摇头，她最终决定摧毁这个地方，然后，余生的目标就决定摧毁“盟社”这个组织好了，算是为琪莉姐姐报仇。

    至于自杀、终结自己的生命？

    看着左手，艾佳莉觉得自己做不到。

    “我是一个内心并不强大的人，所以我才会被教授轻易地操控住了。”

    “我是一个贪生的人，从被制造的那一天起，十年都在培养缸中饱受痛苦，到现在才度过了2年多的快乐生活，我还没有品尝够这个多彩多姿的世界，所以我不想死。”

    “我也是一个脸皮薄的人，我已经没有脸再出现在露丝的面前......”

    一切的归宿都没有了，只有自己的左手能带给自己逐渐冰冷的心一丝温暖。

    “出发吧......”

    .........在绝望与希望中行走.........

    “父亲，我想要获得您的帮助。”

    严肃地，琪莉来到了三楼的书房之中，维尔利特家的家主布莱特就在书桌的后面。

    “恩，我还以为莉儿你会一辈子不会找我们两个帮忙呢，说吧，想要获得怎样的帮助？”

    琪莉一直知道，只要自己开口，父亲以及母亲一定会帮助自己的，但每次恐惧的时候，大人们的那种鼓励眼光却是让她坚持了下来。

    奇特的教育方式。

    “我想要一个道具，一种只要有对方的经常带着的东西就能定位出她在哪个地方的道具。”

    “这种道具有的。”

    “然后，我希望父亲您能给予我一个绝对可以将敌人杀死的物品――我一定要杀死教授这个人。”

    “这种东西也有，记得是个魔法卷轴，到时你只需要将它使用在自己的武器之上，那把武器就会在敌人接近到一定范围之后，自动将他的肉体以及灵魂完全切成碎片。”

    琪莉已经没有后顾之忧了，贝拉跟伊蒂丝都恢复过来了，是该主动出击了。

    “跟我来吧，你要的东西在家族的宝库之中。”

    “伊娜，传送的术式就拜托你构建了，目的地是浮动城堡维尔利特。”

    “好的、话说那个地方也好久没有去了~”

    琪莉对于浮动城堡维尔利特也有着一定的了解，它才是维尔利特家族真正的中心领地。

    绝对，要杀死教授，终结隐藏着的危险。

    还有艾佳莉，也绝对要让她恢复以前的样子。

 第五卷 崩溃日常 第二百章 再次出发

    有时候，琪莉也觉得自己有点傻傻的。

    这么一个强大的家族竟然不利用一下，要知道，假如琪莉一开始就提出让父亲跟母亲都一齐出手的话，有关于教授的问题都不再是问题。

    但琪莉为了贝拉，她还是选择了装傻。

    对比一下现在的贝拉跟以前的贝拉，琪莉觉得很值得，还有伊蒂丝这家伙，也诚实了不少，不再口不对心，也不再过度寻求心灵的安慰。

    想要获得什么，就要付出什么。

    为了贝拉，琪莉付出了十年的时间，但效果甚微。

    但付出自己的双手双脚灵魂以及一次的生命之后，贝拉回来了，真正地回来了。

    然而，琪莉付出的并不仅仅是这些、她还付出了自己的“伙伴”。

    要是当时露丝没有服用下红色热情的话，当时的战况可以说绝对毫无转机。

    露丝是个平民，虽然美丽而温柔，但现在，却变得人不人、鬼不鬼――犹如穿上诅咒之铠并受到强烈诅咒之后的雯一样，随着时间的不断流逝，露丝慢慢地改变着姿态。

    “露丝说，她觉得变成这样子没什么，主要是琪莉姐姐你还活着，而且我们所有人都不在意她的样貌改变。”

    这是某次琪莉询问琪莉66号所获得的回答，某种感动也在心中不断壮大着。

    “露丝，我想给你梳个头发，可以吗？”

    于是有一天，琪莉来到露丝的面前，这样说着。

    “哈？我记得今天的太阳是从东边升起的啊？”

    但暴力女并不感兴趣地挑了挑眉毛，甚至还伸出手探了探莉尔额头上的温度。

    “其实，你也不用担心，虽然我确实在某个角落黯然着自己越来越丑陋的容貌。”

    “但你还在，我的人偶也在，我还想让艾佳莉回来。”

    毫不客气的一巴掌盖在莉尔的脑袋之上，露丝早已经不是那位，只需要一点点老朋友的隐约关心就感动到的女孩了。

    “我的头发硬得很，与其梳我自己的头发，不如梳你的。”

    动作粗鲁地夺过莉尔膝盖之上的木梳子，露丝已经不是那位一直喊着“淑女淑女”的女孩了。

    “怎么样？你的担心消失了没？”

    “......”

    怎么说呢，在安静地体会着露丝的梳头发服务之中，琪莉也感受到了露丝的心中所想。

    那平稳的一梳到底，没有任何的颤动，木梳子的尖头碰到头皮的时候，也是有着一阵莫名的舒服。

    “莉尔你还是跟你的贝拉一直地热乎吧~”

    所幸，露丝的口中并没有说出这句话，她承认，她嫉妒了。

    现在，莉尔的时间大部分都被贝拉占据着，只有些许时候才有机会和莉尔单独相处，大部分都是大家一起在场聊着天，玩着游戏。

    不过，也没什么，那份嫉妒、那份不满、那份渴求，冲琪莉人偶身上加倍索取就行。

    “好了我的莉尔，你的头发已经梳好了，虽然你的笑容还是让我那么地想揍你，但不得不说，只要你的笑容一天不消失，我的负面情绪就不会有爆发出来的那一天。”

    能救赎别人的，并不仅仅只是琪莉一个人，露丝也能救赎她人的心灵，就比如露丝的掐耳朵。

    “露丝，我好久没有吃你做的菜了，今天可以做点我爱吃的吗？”

    “当然，你是个残疾人，你的所有愿望，我们都得完成。”

    露丝耸了耸肩膀，变得怪异的脸上也浮现出了一个笑容，虽然并不好看，但温暖人心。

    .........日常的结束.........

    即使琪莉继失去双脚灵魂之后再度失去双手的灵魂，但要是有人与她对决的话，那赢的绝对是琪莉。

    毕竟琪莉现在不仅有着高强度的斗气，还有着可观的魔力。

    偶尔向托莉雅与蕾娜丝请教战斗技巧，也时不时地询问着她们使用魔法的技巧，当然，还有询问的对象还有贝拉以及伊蒂丝。

    几天的休整之后，琪莉终于等到了自己想要的道具。

    一个是可以根据附有着对方气息的物品而准确定位出对方所在位置的大预言机器。

    一个是可以让武器加持上“绝对死亡”的科尔德丽德魔法卷轴。

    “哦，顺便给你们这些东西。”

    布莱特公爵将手中的东西摊开，那是几根羽毛。

    “逃脱之羽，在遇到危险的时候会自动随机传送到拥有别的逃脱之羽的人附近，而且之前遭遇到危险的位置，羽毛也会有所指示。”

    “我能帮到你们的，也就是这些了。”

    “多谢老爸跟老妈。”

    这几天的琪莉，表面看上去一脸的悠闲，但实际上，内心却是不断地积累着担忧与着急。

    教授拿走了琪莉自己的左手，应该会安装在缺失了左臂的艾佳莉身上，接下来会出现怎样的情况，越是想象，越是着急。

    回到自己的房间之后，琪莉就迫不及待地召集了所有的伙伴们。

    这次是搜寻作战，人是越多越好，当然，除了没有一点武力的咕噜噜。

    琪莉抱起大预言机器，将它放在了房间中间，所有人都在看着琪莉。

    “说实话，这个玩意竟然叫大预言机器，我怎么突然觉得这个东西一点都不可靠......”

    是的，大预言机器完全就像个放置碟子跟饭碗的小柜子，外表没有任何的特殊。

    琪莉使劲地用自己的小眼神盯住了这个有着大名却外表平凡的装置，要知道，等下自己可是要割下一块肉的......

    琪莉摇了摇头，将脑子里“切下左手的一根手指作为判断艾佳莉位置的依据”的恐怖画面挥去。

    颤颤巍巍地举起一把锋利的，削水果皮的刀子。

    恩，左手是艾佳莉的，所以要切下一小块肉，但是自己切自己的肉什么的......

    “那个、有谁可以来帮我吗？”

    琪莉咽了口口水，她最终还是没能下狠心去割那雪白滑嫩的肉。

    然而转头看着的琪莉却发现自己的伙伴们都在用冷漠的神情面对着她。

    “要动手就动手，不要磨磨唧唧的。”

    露丝嘴里这么说着，但一点想要帮助的想法都没有，反而抱起了双臂。

    莉尔有点怕怕的模样还是挺有趣的。

 第五卷 崩溃日常 第二百零一章 讨伐行动

    最终肯站出来的，是雯。

    虽说脱去诅咒之铠之后，恢复了点笑容，但跟贝拉一样，平常都是不怎么爱笑的一个人。

    “琪莉大姐姐，这种事情只要一闭上眼睛，手一挥，就可以完成了。”

    说完，雯立刻行动起来，在琪莉完全没有反应过来，没有做出心理准备的时候，雯手中的水果刀就落下了。

    “......”

    几秒过后，琪莉才终于意识到发生了什么。

    “噢噢噢噢噢！我可怜的左手啊！”

    强大的冲击之下，琪莉瞬间失去对魔力以及斗气的控制，无力地躺在饿了地板之上，死命地盯着自己左手被切下的那小块肉。

    “原来不痛、不流血的啊，早说~”

    这样的琪莉，即使是贝拉，都觉得还是暂时无视比较好。

    “之后要怎么做？”

    雯向伊蒂丝问着，琪莉大姐姐现在浑身上下都充满着不可靠的感觉。

    “啊，只要将那个东西放进这个柜子里面就行了、要不我来？”

    对于伊蒂丝，虽然前段时间将自己的姐姐杀了什么的，但应该吸取了教训，现在应该比琪莉大姐姐更加可靠才对。

    雯将手中的那一小块肉递给了伊蒂丝。

    “原来、姐姐的肉是这样的么......”

    看着手中小小的那块肉，伊蒂丝充满了好奇。

    “要是吃下去的话，会不会觉得很好吃？”

    但这只是个荒谬的想法而已，而且严格的来说，这个肉是艾佳莉的。

    伊蒂丝打开了大预言机器，将手中的小肉块扔进里面。

    之后，伊蒂丝便按下了大预言机器侧面的一个按钮，这让整个机器都剧烈抖动起来。

    总感觉像在煮着什么东西，然后水沸了之后的表现。

    “轰~”

    一阵出炉般的音效以及一阵白雾升腾起来，大预言机器之上就浮现出了一张详细的大陆地图。

    “叮叮~”

    地图之上出现了一个小小的红色圆点。

    “大预言机器，放大目标所在位置。”

    “......这里是？！星之裂谷中间？”

    伊蒂丝的惊呼让依旧瘫软在地等待别人将她扶起的琪莉立刻弹跳起来，瞬间凑到地图的面前。

    “我当时去圣・歌黎忒学院的路上就经过星之裂谷，按道理来说，那个地方除了连接两岸的月之桥，其他地方无论是什么生物都不能停留的地方啊......”

    是的，当时琪莉将一个可以自动飞行的小玩意扔出了月之桥，但没想到才刚飞出不久，它仿佛被某种力量牵拉着，不可抑止地往星之裂谷中坠落，甚至琪莉拉着的、联系着小玩意的绳子都被那股力量给扯断了。

    “是的，即使是我，要是一不小心失足坠落进星之裂谷的话，也必定死亡。”

    托莉雅附和道。

    “但是，也正因为艾佳莉在星之裂谷，这个信息才更加可信。”

    “因为，星之裂谷之中，有着一个可以进入到我们组织内部空间的入口。”

    露菲娜将自己知道的情报爆了出来，这让一旁的第二痕安德鲁羞愧地捂住了自己的面部。

    这队友反水反得太厉害了，虽然这依旧称不上背叛。

    “然而，我倒是觉得教授很有可能不在那里，因为他知道我们现在三人是跟琪莉一伙的，他一定会到我们所有人不知道的地方躲起来，绝对不会再次回组织里寻求保护。”

    是的，上次教授寻求组织的保护就是被送进“表与里的夹缝”的深处，但这被同是“痕”的三位队友得知。

    安德鲁的话让所有人都思考了起来，事情已经发展到了这一步，教授是越早除去越好。

    “总而言之，先去看一下，毕竟现在也没有其他的线索了，我也会拜托父亲跟母亲调查教授的所在的。”

    于是，这次的行动被琪莉所敲定了，当然，智囊担当的几人没有反对才是琪莉成功敲定计划的关键原因。

    .........一瞬间就出发.........

    很快，通过城镇间，魔法工会布置有的传送魔法阵，琪莉一行人很快到达星之裂谷的区域范围之内。

    “大预言机器所得出的位置就是这附近了，它并不能精确的定位，但目标有可能存在的范围是确定好了的。”

    蕾娜丝拿出地图，在其上按照大预言机器所提供的位置在其上再圈出了几个小圈子，这些都是适合藏人的地方。

    “你们说，艾佳莉跟教授会不会就在月之桥上面？或者就吊在桥下面？”

    “小姐，请您不要再异想天开了，虽然这样的您确实很可爱，但这有损您的威严。”

    正打算自己去月之桥上面探个究竟的琪莉停下了脚步。

    “其实、我是想看星星，是的，就是星之裂谷下面的星星~”

    琪莉找到了个好借口，虽然其他人都觉得要拆穿她很容易，但这并没有必要。

    “那么大家就先自行搜索一下吧，也不用害怕遇到危险，逃脱之羽的功能还是很可靠的。”

    所以说，有着绝对生命保障的现在，完全就像是旅行中的感觉。

    再加上可以给武器加持上“绝对死亡”的科尔德丽德卷轴，完全就是百分之九十九没问题的行动。

    自然的，所有人都结伴而行。

    两两配对，而孤零零的伊蒂丝，只能与姐姐跟贝拉一同行动了。

    “来来来~伊蒂丝，你来帮我推轮椅吧~”

    “......你又想在我身上打什么鬼主意？”

    伊蒂丝还是上去跟贝拉换了个位置。

    “额，其实我是觉得，贝拉比你强很多，她是一定要空出手来保护我们两个的，所以你看，你就专心推轮椅好不好~”

    琪莉转身向伊蒂丝咧出一个大大的笑容。

    “姐姐，想打击我，你也得找个别人找不出漏洞的说法。”

    “实际上，只要发生战斗，现在还瘫痪在轮椅之上的姐姐绝对会第一个站起来然后冲到战斗的最前线吧？”

    自己的姐姐，伊蒂丝是再清楚不过了，那爱现的毛病哪怕之前那么弱小都没有任何的改变，现在变得更加强大了，那自然是能怎么现就是怎么现了。

    “嘿嘿，不愧是我的妹妹~”

    “即使你这样夸我，我也不会感到由衷的开心的。”

 第五卷 崩溃日常 第二百零二章 安德鲁的计划

    “艾佳莉，可以听一下吗？关于我的一个要求。”

    很快，就有人找到了艾佳莉，是安德鲁。

    “你、记得是托莉雅的伙伴之一吧？找我有什么事，尽管说吧。”

    身为吸血鬼，在得知对方的大致范围之后，要找出她来，这并不是一件困难的事情，所花费的时间，甚至让艾佳莉没有意识到，琪莉一行人已经分散开来寻找她了。

    “是这样的、不，我还是问一下好了。”

    “教授他去哪里了？要是让他看到我的话，估计接下来对我的计划很不理。”

    安德鲁靠着吸血鬼的嗅觉，没有发现在附近有任何的教授的气息。

    “他已经被我杀死了。”

    “是、是这样啊，那可真是太好了，除了一大害。”

    在表面上表现出微微惊讶的表情，安德鲁总算将自己想要问的，想要请求的都说了出来

    “你当时也看到了，是伊蒂丝把琪莉给杀了吧？不知你还有没有当时的记忆？”

    安德鲁一提起这件事情，艾佳莉就皱起了眉头，原本打算一边打开进入“盟社”的入口，一边说话谈事情的她停下了动作。

    “是的，我也清楚的记得，不过，我想我们还是换一个地方聊这些比较好。”

    要是敢出言不逊的话，一定要让他尝尝管不住自己的嘴巴的后果。艾佳莉一扯身上的绳子，在悬崖壁之上走了起来。

    是的，要不是安德鲁眼尖鼻子好的话，他根本不会发现挂在星之裂谷崖壁之上的艾佳莉。

    “然后，伊蒂丝最后把琪莉重新复活.......”

    “不可能！”

    “琪莉姐姐完全不可能复活的。”

    安德鲁的话还没说完，艾佳莉就否认了起来。

    躯体缺失一部分零件，再加上那种伤口，还有之前复活失败了，怎么看，琪莉都无法复活了。

    “但是，伊蒂丝对于自己杀死了自己的姐姐这件事情，心中抱有愧疚，在这些天来，她一直在寻找着复活琪莉的方法，至于缺失了的那条手臂，就像你用了琪莉的手臂一样，琪莉也用了你的手臂――真的，奇迹最后出现了！”

    “......”

    艾佳莉沉下头，思考着安德鲁所说的话是否值得信任，但很可惜，她跟人类相处的时间顶多只有三年的时间，并没有中过陷阱的她，最终也只是半信半疑。

    虽说安德鲁是跟琪莉姐姐一起行动，也一起战斗过，但，是否真的是可以值得信赖的伙伴，艾佳莉也并不知道。

    “我记得你、是‘痕’的其中之一来着！”

    艾佳莉想起了在“表与里的夹缝中”，安德鲁被特殊剑刺进心脏后被禁锢起来的画面，那把剑只会对“痕”有反应，也就是说，安德鲁是“痕”的其中一位，跟教授是“同伴”的关系。

    艾佳莉立刻与安德鲁保持距离，并拿出长剑，警惕着他。

    “是的，我确实是‘痕’之一，但是，就像托莉雅跟露菲娜都是‘痕’一样，我并没有那么邪恶。”

    “或者，在盟社之中，只有教授是阴暗、丑陋肮脏、黑暗的人。”

    “虽然我跟琪莉相处的时间并不长，但我跟露菲娜以及托莉雅的关系还算可以，至少我值得她们两个信赖。”

    安德鲁耸了耸肩，这样“坦然”的一个人，让艾佳莉渐渐放下了武器。

    “那么，我们继续回归原来的话题吧。”

    “伊蒂丝成功复活了自己的姐姐，但艾佳莉你刚刚也说了‘不可能’――即使伊蒂丝用巨大的代价复活了自己的姐姐，但那样的琪莉是有缺陷的，是不完整的。”

    “伊蒂丝只是复活了琪莉的躯体，而琪莉的灵魂早已消散，琪莉的身体内只是一个空白的灵魂。”

    “全新的‘琪莉’登场，只需要‘调教’几年，就能正常说话，有自己的思想了。”

    “但琪莉的左臂是艾佳莉你的，身体与左手的适配性很差，琪莉她时常出点小毛病，而在最近，就出现了一个巨大的问题。”

    “所以她们现在不得不寻找你，想让你将琪莉的左手归还。”

    一开始被告知完全不会相信的信息，继而渐渐地添加了点“可信”，又删除了点“不可信”，渐渐地艾佳莉相信了安德鲁所说的话。

    “所以按照你说的话，我现在要跟伊蒂丝她们汇合，然后将左手归还吗？”

    “是的，但我想要是你现在过去的话，一定会被攻击的――现在，伊蒂丝有着一定的领导权。”

    随后，安德鲁给艾佳莉详细地叙说了起来。

    “你看，以伊蒂丝的性格是一定会将自己的愧疚用其他方式发泄出来的，而最好的方法，就是干掉你。”

    “伊蒂丝不会理会你到时会跟她说什么，但我不一样，只需要我跟她们说一下，让她们冷静一下的话，那一切都顺利多了，你看是吧？”

    安德鲁笑了笑，但艾佳莉只是静静地看了他一眼，琪莉姐姐早就死了，即使身体复活了，塞进了一个灵魂，她也永远不会是艾佳莉所认识的那个琪莉了。

    但，左臂本来就是琪莉姐姐的东西，还给她也好，至于其他人......

    艾佳莉已经认为没有再次接触的必要了，自己只要完成自己的复仇，然后没有遗憾地游玩这个世界就好了。

    “说吧，让你去跟伊蒂丝她们说实话的代价，或者说，想让我帮什么。”

    “其实也没什么，只需要把这个十字架印在伊蒂丝的额头之上就可以了。”

    安德鲁从自己的脖颈上摘下一个银白色十字架挂坠，将它交给了艾佳莉。

    “这个东西？这么简单的事情，你怎么不自己去做？”

    被艾佳莉这样询问，安德鲁只是摇了摇头。

    “你仔细看一下我，摘下十字架之后我有什么变化？”

    艾佳莉闻言，认真地观察了一下安德鲁，然后发现他似乎在不断地衰弱着。

    “这个是维持我的身体的必须物，现在离开了我，我自然在不久之后，身体崩溃、最终死去。”

    “那你为什么......”

    “因为我，想让伊蒂丝变成一个吸血鬼啊~”

 第五卷 崩溃日常 第二百零三章 伊蒂丝

    “大、大家，我回来了.........”

    在午时预定好集合的时候，在一片逃脱之羽制造出来的光芒之中，安德鲁从一片灌木从中踉跄地走出来，他捂住自己被切掉了右臂的断口，浑身血肉模糊地出现在众人的面前。

    “我发现了教授的踪迹，我在艾佳莉身上刻印了一个魔法印记，只需要你们按照着这个东西指示的方向去搜索的话，一定会有收获的.......”

    说完就跌倒在了地上，大口大口地呼吸着。

    “安德鲁，你没事吧？”

    跟安德鲁关系不错的露菲娜上前检查他身上的伤势。

    “咳、咳咳，教授这个家伙下了狠手，即使是我，也需要很长一段时间恢复了.......”

    露菲娜在检查过后，发现安德鲁没有生命危险，不由得松了口气。

    “不过，你的力量怎么在不断衰弱？”

    “别提了，艾佳莉当时跟我说，教授被她杀死了，当时我感觉不到附近有教授的气息，信了她的话，没想到，这居然是个陷阱。”

    在露菲娜的治愈之下，安德鲁的伤势渐渐地恢复了。

    “你们不用管我，就当欠我个大大的人情吧，还是快点追教授跟艾佳莉比较好――要是可以选择的话，我想让露菲娜你留下来照顾我~”

    难得的，安德鲁露出了色色的表情，但其他人无论怎么看，都能辨别出这是假的。

    “想得美。”

    最终，露菲娜只是召唤出了一个百年树人负责照顾安德鲁的安全――有逃脱之羽在，即使遇到了危险也能一瞬间传送到安全的地方。

    虽然琪莉也想对安德鲁说什么，但眼下的情况，还是杀死教授以及救回艾佳莉比较重要。

    ..........握着指向针的少女..........

    “艾佳莉！”

    按照安德鲁说的话，蕾娜丝建议一部分人吸引注意力，一部分人在暗中注意周围的状况，以免教授的突然袭击，所以琪莉可以大肆地叫喊起来。

    “不要再听教授的话了，他只是在利用你、操控着你！”

    琪莉的话让背对着她们的艾佳莉转过身来。

    “呵呵，教授早已被我杀死，不过我没想到的是，伊蒂丝你复活的琪莉很‘逼真’啊，简直就像是琪莉姐姐一样。”

    艾佳莉打趣的眼光让伊蒂丝皱起了眉头，这算是嘲讽她错手把姐姐杀了的事情吗？

    “不，艾佳莉，教授可以随时更改你的想法，你现在的认真是错误的――是我救活了小姐。”

    贝拉也站了出来，道出了事实，这让艾佳莉觉得很疑惑，难道安德鲁说的话没有被她们所信任吗？也对，出现在艾佳莉面前的只有琪莉、贝拉、伊蒂丝跟雯而已，安德鲁并不在身边，就连露菲娜、托莉雅也不在，估计是怀疑起身为“痕”的她们了吧？

    “算了，我也知道你们想要什么，我身上的琪莉的左手是吧？我立刻给你们。”

    幸好露丝不在面前，否则艾佳莉绝对无法说出这样的话――艾佳莉的同伴从来就只有琪莉跟露丝两个。

    “艾佳莉，你真的被教授改变了很多的认知。”

    琪莉也这样说着，那样强烈地暗示着她们教授已经死了的艾佳莉越加不可信任。

    “我都说了，教授已经死了！”

    深深地认为眼前的只是个冒牌货的艾佳莉怒瞪起琪莉，她很讨厌那个空白的灵魂顶着跟琪莉姐姐一样的样貌说着差不多的话语。

    “我们动手吧。”

    琪莉是最先一个往艾佳莉的方向冲去，她们的任务本来就是将教授引出来，所以只要将艾佳莉狠狠地压制住，最后制服她，目的也就达到了。

    要是不出来的话，那就直接将艾佳莉绑回家，琪莉对于自己现在的力量充满了信心。

    一惯的大开大合的战斗姿态，琪莉挥舞着噬炎者大剑不断地劈砍着。

    “你并不是琪莉姐姐！你只是个冒牌货！你不要模仿琪莉姐姐！”

    那份极度真实的感觉，让艾佳莉的眼眶瞬间红了起来，琪莉姐姐已经死了！

    “寒冰护盾！”

    艾佳莉的左手之上，一个寒冰护盾不断浓缩着，艾佳莉在一次侧身躲过琪莉的攻击之后将护盾扔到了自己的后背上，这很精准地挡住了贝拉源自身后的攻击。

    “回旋斩！”

    两人同时处于收招不及的状态，艾佳莉一个转身斩向四周，将琪莉以及贝拉逼开了。

    “伊蒂丝，你杀死了自己的姐姐，那份罪恶以及惭愧，就好好地偿还吧！”

    艾佳莉的左手拿出了安德鲁给的银白色十字架，她相信，这个十字架要是真的按到了伊蒂丝的额头之上的话，一定会让她异常痛苦的~

    不再穿有诅咒之铠的雯，战斗力简直可以说可以无视掉，艾佳莉将手中的剑穿过雯的镰刀，一个上挑，就将镰刀挑飞了，再加上一脚，就没有人阻挡自己了！

    看到艾佳莉想对伊蒂丝出手，琪莉赶紧用出自己最大的速度走去，左手中也凝聚起魔力的光辉。

    但对于贝拉来说、她有点恨二小姐，对于艾佳莉此时的行为，贝拉可以说有点赞赏，她默默赞同着，向伊蒂丝跑去的速度并没有达到自己所能达到的极限。

    “艾佳莉！住手！”

    “你这个冒牌货没有资格命令我！”

    艾佳莉的手中亦是冒出了跟琪莉手中光辉一样的冒着冷气的光团，她将光团裹在银白色十字架上面，将它往伊蒂丝的额头投去。

    完全弱小、或者说本身只是个诱饵的伊蒂丝自然中招了，伊蒂丝的魔法护盾被轻易地撕裂，即使用出了魔法师保命的闪耀技能，那团光芒还是如影随形，最终印在了伊蒂丝的额头之上。

    “啊、啊啊啊啊啊啊！”

    “这个是什么东西？！”

    伊蒂丝被那个银白色十字架贴到了之后，整个人都颤抖了起来，双眼冒出了浓烈的红光，甚至在张口大喊以宣泄自己的痛苦的时候，猩红色的光也冒了出来，之后是耳朵――

    狰狞的感觉，但这副模样的伊蒂丝就是让艾佳莉觉得很是畅快。

 第五卷 崩溃日常 第二百零四章 愚蠢的艾佳莉与伊蒂丝

    明明、明明做了那种事情，将琪莉给杀了――即使是错杀。

    也不应该受到一点责备、一点惩罚吗？

    至少也要上前一步跟露丝一样扇伊蒂丝一巴掌啊......

    时不时的，琪莉的伙伴们或多或少有着这样的想法。

    但能下得了手吗？倘若捂住心口自己问自己的话，相信她们都会这样回答――

    “早在琪莉说出‘我跟贝拉就麻烦伊蒂丝你背了，不要想着让别人帮忙哟’的时候，一切的负面情绪都没有了。”

    看着伊蒂丝不动用魔法，以瘦弱的女孩子身躯背着两个不能动弹的少女，踉跄地维持着平衡，全程咬牙坚定地目视前方，最终倒在家门口的时候，“罪有应得”这四字共同出现在所有人的脑海里。

    想真正地根除那份天生的软弱，就得需要极其惨痛的代价，幸好，这是可以挽回的。

    “艾佳莉！你对伊蒂丝做了什么？！”

    琪莉质问着艾佳莉，她已经顾不得继续按照计划进行下去了，因为现在伊蒂丝真的很“痛”。

    从不断颤抖着的外表看去就知道在痛苦着，从哀嚎到呻吟就知道痛苦在不断加剧着，从那不断地想握住什么的手就知道，伊蒂丝需要琪莉这位姐姐。

    “这是一点惩罚而已。”

    冷漠地说着，艾佳莉极其厌恶伊蒂丝这个不懂幸福就在手边的家伙。

    “嚯嚯......”

    伊蒂丝大张着的嘴巴呼出了什么气体，琪莉慌乱地握住了她的手，虽然自己的手不能感觉到对方的温度，但她还是希望伊蒂丝能像之前一样，只是握住了手，仍旧做着噩梦的她立刻安定下来。

    但伊蒂丝没有，反而琪莉感觉到她更痛苦了，已经连呻吟的力气都没有了，一种无声的痛苦。

    “艾佳莉，你放过伊蒂丝吧，她并没有做错什么啊......”

    试着孩童时期能让伊蒂丝露出舒服表情的各种方法，然而哪怕将伊蒂丝搂在胸部之上都没有任何的效果。

    “伊蒂丝不会死的，只是会受到一点痛苦而已。”

    “而且，这个银白色十字架并不是我的东西，它是安德鲁给我的。”

    冷冷地笑了笑，看到杀死琪莉姐姐的人那样地痛苦着，艾佳莉觉得，哪怕自己永远失去左手也值得了。

    “这支手臂就给你们吧，就算是伊蒂丝她那美妙的表演愉悦了我的回报。”

    说着，艾佳莉就把右手搭到了左手之上，准备把它卸下来。

    “等等。”

    琪莉最终把已经动不了的伊蒂丝放到地上，而埋伏着教授的其他同伴们也走出来了。

    “我明白了。”

    琪莉往艾佳莉的方向缓缓走去，看着琪莉变得很严肃表情的脸，以及从树后走出来几乎化为怪物的露丝，不知为何，艾佳莉突然有点慌乱。

    “你还在认为我是假的琪莉吗？”

    明明可以用魔法操控着漂移到艾佳莉的面前，但琪莉的这种“步行”，让艾佳莉感受到了一种强烈的压迫感。

    “难、难道不是吗？！”

    咽了口口水，艾佳莉已经明白了什么，但她并不想承认，以至于，嘴哆嗦起来，尾音不自觉地提高起来。

    琪莉走到艾佳莉的面前站定，那份压迫感让艾佳莉的腿有点抖动，只需要一个念头，艾佳莉就可以确定自己一定会飞奔起来。

    琪莉缓缓地抬起自己的手，这个动作让艾佳莉心跳有点加速，但她并没有逃避，虽然她接触这个世界的时间并不长久，但“一切都要忍耐下去”是未来的琪莉姐姐一早教育了的。

    “啪！”

    用上斗气的一巴掌，艾佳莉并没有进行任何的防御，这让她的头部转向一侧，脸部很快出现五指的红印。

    “现在呢？还觉得我是假货吗？”

    轻声的问话却让艾佳莉流出泪水，那越来越猛烈的趋势让她不得不崛起嘴唇。

    “不、我......你一定是假的！琪莉姐姐早就死得不能再死了！她不可能！”

    “啪！”

    反手的一巴掌终止了艾佳莉想要说出的话。

    “现在呢？还觉得是假货吗？”

    再次的问话让艾佳莉的所有坚持瞬间崩溃，眼泪、笑颜、愧疚、害怕......所有的所有都在艾佳莉的脸上迸射出来。

    艾佳莉将身前的琪莉紧紧抱住了。

    “太好了、您并没有死，琪莉姐姐你还好好地出现在我的面前~”

    琪莉知道，这个在她看不见的角落中默默地以敬仰的目光看着她的少女，比所有人都要爱她。

    艾佳莉，她不爱与琪莉说话是因为不想带给琪莉灾难，又因为生活中不能缺少琪莉而保持着一定的距离，因为喜欢与爱，所以要保持距离，不能让污秽的自己污染那人――这些，琪莉都知道。

    “下次不要那么傻了。”

    琪莉拍了拍艾佳莉的背部，虽然现在艾佳莉需要更多的安慰，但很显然，现在还是处理好伊蒂丝的事情再说吧。

    轻轻推开艾佳莉，琪莉转身再看回伊蒂丝，发现这段时间内她还是没有任何的改变，依旧冒出猩红的光芒，无意识地抓住向空中。

    “安德鲁他，怎么变成这幅模样了？”

    早在埋伏的伙伴们出场的时候，她们就知道她们要做什么了，在琪莉处理好艾佳莉的事情之后，蕾娜丝几人就将安德鲁带过来了。

    只是现在的安德鲁，脸色苍白一片，头颅无力地垂在胸前，全身干瘪，犹如被吸干血液的死人。

    “他想要做的事情已经做完，所以，他可以安然地死去了。”

    是露菲娜的声音，看了她一眼之后，琪莉才了然，这家伙眼里应该只有她一个，别人的死活不管她的事。

    “抱歉，但安德鲁他是不会杀死伊蒂丝的，放心吧，我保证。”

    但对于琪莉那质疑的眼神，露菲娜还是侧过头不敢直视。

    然而，在这段时间中，没有人看到，被琪莉握住手的伊蒂丝缓缓地挪动了一下身子，手也抽出来了――手脚已经没有任何知觉，视线偏向另一边的琪莉完全察觉不到。

    我、这个只会拖累姐姐的妹妹，不能再依靠姐姐了。

    否则，那份温暖一定又会通过那种方式传达过来。

 第五卷 崩溃日常 第二百零五章 吸血鬼伊蒂丝

    “喝下它，你就能拜托一切的痛苦。”

    那是一个小小的玻璃瓶，伊蒂丝知道，这个是吸血鬼安德鲁很早之前遇到自己的时候交给她的，装有精血的瓶子。

    “无论是你天生便拥有的软弱还是对你姐姐所有的混乱感觉，只需要喝下它。”

    “所有的所有，都会有所改变，而你也一定会......”

    伊蒂丝知道，这是蛊惑。

    人，是一种奇怪的生物，她有时能无视身体的各种感觉而保持内心的平静，却有时又能无视内心的躁动而保持身体的平静。

    伊蒂丝在身体的无尽痛苦之中、在蛊惑之中，内心一片平静，即使身体不随她控制地表现出了各种“痛苦”的表现――伊蒂丝早就经历过最痛苦的事情了。

    但姐姐那担心的眼神，那温柔的手心，却是让内心的平静渐渐消失。

    要是在过度地享受那份温柔的话，最后姐姐也一定会为了她而再次失去点什么，伊蒂丝的内心涌现起巨大的浪潮。

    “喝下它，然后，就再也不用担心源自姐姐的温柔了......”

    伊蒂丝也许最终还是没有变得绝对的坚强吧？

    也是，人怎么可能变得绝对坚强？

    伊蒂丝将手伸向了腰间，从那里掏出了一个小小的玻璃瓶，在其中漂浮着一滴猩红的血珠，折射着姐姐面庞的玻璃瓶很快被伊蒂丝捏碎，血滴也进入到了伊蒂丝的嘴中，滑进喉咙里，痛苦渐渐消去带来的舒畅感由咽喉传达全身，伊蒂丝的身体也渐渐地冒出了刺眼的血红色光芒。

    “哎？！伊蒂丝怎么了？！”

    琪莉讶异，但她也只能用手挡住那刺眼的光芒。

    “......姐姐，我已经好了，你不用再挡了。”

    当琪莉还想继续挡的时候，伊蒂丝的声音就传进了耳朵之内，那平稳得有点奇怪的语调让琪莉的耳朵跳了跳――不可能啊，刚刚还要死要活的伊蒂丝怎么突然间就变得可以这么安静地说话了？

    琪莉放下了手臂，张开眼看向伊蒂丝。

    “你、真的是伊蒂丝？”

    看着眼前冒出两个“小虎牙”的红眸少女，琪莉记得她妹妹的头发应该是跟她一样的纯正紫色，而不是现在的紫色偏红，而且后背也长出一对黑色的翅膀、肉膜翅膀，双脚离地正轻轻地漂浮着。

    “是，我就是你的妹妹伊蒂丝！”

    瞪了瞪眼，伊蒂丝从来没有像现在这样，感觉到这么的舒适，眼前的姐姐是那么的漂亮，虽然早就认为她美丽极了，但现在看过去，更添加了点独特的感觉。

    “真的？”

    转变太快，让琪莉完全转不过弯来。

    琪莉伸出了手，捏捏眼前人儿的脸蛋，这确实是伊蒂丝的触感。

    又拍了拍那挺翘的臀部，那份荡漾确实是伊蒂丝特有的性质。

    最终琪莉捏了捏那对贫瘠的胸部，果然是伊蒂丝那残念的大小。

    “不对，你不是伊蒂丝。”

    “要是你是伊蒂丝的话，早就生气打得我满头都是包了。”

    自言自语的话，全场人都知道了，林间吹过的风似乎在酝酿着什么。

    “莉尔真是的~”

    “姐姐大人真爱开玩笑啊。”

    “想吃鲷鱼烧。”

    ......

    “哦呀？莉儿你的脸怎么青一块紫一块的？需要妈妈给你用鸡蛋揉揉吗？”

    “不用了，母亲大人，姐姐的脸是我的杰作，您也是这么认为的吧？”

    “哦~那可真是太棒了，你们姐妹两的感情依旧是那么好，这让身为母亲的我真高兴~”

    伊娜略带害羞地单手捂住了脸颊――这两人的对话让琪莉听起来，总感觉是早预谋好的。

    “既然回家了，就好好地休息吧，相信你们一定会累了~”

    .........休息中.........

    “艾佳莉，话说教授真的死了？”

    回到家中自然就是休息、吃喝、聊天加玩耍了，这不，一边是贝拉喂琪莉，一边琪莉66号跟艾佳莉共同服侍露丝，再另一边就是雯与卡娅米互喂，杂乱的状况让托莉雅跟蕾娜丝也犹豫起要不要喂姐姐/妹妹试试。

    “是啊，已经被我杀死了，安装上琪莉姐姐你的手臂之后，我就有了强烈安全感，然后直接将教授的头颅捏碎了。”

    不知为何，琪莉很想问一下，为何只是自己的手臂就能带给你强烈的安全感。

    “话说琪莉姐姐，我们的手臂需要换回来吗？”

    “啊，这个不用了。”

    “艾佳莉你身上的是可拆卸，而我的是真正地与身体连为一体。”

    琪莉耸耸肩膀，其实两个人长得一模一样，这些细节完全不必在意。

    “这样的话，那真是太好了~”

    看着艾佳莉有点兴奋的小眼神，不知为何，琪莉有种不祥的预感，当然，跟艾佳莉大部分时间一起的露丝猜到了什么。

    “晚上的时候，艾佳莉你的左手归我保管吧。”

    露丝不容质疑的声音。

    “啊？为什么？我不要！”

    “因为怕你晚上用左手做那些什么事情，放心吧，你就算不要也得要的。”

    几人的话语与行动都看在眼里、听到耳朵里，其他人选择了看戏。

    “这个西瓜挺甜的~”

    .........终结只是个开始........

    “苹果跟姐姐......呵呵~”

    不知为何，看着手中的苹果，伊蒂丝竟然联想到了自己的姐姐，苹果红的颜色让人很有胃口，当然姐姐脸上的淡淡红晕亦是如此。

    伊蒂丝变成了一个吸血鬼，而且还是一支特异吸血鬼种族中的唯一成员，透过那个银白色项链，伊蒂丝获得了很多的信息。

    “身为吸血鬼，就是要吸血呢，只是我这个特异的吸血鬼似乎还要吃肉来着？”

    伊蒂丝现在算是新生的吸血鬼，虽在强大传承的作用下比一般的吸血鬼都要强大许多，但基础的进食却不能改变。

    “找个机会问问姐姐吧，大概会乐意吧~”

    就算不乐意，一口咬过去就会乐意了，传承的知识让伊蒂丝了解到，自己的这两对“小虎牙”的威力到底是如何的厉害。

    想着那时候会发生的事情，伊蒂丝的肚子似乎咕噜噜地响了起来。

    确实，伊蒂丝她变得不再烦恼了。

 第五卷 崩溃日常 第二百零六章 其实转变的方向是好的方向

    “姐姐，我可以吸你一点血吗？顺便，要是可以的话，能吃一点肉吗？”

    姐姐的房间从来不锁的，伊蒂丝选择了在“夜黑风高”的时候去解决自己的欲望。

    “嗯唔~伊蒂丝你说啥？”

    琪莉喝了点果酒，甜甜的味道让她喝了挺多，转化为吸血鬼的伊蒂丝清楚地看到了姐姐的脸上仍未散去的淡淡红晕。

    “我是说......”

    伊蒂丝重复了一次，转化为吸血鬼，不仅仅是身体的改变，一些观念也完全变为吸血鬼的观念。

    比如说，对于人来说基本的米饭就是对于吸血鬼来说人类的血液，对于这种基本的“食物”，并没有任何的荒谬念头，即使昨日伊蒂丝依旧是个人类。

    “吸血？随便你好了，只要不吸干就可以了，至于肉，那就算了吧，我怕痛。”

    盖着丝绸被子的琪莉向伊蒂丝伸出了手臂，她的意思再明显不过了。

    不过，转化为吸血鬼的伊蒂丝放下了很多，比如说对于自身欲望的矜持。

    “多谢姐姐，那么我就不客气了~”

    要是琪莉睁开眼睛看看伊蒂丝此时的表情的话，一定会躲到角落里的。

    那高兴至极的表情、散发着淡淡红光的眼睛、变尖长了的“虎牙”以及那多年来不敢做的事情即将实现的微微兴奋颤抖。

    伊蒂丝爬到姐姐的床上，坐在姐姐的肚子上，将被子撩开。

    “......我怎么感觉你现在像是个发情的野兽？”

    “我只是有点压抑不住兴奋而已~”

    转化为吸血鬼的伊蒂丝体温有点低，在琪莉脖子上轻轻抚摸着手，异样的感觉让琪莉微微抖了抖。

    “真的可以吗？”

    “哪怕我说不可以也会强制可以的吧？”

    琪莉最终还是闭上了眼睛。

    “任君采摘”的模样让伊蒂丝真的忍不住了，她张开了自己的嘴巴，将自己的一对尖牙刺入姐姐的脖子中。

    “嗯?”

    这声脱口而出的呻吟让伊蒂丝刚要吸吮的动作顿了顿。

    各种无尽疯狂的念头瞬间挤满伊蒂丝的脑袋，她紧紧地抱住姐姐的躯体，吸毒一般贪婪地吸食着。

    “呼呼！”

    伊蒂丝甚至还需要使用鼻子剧烈地喘息才能勉强发泄那份疯狂。

    吞咽声在这间房子中回响着，每一名吸血鬼在初次进食的时候都会沉沦于血液的美妙，伊蒂丝自然也不例外。

    “喂，你够了。”

    琪莉胸部说话了，并且一股强烈的弹力从琪莉的胸部传来，将伊蒂丝弹开了。

    “呼、布萝柯么，没想到一直都在姐姐的身上。”

    抹了抹嘴角的一丝血液，伊蒂丝伸出被血液滋润过后变得猩红的舌头贪婪地舔舐着。

    “适可而止就够了，要不是我阻止你，契约者她就被你吸成人干了。”

    人干？似乎不错的感觉，传承记忆中有说到过，将对方完全变为血奴的话，首要条件就是将对方吸干。

    “我知道了。”

    伊蒂丝眼中的疯狂一闪而过，她现在确实没有了以往的各种烦恼了。

    “不过，我还没‘饱’。”

    是的，伊蒂丝所转化为的吸血鬼是个特殊的种族，她不仅需要吸血，还学要吃生肉。

    生存的必须进食方式，伊蒂丝并不觉得这有多么的邪恶，她可是从身体到灵魂都转化为了吸血鬼啊！

    “你、契约者有你这样的妹妹真是一个耻辱。”

    也许是吧，但这又有什么？伊蒂丝的观念在那吸血鬼传承的冲刷下，早已变得不再在意这种细微的东西。

    “反正姐姐她，那样宠溺我的姐姐，一定会同意的~”

    百分百确定的话语让布萝柯说不出任何的话，对于伊蒂丝接下来的行为也做不到任何的阻止。

    “好吃，真的好好吃~”

    咀嚼声在房屋里回响着，这跟之前的吞咽声一样，让布萝柯觉得心里塞塞的。

    .........进食的少女.........

    “叩叩。”

    熟悉的敲门声，琪莉知道，是贝拉。

    “小姐，该是起床的时候了。”

    贝拉也知道，自家的小姐是不会有任何的回应的，她推开了小姐的房门。

    之后，一如既往的拉开窗帘，然后就是掀开小姐的被子。

    从进房的一刻开始，贝拉就知道在小姐床还有着另外一个人，掀开被子一看，果然是二小姐，只是――

    “伊蒂丝，你究竟干了什么？！”

    小姐有着裸睡的习惯，贝拉只是一眼就看到了小姐身上有着各种被咬出来的缺口，几乎是瞬间，贝拉的眼眶就涨红了起来，她不能再让小姐失去什么东西、受到什么伤害了！

    “啊？贝拉你不用激动的......”

    琪莉睁开眼睛，没有焦距地看了看贝拉，抓住了贝拉向伊蒂丝伸出去的手。

    “只是看上去惨了点而已，实际上没什么，而且这种伤势过几天就会痊愈了的，伊蒂丝的唾液有着神奇的功效。”

    琪莉解释道。

    “所以，贝拉你还是服侍我起床吧，不必想那么多。”

    看着那双清澈的眼睛，贝拉了解了，她绷直的手臂放松下来，小姐的身上总会有种奇特的魅力。

    “但如果可以的话，请小姐务必解释一下。”

    “我会的。”

    四肢早已没有了任何的知觉，伊蒂丝所啃咬的地方也都是手脚，所以在穿上衣服坐在轮椅上之后，看上去跟以往没有任何的区别。

    ...

    “贝拉你看看现在的伊蒂丝，跟以往的她对比一下，你有什么感觉？”

    时间间隔得有点长，贝拉甚至以为小姐不愿向她解释了，直到现在，依旧闲逛着的琪莉与贝拉远远看到了伊蒂丝。

    “小时候的二小姐无忧无虑，长大后的二小姐每天都在固执着什么东西，几天前的二小姐渴求着什么东西，现在的二小姐、有种‘满足’了的感觉。”

    准确的说，愧疚的伊蒂丝在固执着“哪怕是妹妹也不能一直处于姐姐的保护之下”，心灵渐渐崩溃的伊蒂丝在渴求着“姐姐的温暖以及照亮黑暗的笑容”，现在一切变得无所谓的伊蒂丝已经获得了自己最想要的东西――话说自己的人气很高的样子，琪莉自我吐槽着。

    “虽然伊蒂丝她已经改变了很多，已经不再是当年的那个跟在我身后的鼻涕虫，但现在的她，确实是真实的她，毫无伪装的她。”

    是的，就跟贝拉一样，将以往表面的伪装都卸下了。

 第五卷 崩溃日常 第二百零七章 又是另一个的开始

    其实还有种更通俗易懂的比喻。

    【一个自卑自弃的人遇到了一生所爱，并且对方也爱上了她，两人度过第一夜之后，在爱情的滋润以及成人世界美好的体验之后，这个自暴自弃的人焕发新生，变得开朗热情，不再畏畏缩缩，总是抱着负面的情绪。】

    总感觉伊蒂丝就是像那种获得了爱情的滋润的情况一样，绕到她背后的琪莉甚至听到了她在愉悦地哼着什么曲调。

    “吓你一跳！”

    琪莉将伊蒂丝坐着的秋千猛地往前推，琪莉相信，哼着歌、双脚在半空中晃荡着的伊蒂丝一定会吓一跳，甚至是反应不过来而被甩出秋千，狠狠地扑在地上。

    “姐姐你还是那么幼稚~”

    伊蒂丝笑了笑，她抓住秋千的两根铁链稳定住了身子。

    “啧，早知道我在你身后就说出来啊，害得我出丑了。”

    琪莉砸吧了嘴，继而坐回自己的轮椅之上，贝拉也很“上道”地推动轮椅来到伊蒂丝的正面。

    “话说回来，我的‘初夜’感觉怎么样？”

    冲击性的发言让伊蒂丝眼睛瞬间瞪大，不禁咳嗽出来的她一瞬间变得慌乱起来，仍旧在荡着秋千的伊蒂丝最终还是跟琪莉所预想的一样，狠狠地扑在地上了。

    “初、初初初夜什么的我完全不知道是什么东西啊~”

    不知是不是扑在地面上的时候磕到鼻子了还是什么，伊蒂丝捂住了鼻子，而且在留下这句话之后，瞬间溜开了。

    “哈，伊蒂丝真是有趣~”

    琪莉开怀地大笑了出来，她很久没有像现在这样，欺负得伊蒂丝落荒而逃了。

    “不过跟贝拉的反应比起来，还是值得夸赞的~”

    推着轮椅的贝拉不知道小姐的脑袋到底是怎样构造的，竟然能联系到自己。

    “贝拉摸我一下就流鼻血，久了还会晕，伊蒂丝还有逃跑的余力~”

    “请小姐饶了我吧。”

    .........生活渐渐美好起来........

    所犯下的错误，通常需要人的一生去偿还，而偿还的过程中又会不慎犯下其他的错误。

    拆东墙补西墙，人，永远都处于忙碌的状态，为了“赎罪”。

    “莉儿，我已经找到方法了。”

    今天，琪莉依旧在跟同伴们开怀畅谈着，而布莱特公爵却是不合时宜地插入进来。

    “老爸，难道你不懂看场合吗？”

    琪莉叹了口气，她可是不想让其他人知道自己接下来的打算的，但父亲的一句话就让伙伴们起疑心了，她怀疑这是父亲故意的。

    “哦哦~真是抱歉，不过说出来了有什么办法。”

    布莱特耸了耸肩膀。

    “怎么样，是现在跟你谈谈还是等你有空？”

    “现在吧。”

    琪莉抛给自家老爸一个白眼，随后她自己动手操控着轮椅往前推去。

    “小姐。”

    贝拉按住了轮椅。

    “啊，我有点私事要跟父亲谈谈~”

    琪莉转头，灿烂地笑了笑。

    “那至少让我送您到三楼的书房里面去吧。”

    “......多谢你，贝拉。”

    其他人依旧看着这对主仆，实际上她们也很疑惑，为什么她们两个总是能在“公众场合”了这样、那样呢？

    “小姐，我是您的扫把，拔开是剑与盾，合上是您的辅助，无论何时，我都期望您带上我。”

    “那么，我先退下了。”

    有时候，错误是带有传染性的，所以很多人都喜欢独来独往，因为，一旦犯下了“错误”，“错误”的结果只会降临在她自己的身上。

    “你们的感情比以往更加深厚了，莉儿，你的一切选择都是正确的，即使付出了各种代价。”

    “恩，我也这样觉得。”

    喝了口贝拉刚刚泡的红茶，琪莉觉得，这次的比以往的更加好喝。

    ...

    “也就是说，想让露丝恢复原来的样子，就需要暗黑精灵的那件被封印了的圣物吗......”

    布莱特将各种书籍摊开给琪莉看，这让她明白露丝想要清除那些副作用的巨大困难。

    “是的，而且还需要其他一些特殊的东西，不过这些我们维尔利特家都有，只有暗黑精灵的那件被封印了的圣物是我们所没有的。”

    “恩，多谢父亲了，为了我的一个任性请求收集了那么多的资料。”

    “哈哈，毕竟是女儿呢~要不跟为父来一个撒娇的拥抱？”

    然而布莱特的不正经并没有持续多久，伊娜仿佛幽灵般出现在了他的身后。

    “哦？听说有个不良父亲想要对自己的女儿出手了？”

    伊娜伸出手揪住了丈夫的耳朵，毫不客气地提起来。

    “伊、伊娜？”

    “这怎么可能啊？脑袋想想都知道我不是那样的人~”

    明明很痛，但却不得不挤出笑脸，布莱特知道，要是自己有半分反抗的话，接下来的几天他又得一个人在书房里睡了。

    “也就是说，我没有用脑子想喽？”

    哇，家母的残暴统治现场，看状况一片混乱的琪莉赶紧一溜烟地逃走了。

    .........和谐的生活......

    琪莉很开心，因为她得到了自己想要的情报，接下来只需要独自一人去夺得那件东西的话，那就万事OK了。

    下楼梯的时候，琪莉通常都是用斗气连同身体与轮椅控制着飞下次的，而这次因为太过愉悦了的原因，她并没有使用斗气，而是打算使用自己超强的控制技巧，只在重力的作用下与这些木质台阶战斗。

    说实话，下肢没有了任何的感觉，但没想到屁股有着知觉，一直娇生惯养的琪莉在台阶上剧烈地颠簸着，台阶下到一半她就后悔了。

    下一次再也不玩了。

    “嘿咻~”

    然而琪莉想停止，不代表别人想停止，是雯那熟悉的无口声线，随后琪莉就感觉到自己整个人悬空了起来，然后脸接台阶在楼梯上滚动起来。

    雯这个家伙、怎么突然......不仅拉住轮椅的同时还把轮椅往下猛地一按，将坐在轮椅上的琪莉掀飞，这让琪莉瞬间懵逼了起来。

    “噼啪、咕噜、轰隆、啪嚓~”

    打算狠狠教训脑子应该抽筋了的雯的琪莉终于停下了滚动。

    然而琪莉刚抬头，她就看到她的伙伴们都在以不怀好意的目光俯视着她。

 第五卷 崩溃日常 第二百零八章 露菲娜

    噼里啪啦，一阵“刑罚”过后，无论是什么东西，琪莉都招出来了。

    本来还想着“拷问”出胸围大小，平时穿什么内衣的露菲娜在听到琪莉想要做什么之后，楞在了原地。

    “我这个样子、其实也没什么啦~”

    露丝有点害羞地捂住了自己的脸，只能从指缝羞涩地与琪莉对视着，被琪莉那样关心，甚至想一个人去寻找能让她恢复原来的样子的东西什么的，不就像是王子救出公主那般的情节吗？

    “露丝你好假......”

    既然暴露了，琪莉也只能坦然了，只是看着露丝扭捏的样子，她觉得露丝还是一直维持那样不断变丑怪物的样子好了。

    “不过我听说......”

    露菲娜最终还是站了出来，她的自私不允许她损害自己去帮助别人――要是是琪莉还好说，不是的话、即使是琪莉的朋友，露菲娜都不愿意。

    就像露菲娜明明知道安德鲁会对伊蒂丝不利却没有告诉琪莉一般，即使是妹妹都不愿意帮助。

    “黑暗精灵的那件被封印的圣物，被黑暗精灵丢弃到森林中非常危险的地方了，即使我们一起上也不见得会寻找到它，要不我们想点别的办法？”

    露菲娜很为难，因为现在是琪莉想要了，她对于琪莉，一直都抱有着奇怪的感情。

    “恩？要消除露丝身上的副作用只有这个办法了、话说回来，露菲娜你是精灵吧？虽然并不是黑暗精灵，但是对于黑暗精灵被封印的那件圣物应该有着一定的了解吧？说说呗~”

    露菲娜的话却是让琪莉将注意力集中到了她的身上，这让她感觉自己抬起石头砸自己脚。

    露菲娜冒出了丝丝冷汗，表情也有点不自然起来。

    “啊、啊~我确实对那件东西有着一定的了解了~”

    勉强地笑了笑，露菲娜觉得现在的自己很失败，明明以前是一个能甜美地笑着说出各种无懈可击的谎言的人，而现在在琪莉那闪闪发光的眼睛注视下，任何的伪装都不能顺利地使用出来。

    “记得那件圣物是叫‘转身轮盘’，它的作用就是让悔过了的黑暗精灵重新变为精灵，清洗身上的罪恶与邪念，但很久以前因为有一段时期有太多的黑暗精灵使用它转化为精灵从而让黑暗精灵的数量急剧减少，黑暗精灵的族长就把转身轮盘给封印了。”

    “现在，‘转身轮盘’应该在精灵国的宝库里，并被精灵看管着封印，要是直接强取的话，估计会非常艰难。”

    “噢~原来是这样啊，露菲娜知道得挺详细的~”

    琪莉的眼睛有着某种魅力，要是一直看着的话，露菲娜觉得自己一定会深陷其中，她连忙移开视线，脑子里的信息也能流畅地说出来了，只是后面受到夸奖的时候，露菲娜的脑子一热，“想要更多的夸奖甚至奖励”的想法瞬间膨胀了起来。

    “没、没什么，我在盟社中有着传送到精灵国度的权限，要是琪莉你准备好了的话，就找我吧，我会将你们都送到精灵国的！”

    面带些许的狂热，露菲娜把自己给卖了，脱口而出的话结束之后她非常想扇几巴掌给一点免疫力都没有的自己。

    “噢！这样一来露丝的副作用就能很快清除了呢！真是多谢了你了，露菲娜！”

    不过，琪莉那感激的笑容，还是挺值得那样付出的吧？

    .........丑陋的少女.........

    回到自己的房间之后，露菲娜搂住枕头捂住了自己的脸，她现在已经冷静下来了。

    “真的，好不想那样做啊......”

    露菲娜的痕所代表的含义是“丑陋”，而这个丑陋不仅仅是身体上的，还有内心上的。

    自私、冷漠、嫉妒、充满欲望......

    露菲娜根本不知道自己到底是怎样才会被琪莉吸引，甚至站在她的面前，自己都感觉到那样的自己很陌生――虽然很真实。

    露菲娜记得自己第一次了解到琪莉这个人的时候，是一个含有琪莉全部信息的图像，那时明明看着魔法投影中的小人的时候一点感觉都没有，却在看到真人的一瞬间，爆炸出来的炙热感情差点无法掩盖。

    “果然，我还是一个自私的人......”

    也许是身染黑暗的自己心中仍然有着一点点对于“光”的期待吧，露菲娜想起自己进入“盟社”之后的各种所作所为。

    “往黑暗的深处前进，直到走到尽头。”

    曾经的那名纯洁的精灵早已在进入组织之后不断染黑，最终完全变为一名丑陋邪恶的黑暗精灵。

    “虽说这幅姿态已经无所谓被别人看到了，但真要是后半生都以这个姿态出现在琪莉的面前的话、宁愿死也不要啊......”

    露菲娜走到落地镜面前，使用了痕所附带的能力，展现出了她真实的面容。

    “这个样子、偶尔看到没什么，但一直看着的话，琪莉一定会有其他的想法出现的吧？”

    镜子中倒映的，是浑身黑块的、长满倒刺的人形。

    不、准确的说是类人形，从轮廓上只能分辨出人形的大致模样罢了――干瘦而粗制滥造的木头人一般，完全没有关节部分，指甲却长得吓人，身为人的各种器官比例完全扭曲。

    原本美丽至极的脸蛋也变得坑坑洼洼，甚至说话的时候，那往两边拉得长长的嘴巴张合间隐约能看到长长的舌头。

    “不要，绝对不要，露丝的副作用关我什么事？我不想将来一直以丑陋面容示人的她变为我。”

    镜子，是最能让自己了解自己的东西，露菲娜知道自己是非常自私丑陋的一个人。

    而且，这份自私与丑陋，会在与琪莉不断地相处之后一点点的壮大。

    带着黑暗影子的人，越往光走去，那个影子也会变得更加黑暗啊......

    但是无法抑制自己往琪莉靠近的步伐，因为那个笑容真的是太美了，太具有魅力了，要是那份笑容掺杂了点什么或者不在展现在她面前，露菲娜相信，自己一定会疯狂的。

    所以，“转身轮盘”绝对不能让给露丝！

 第五卷 崩溃日常 第二百零九章 露菲娜的弱点

    想法很美好，但身体永远是最忠诚的。

    “琪莉，我很抱歉，我没有办法送你们到精灵国了......”

    人类的魔法工会之中并没有通往精灵国的传送阵，毕竟是两个不同的种族，明白这一点的琪莉在听到露菲娜的话之后，愣了愣。

    “额，我可以问一下为什么吗？”

    说实话，琪莉觉得现在的露菲娜很可疑，因为露菲娜声称可以送她跟其他人到精灵国的时候，是在所有人的面前说的，而现在却只是到她的房间里只对她一个人道歉，还是晚上、这应该是故意找准这个时间吧。

    “我、我就是身体不舒服，这几个月都没办法发挥出实力了~嘿嘿~”

    在琪莉的注视下，露菲娜的表现再次勉强起来，甚至说完还卖萌似的吐了吐舌头――这完全不符合露菲娜的一惯作风。

    “......真的？”

    “哈哈~当然是真的啦~我怎么可能骗琪莉你了~”

    这两声干笑，让露菲娜在脑海里骂了自己无数遍了。

    “......难道说没有报酬就不想干活？现在是想要点报酬？”

    琪莉完全无视了露菲娜的话，她现在已经完全确定露菲娜确实可以帮他们的了，只是有着某种原因。

    当然，露菲娜的各种糟糕表现，琪莉都是知根知底的，对付她，琪莉表示真的是太容易了。

    “露菲娜，今天跟我睡吧，顺便我们说点悄悄话怎么样?”

    “同、同同同睡！”

    “悄悄话！”

    嘟嘟嘟地，露菲娜的身体瞬间硬挺起来，甚至看到她的眼神上飘、应该是陷入了美好的妄想之中。

    “是啊，在加上我对于四肢没有了任何知觉，睡着了的话，被怎样‘恶作剧’都察觉不到哟~”

    噗呲地，露菲娜流出了两道鼻血――话说琪莉觉得最近挺多人因为她的原因而流鼻血了。

    “我我我我我！一切都无所谓了！”

    琪莉的话语暗示了一切，说是“你可以为所欲为”也不过分，这让露菲娜瞬间狂热起来。

    “哇哇哇，你不用这么着急啊！”

    不过刺激好像有点过头了，露菲娜跟猛兽似地扑向仍旧坐在轮椅上的琪莉，一下将她抱起来扔到了床上。

    “抱歉！我已经控制不住自己了！”

    嘛，对于露菲娜狂热地解开琪莉她自己的衣服这一幕，琪莉倒是没觉得什么，毕竟大家都是女孩子，而且琪莉已经习惯了裸睡。

    ...

    “嘿、嘿嘿嘿~”

    剥光了琪莉的衣服的同时，露菲娜也将自己的衣服都脱光光了，之后就是傻傻地盯着琪莉看、傻傻地笑着。

    没有做一点点的奇怪的事情。

    “你这样子笑，总感觉很下流。”

    “是吗~”

    被夸奖了般眯了眯眼睛，琪莉也觉得露菲娜竟然没有对自己做奇怪的事情有点不符合逻辑。

    按理说，变态露菲娜应该做出那些不可言喻的事情才对。

    但是没有。

    仅仅是抱着，傻傻地笑着。

    “算了，那我睡了啊。”

    “恩恩。”

    依旧是盯着看，琪莉也没有什么被人盯着就睡不着的特性，她很快就睡着了。

    “这个样子，真是让我无论怎样都无法拒绝呢，哪怕是贡献出自己的全部。”

    痴痴地笑着、看着、说着，露菲娜伸出手将琪莉的发丝撩到耳际，不让发梢戳到脸蛋而制造出扰人睡眠的痒感。

    .........安静的一夜.........

    “小姐，您最近似乎很喜欢两个人一起睡觉呢。”

    “哎呀~是吃醋了吗？要不今天贝拉就跟我一起睡吧~”

    一大早，琪莉竟然发现露菲娜没有对自己做那些过分的事情，这让她有了一个很好的心情。

    “我确实很想跟小姐您一起睡觉，但不知为什么，我就不想在今天跟小姐您一起睡觉。”

    “还有，这位精灵小姐，请起身。”

    “我需要将床单以及被子更换一下，或许还要洗一次。”

    贝拉本就对露菲娜一点都不待见，毕竟贝拉可是清楚地看到了露菲娜对自己的小姐做出了怎样“肮脏”的事情。

    “贝拉你依旧是这个样子，不过也没有关系啦~”

    丝毫不在意贝拉看光了自己的身子，露菲娜穿上了自己的衣服走出房间。

    “小姐，要是可以的话，请远离露菲娜。”

    “额，可是我有求与露菲娜啊......”

    “那样的话，就请让我代替小姐您。”

    贝拉一定认为露菲娜是个只喜欢女性的变态了，琪莉勾住了贝拉的脖子。

    “贝拉你的胸部比不上我~”

    小姐的话让贝拉想起了几天前舒服了一把的回忆，她觉得还是不要继续说下去比较好。

    要不然，恶趣味的小姐一定会逼到她流出鼻血为止的。

    ...

    “好了！大家都到齐了吗？！”

    因为这次是去精灵国的世界树城市之中，所以可以带上咕噜噜这个一点战斗力都没有的小家伙。

    “都到齐了。”

    个子矮的咕噜噜特别喜欢骑在别人的脖子上，在贝拉跟托莉雅间，她选择了托莉雅。

    “那好，露菲娜你快使用传送术吧！”

    “正在构建中，约定好的东西一定要给我啊......”

    “恩！放心，一定是还有体温的！”

    琪莉的话让所有人的目光都投向了露菲娜――只要不是琪莉的目光，露菲娜都能轻松应付，她无视了带着“变态”“色狼”意味的视线。

    “连接遥远地方的空间门哟，敞开吧！”

    .........分割.........

    “教授真的是大意了。”

    某个神秘人摇了摇头，她挥散空中的一团烟雾，刚刚将附近的过去显现出来的烟雾。

    “虽然任务并没有完美完成，但好歹还处于可以进行的状态。”

    神秘人在这片小区域中搜索起来，很快她就发现了从“黄金幻想乡”分割出来的一小片的空间，此时的它已经被装进了一个密封的匣子之中。

    “与维尔利特对决的日子，已经不远了啊......”

    神秘人掏出了一张纸片，而上面所描绘的，正是一个小女孩的灿烂笑脸，是幼年时期的琪莉。

    “未来的我、未来的妹妹。”

    “最终会向过去的我、过去的妹妹下手。”

 第五卷 崩溃日常 第二百一十章 潜入

    有时候，琪莉觉得自己的生活有时悠闲极了，有时却又很匆忙。

    “这就、到了？”

    也许是露菲娜的传送术过于高级了的原因吧，琪莉一点都没有感觉到空间的变换。

    “是啊，怎么了？这里就是精灵国的世界树城市瑟兰督伊。”

    是卡娅米，实际上她也没有想到，存在感那么低的自己竟然在传送之后出现在琪莉身后――卡娅米很好地把握住了机会，贝拉看到卡娅米已经将手放到轮椅的推杆上的时候，只能放弃了。

    “你看，我们上次去索沃斯帝国的帝都都是慢慢走过去，现在一个传送就到了，总有种不真实的感觉。”

    “呵呵，其实那时候要是琪莉你拜托我的话，我也有办法将你传送到帝都索沃斯帝都里面去的。”

    露菲娜回头说了句，这让琪莉开始怀疑自己的脑子是不是太老实了，只会用常规思维思考。

    “好吧，那不知道万能的露菲娜小姐，能不能将我们立刻传送到城市的宝库中，直接夺走圣物‘转身轮盘’呢？”

    “这恐怕不行，而且我不知道瑟兰督伊的宝库在城市的那个地方。”

    露菲娜耸了耸肩膀，但实际上她是知道的，毕竟她每隔一段时间就得使用“转身轮盘”去维持现在的模样，否则，站在琪莉她们面前的就是一个只有着类人形的丑陋怪物了。

    “说起瑟兰督伊的宝库的话，我倒是知道点信息。”

    抱着咕噜噜的托莉雅转身抛出了让露菲娜感到极度无奈的话，女武神不配合她，她也没有什么办法，她只是想让自己的美貌多延续几天啊......

    “记得在瑟兰督伊的某个角落里有一个叫做盗贼工会的机构，我想，要是能给些金币的话，或许能得到相关的信息。”

    “不过我猜，要是一大袋子的金币砸过去的话，估计会直接给一张详细的地图。”

    盗贼工会、真的没想到竟然会有这样的机构，琪莉连忙询问关于盗贼工会的基础信息，毕竟这可是关系到露丝能不能恢复到以前的样子呢。

    “啊，这个我知道我知道~”

    伊蒂丝一听到有自己懂得的问题，立刻插近两人的中间，挡住了托莉雅。

    “托莉雅，琪莉她是太受欢迎了。”

    蕾娜丝耸了耸肩膀，对于自己的妹妹竟然会吃瘪什么的，她还是感到很开心的。

    .........寻找的分界线.........

    琪莉她们根本没有在瑟兰督伊城停留几天好好地玩一玩的想法。

    虽然这个精灵族的第一大城市确实很美观，参天的大树以及爬满了绿腾的房子无处不给人大自然的感觉。

    “我们进入宝库拿走圣物之后，精灵们一定会发觉的，为了避免夜长梦多，还是快点动手比较好。”

    这是露菲娜的建议。

    “嘿嘿，明明之前还打死不愿意告诉我方法来着，现在却这么着急~”

    散开的众人很快找到了盗贼工会，并且在露菲娜的高超谈判技巧之下，只用了一个金币就获得了盗贼工会内部的瑟兰督伊城宝库详细地图。

    “呐呐~露丝，快要恢复以往的漂亮容貌了，开不开心呀~”

    在下水道中，琪莉的声音从来没有停过，因为是下水道的原因，她只能用魔法或者斗气来控制身体前进了，不过这好像让琪莉体内的活泼物质强烈的反应了起来，不断地说着各种废话。

    “没有的事，我肯过来只是满足你的期待而已。”

    露丝对此真的觉得没什么，没有人觉得她不好，没有人说她、骂她，所有的一切都跟往日一样，更何况变成这样却也成功帮了琪莉一个大忙，露丝觉得挺自豪的。

    “哇~一定傲娇了，露丝你现在一定开心得不能再开心了，但嘴巴就是一点都不老实。”

    嘻嘻哈哈的，整个队伍里只有莉尔一个人这样。

    明明队伍的人也不少，但为什么就来烦她？

    “艾佳莉，帮我管一下这个家伙吧，最好让她闭上嘴巴。”

    “恩！好的~”

    露丝实际上也想让琪莉68号跟艾佳莉一起封住莉尔的嘴巴的，但无奈她现在在大街上陪着没有战斗力的咕噜噜。

    “卡娅米，我要吃鲷鱼烧。”

    “额，下水道的气味很重，还是不要吃吧......”

    “嘴馋了。”

    好吧好吧，卡娅米对于这诚实的三个字一点免疫力都没有，从包包中掏出了一小块鲷鱼烧。

    “......要大的。”

    “额，乖，在下水道中还是不要吃太多东西比较好~”

    .........到达宝库.........

    “噫？怎么这么顺利就到了？”

    虽然盗贼工会的那群家伙攻略这个宝库上百年，但最终也没有真正的到达宝库之中。

    “应该说，有人在我们前面到了宝库，所有的机关都被摧毁了，所以我们才能这么快地到达这里。”

    蕾娜丝早在进入到下水道不久就发现了被摧毁的机关，琪莉这个家伙虽然实力上去了，但观察力等其他东西还是一点成长都没有。

    “好像真的是这样诶，我听到前面有打斗的声音。”

    “恩，大家准备战斗！”

    琪莉一行人本来就打算偷走圣物之后立刻溜走的，所以现在还是速战速决比较好。

    很快，下水道到达了尽头，等琪莉她们适应出口的光芒之后，这才发现这里是一个悬崖，而对面的石壁上还有着小段的通道，打斗的声音就是从里面传过来的。

    不用多说什么，七人接续地越过悬崖，在通道拐角处伸出脑袋看清里面的打斗。

    “额，琪莉人偶？也不对啊，人偶们应该没有这么厉害才对......”

    琪莉皱了一下眉头，她看到的是一个跟自己长得几乎一模一样的女性。

    “还有，长得比我成熟多了。”

    “大家，我想帮帮她，你们觉得怎么样？”

    “我还是觉得不要管比较好，趁她吸引了精灵护卫，这正是个潜入宝库内的好机会。”

    露菲娜的提议得到了几乎其余人的所有赞同，这让琪莉有点气愤，但要是真的敢毛手毛脚的话，一定会被好好地“训练”一番的。

 第五卷 崩溃日常 第二百一十一章 成熟版琪莉

    比琪莉姐姐长得成熟一点......

    艾佳莉走在队伍的最后，她皱着眉头一直看着那个“成熟琪莉”，她给艾佳莉一股极度熟悉的感觉。

    “难道是？！”

    艾佳莉想起了自己依旧在培养缸里面的生活――“未来的琪莉”。

    “喂，你们看到了就来帮一下手啊，这样子直接跑过去的话，真的是太失礼了~”

    似乎这个女性确认了琪莉她们没有帮助的想法，她的动作立刻迅速起来，几秒之内将10余名精灵守卫全部放倒。

    眼前这个琪莉的行动让蕾娜丝挑了挑眉头，难道说她之前都是在做戏、为了等她们过来吗？

    但在场之中有着一个比起思考更喜欢行动的人，她疑惑地走向成熟版琪莉，问出自己的问题。

    “你是谁？怎么长得跟我那么像，还比我成熟了许多......”

    是的，不仅仅是脸部轮廓，还有气质与装扮，一个完美的大姐姐形象――胸部也比琪莉的大了一号。

    “哈，其实我也叫琪莉~不管你们信不信，而且我不是那些人偶。”

    成熟版琪莉笑了笑，那份笑容让其余人感到惊讶，只有琪莉才会拥有的独特笑容......

    “嘛，虽然之前想让你们救下我，好拉近一下距离什么的，但果然还是失败了啊，啊哈哈哈~”

    而且跟琪莉一样，有着一股不可言喻的傻傻气息。

    “你们是想进这个宝库里面拿走‘转身轮盘’吧？我来帮你们一把~”

    说着，成熟版琪莉就扔掉手中的普通长剑，抽出了一把琪莉很熟悉的剑。

    “贝克里德之剑？我不是将它送给了露丝了吗？”

    琪莉挠了挠脑袋，难道世界上有两把贝克里德之剑？琪莉也看到了露丝拿出了贝克里德之剑确认着。

    “莉尔，难道贝克里德之剑有两把？”

    露丝将琪莉所想的内容说了出来，这让琪莉又挠了挠脑袋。

    “我也不知道啊，还是先看看她想要做什么吧。”

    贝克里德之剑，一把锋利的长剑，无论是什么东西都能轻易地切开，成熟版琪莉将手中的“贝克里德之剑”举到一旁，几乎是瞬间就凝聚起让人无法直视的斗气光芒。

    “破！”

    简单的斗气斩却挥出了庞大且冲力十足的弯月斗气，一下就将宝库大门打了个稀巴烂。

    “额、这一招，即使是我也使用不出来啊......”

    所有人都惊愕地看着烟尘还未完全消散的宝库大门位置，要知道，想要武力破坏大门的封印跟守护，是极其艰难的一件事情。

    “嘛~对于我来说，这种事情只要稍微认真的话，还是可以的~”

    跟琪莉一般的臭不要脸，成熟版琪莉将剑抗在了肩膀之上。

    “你们快去拿那件东西吧，宝库大门被破坏，精灵们一定很快就反应过来的。”

    “那你呢？”

    “我啊，只是来看看你们的而已~”

    成熟版琪莉一一扫视众人，最终停顿在了艾佳莉的身上。

    “噢？竟然这么快就来了，你们快去，我来帮你们挡住！”

    说着，成熟版琪莉就往悬崖的方向走去了。

    “我们去拿‘转身轮盘’吧，那家伙还是不要理会比较好。”

    毕竟是跟琪莉同样的人，一不小心也许就会惹上大麻烦。

    琪莉一行人冲进了宝库之中，她们更本无法想象她们竟然这么轻易地就进来了。

    “噢、噢噢噢噢！”

    “好多金币！好多武器铠甲，好多好多！”

    宝库的一切宝物都倒映在琪莉的眼睛之中，多手多脚的她控制不住自己的手，把手伸了过去。

    蕾娜丝看了看琪莉，正想要提醒她――

    “姐姐，就让琪莉吃点苦头吧，不然她就不会知道克制自己。”

    来着妹妹托莉雅的话让蕾娜丝打消了念头，琪莉还是要吃点苦头才能长记性。

    “金币~黄金巨剑、黄金铠甲、黄金靴子，还有黄金头盔~”

    托莉雅算是知道咕噜噜喜欢勇者套装的原因了，原来是琪莉遗传过来的。

    “啪嗒~”

    某个东西被触发的音效，而安静的几秒过后，琪莉开始大叫起来。

    “噢、噢！我的手我的手啊！”

    琪莉疯狂地甩着自己被一个大夹子夹住了的左手，眼泪甚至是一点都不争气地流出来了。

    哭丧的样子可怜极了。

    “你这个家伙装也要装得有点水平一点啊！”

    在场的火气最暴躁的就是露丝了，她一向看不惯莉尔的自导自演。

    “明明自己的四肢一点感觉都没有，哪来的痛觉？！整天只知道胡闹！”

    在红色热情的作用下，露丝算是有了真正能教训莉尔的力量，她飞起一脚，将琪莉提入金币堆之中。

    随后就是各种夹子被触发的声效，以及――

    “噢噢！我的头发！我的鼻子！我的肚子.......”

    等一系列琪莉的真正惨叫声。

    “为什么我听到这惨叫声会感到这么愉快啊......”

    “我也是这样呢。”

    “我也是。”

    ......

    闹剧一会就结束了，露菲娜很快找到了黑暗精灵封印的圣物“转身轮盘”。

    “咳哼，既然东西已经拿到了，那我们就快点走吧~”

    “恩。”

    露菲娜开始在地上画起传送阵。

    “话说你不是去挡住精灵们吗？怎么过来了？”

    成熟版琪莉还是挺可疑的，琪莉挡在她的身前，那道好奇地大量着露菲娜的屁股的视线有种让人危险的感觉。

    “啊，都被我处理了、她们都晕了，没有大杀特杀。”

    看到琪莉那瞬间嫌弃的模样，成熟版琪莉立刻改口。

    “不过以前的自己竟然是这幅样子的么.....怪不得她们都不怎么喜欢我跟我玩。”

    成熟版琪莉捏住了下巴，皱起眉头打量起琪莉，那目光让琪莉感觉自己的缺点都被她看透了。

    “喂！这样盯着别人很失礼啊！而且竟然称呼我为以前的自己、难道你是从未来来的外星人吗？”

    “外星人？那是什么，一个人类种族？算了，这不管我的事~”

    说着，成熟版琪莉就将注视着琪莉的视线转到贝拉身上。

    “呐呐~贝拉我要吃大餐~”

    成熟版琪莉的撒娇的、突然的甜腻声线甚至让贝拉身子抖了一下。

    “好的，一切如小姐所需要的那样。”

 第五卷 崩溃日常 第二百一十二章 成熟版伊蒂丝

    只是卖萌了一下，自己就立刻做出了回答，那么眼前的这位成熟版琪莉应该真的是小姐。

    贝拉有点疑惑，什么时候出现了另一个小姐？记得所有的人偶都被她杀死了，幸存的也之后露丝所说的“门”里面的琪莉人偶了。

    不过小姐说出的一个名词，成熟版小姐竟然会不知道、这值得可疑。

    话说、外星人又是个什么东西？

    贝拉最后还是摇了摇头，先回去吧，要不然等下一定会被大量的精灵围住的。

    很快，琪莉一行人找到了依旧在大街上逛着的琪莉68号以及咕噜噜。

    “那露菲娜，接下来就继续拜托你将我们都传送回去吧~”

    说实话，偷走被封印了的圣物“转身轮盘”的过程很顺利、很容易，即使琪莉一个人去做也是可以的，不过，露菲娜无论怎么想都想不明白为何大家所有人都过来凑热闹了。

    “好的，你们先放松身体，不要拒绝接下来的传送。”

    .........传送的分界线.........

    “回来了？”

    依旧在给花草们浇水的伊娜感觉到空间中的反应。

    “噢！接下来只要按老爸说的那样去使用‘转身轮盘’的话就一切结束喽~”

    确实，只要露丝的副作用完美消除之后，所需要做的事情就一件也没有了，接下来就可以一直悠闲悠闲下去了，琪莉迫不及待地拿出了“转身轮盘”，想要立刻使用这件圣物。

    “额，琪莉，我进行了两次传送，有点累了，先去休息会......”

    “噢噢~好的。”

    琪莉眨了眨眼睛，她不知道为何说自己累了的露菲娜仍旧在看着她。

    “......难道你不能明天再使用吗？说实话，我也知道‘转身轮盘’的使用方法，要是我也在场的话，清除露丝身上的副作用成功率更高。”

    露菲娜最后还是想到了一个拖延时间的借口，她虽然同意了琪莉使用“转身轮盘”也帮助了她取得“转身轮盘”，但她还没有将自己与“转身轮盘”之间的关系告诉琪莉。

    要是露菲娜突然变成怪物出现在琪莉的面前的话，一定会感到疑惑甚至是攻击过来的。

    所以，今晚就将关于自己的事情告诉给琪莉吧，露菲娜的眼神坚定了起来。

    “是、是吗，那好吧......露丝你就忍耐一下吧~”

    “都说了我一点期待也没有，而且变不变回原样对我来说都没什么。”

    “露丝你又傲娇了~”

    现在伊蒂丝已经不傲娇了，反倒是露丝的傲娇表现越加严重。

    ...

    在自己的房间中，露菲娜想着等下的说辞，将自己的经历说给琪莉听，让她看到自己的“大变身”之后不至于那么惊讶。

    “叩叩，露菲娜，是我伊蒂丝，我有些事情要跟你说一下。”

    伊蒂丝？露菲娜记得自己跟她的关系并不怎么友好的样子。

    “进来吧，门没锁。”

    门锁被扭开的声音，露菲娜也端正了自己的坐姿，然而看到伊蒂丝的这时候的模样，她皱了皱眉头。

    “伊蒂丝你不是变成吸血鬼了么？你的翅膀呢？你的獠牙呢？”

    是的，出现在自己面前的伊蒂丝，根本没有这两样东西，皮肤也是健康的嫩白色。

    “我确实是伊蒂丝，不过并不是你所熟悉的那个伊蒂丝罢了，就像出现你们面前的那个姐姐，也不是你们所熟悉的那个姐姐。”

    成熟版的琪莉？露菲娜认真地看了看现在的伊蒂丝之后，发现她的样貌比伊蒂丝成熟了点。

    这个是成熟版的伊蒂丝？

    “你们都是什么关系？”

    露菲娜警戒了起来，这个成熟版伊蒂丝应该对她有着一定的打算。

    “简单的说，我是未来的伊蒂丝，而出现在你们面前的，也是未来的姐姐。”

    成熟版伊蒂丝邪魅的笑了笑，虽然她并没有像伊蒂丝那样变为吸血鬼，但眼中满满都是邪恶。

    “你们想要干什么？”

    露菲娜想逃走了，她感觉到眼前的伊蒂丝接下来说出的话应该会产生很严重的后果。

    “我们想要干什么？其实也不想干什么，只是......”

    “想改变点什么东西而已~”

    就在露菲娜对成熟版伊蒂丝嘴中“只是......”后面的内容升起丁点的好奇心的时候，成熟版伊蒂丝的眼睛瞬间冒出赤红的光芒，它们都照耀在了露菲娜的眼睛上，传达到内心里。

    成熟版伊蒂丝笑了笑，计划的第一步已经成功了。

    “看，这个是‘转身轮盘’，是维持你现在的美貌所必须的东西。”

    露菲娜在成熟版伊蒂丝的话语中同意地点了点头，那缓缓的动作跟无神的双眼，正是被魔法术式迷惑住了的表现。

    “但是，姐姐要是使用了‘转身轮盘’解除了露丝的副作用的话，你的美貌一定会瞬间消失。”

    “因为，正是你，‘转身轮盘’才可以被封印，又是变得丑陋的你，每个一段时间需要使用现在‘转身轮盘’的残存的功能才能维持现在的美貌。”

    在成熟版伊蒂丝的话语中，露菲娜的眼前浮现出了以往仍旧是个精灵的自己被黑暗精灵抓去当成封印“转身轮盘”的祭品，随后被埋入各种邪恶心理的自己加入盟社，后又使用“转身轮盘”来维持现在的样貌的回忆。

    “自私的你，怎么可以让自己美貌丢失？让姐姐她的眼睛再也不会出现看到你之后对于美丽的惊叹――被封印的‘转身轮盘’一旦被当做除去露丝身上的副作用的道具，一定会因为能量的大量抽取与使用而变得损坏。”

    “而没有了转身轮盘的你将会一直保持那副最为丑陋的状态、你一定不想那样吧？”

    说到这里，成熟版伊蒂丝拿出了本应该被琪莉保管着的“转身轮盘”将它放到了露菲娜的手上。

    “接下来，露菲娜你需要做的事情应该很清楚了吧？”

    露菲娜点了点头，成熟版伊蒂丝看到她的反应灿烂地笑了笑，之后，她的身形渐渐淡去，仿佛她从来没有出现在露菲娜的房间中一样。

 第五卷 崩溃日常 第二百一十三章 露菲娜与琪莉

    “好像被操控了？”

    清醒过来的露菲娜疑惑地揉了揉太阳穴，她仔细地思考起被深深烙印在自己内心里的几句话。

    “好像说得很有道理的样子......”

    自私的露菲娜赞同了成熟版伊蒂丝的话。

    “话说、要不要跟琪莉说那个成熟版琪莉的来历？”

    “不不不，还是算了，反正对于琪莉来说应该没有什么坏处，顶多就是对她身边的人产生影响而已。”

    “毕竟伊蒂丝哪怕是未来的伊蒂丝，都是一个百分百的姐控。”

    被成熟版伊蒂丝的话弄得好好地思考了一番的露菲娜，对于是否将手中的“转身轮盘”交还给琪莉这个问题，最终得出了答案。

    “当然是不给啊，又不是为了琪莉，为什么要牺牲我自己？”

    其实，仔细想想的话，之前的自己应该是被琪莉的胸部啊屁股什么的迷惑住了，魂都被勾走了状态之下，自然是琪莉说的什么就是什么。

    现在完全清醒了，那自然要反悔了。

    至于答应过了琪莉......还是将“转身轮盘”藏好吧，要不然被发现了的话，被琪莉狠狠克制住的自己一定没有办法圆谎的。

    只是，看着一旦放开手，就自己漂浮在半空中缓缓旋转的石盘，露菲娜有点头疼要将它藏在什么地方比较好。

    骗了琪莉就骗了琪莉，没什么大不了的，只要不被发现，一切好说，自己安慰着自己的良心，露菲娜最终只能将“转身轮盘”贴身收好，她实在想不到什么地方能将“转身轮盘”完美地藏好。

    果然，骗了琪莉之后，自己的智力一定程度下降了，怀有愧疚的自己浑身都是慌乱――哪怕现在琪莉没有直勾勾地盯着露菲娜，她还是陷入了“被狠狠克制住了”的状态。

    .........美好的一夜过去了.........

    “......小姐，竟然能在我过来之前就起床了，我是否应该表扬一次？”

    “哼哼哼，露丝的‘复活仪式’我已经迫不及待了！”

    说得跟露丝是她自己一样，琪莉一大早就精神满满，甚至不用贝拉推着轮椅，她就使用魔法在家里漂浮起来。

    “伊蒂丝、伊蒂丝！别睡了！快起来！”

    琪莉所要做的第一件事当然是要回“转身轮盘”，昨晚有点怪怪的伊蒂丝将它借过去，说是要研究一下。

    “恩......姐姐？别晃了，再让我睡会......”

    伊蒂丝的小女仆凛美小伙伴并不在身边，她可是每天都是睡到自然醒的。

    “好好好，我不晃~”

    “我可爱的妹妹哟~请你告诉我，‘转身轮盘’在哪里吧~”

    哄孩子一般的甜甜语调，让伊蒂丝瞬间失去了继续睡一会的想法，激灵了一下的她同时也疑惑了起来。

    “转身轮盘？我怎么知道，话说昨天它不就是保管的吗？”

    “诶？昨晚伊蒂丝你不是借走了说要研究一下吗？”

    两人的迷之对话让贝拉的心中升起了一阵不好的预感。

    “昨晚？抱歉姐姐，我没有这样的记忆――我昨天没到过姐姐你的房间里面啊。”

    现在的伊蒂丝，除非想要吸血或者吃肉了，她才会去姐姐的房间，否则伊蒂丝一定忍不住“偷吃”的。

    “哇，难道伊蒂丝你要吃点苦头才愿意说实话吗？”

    琪莉撩起了袖管子，惩罚伊蒂丝什么的，想想也觉得不错~

    “琪莉，实际上伊蒂丝她说的是对，昨天伊蒂丝她并没有去到你的房间，更没有借走‘转身轮盘’。”

    “借走‘转身轮盘’的，是其他人。”

    是成熟版的琪莉，也不知道什么原因，她竟然来到了琪莉的房间。

    “啊？可是我清楚得地看到了，就是伊蒂丝啊......”

    琪莉用魔力控制着自己的手，挠了挠脑袋。

    “这样说也没错，但更准确的说，是从未来过来的伊蒂丝。”

    “未来的伊蒂丝？”

    “未来的我？”

    琪莉跟伊蒂丝都惊讶地张大了嘴巴。

    “恩，实际上，我也是从未来过来的。”

    成熟版琪莉耸了耸肩膀，不过现在头发凌乱的她估计是没有早上一个人梳理头发的习惯――话说琪莉自己本身都是在贝拉的服侍下，每天的头发才会那么柔顺吧？

    “转身轮盘的话、现在应该在露菲娜那里吧，不过，我想她应该不会承认那东西就在她身上。”

    成熟版琪莉再次放出另一个劲爆的信息――明明是露菲娜帮助了琪莉偷到了“转身轮盘”，但最后又藏了起来。

    “这不可能吧......”

    琪莉感觉有点荒谬，无论怎么想，会色色地看着她，甚至会流出下流的口水的露菲娜，这样死心塌地的人，绝不可能做出这样欺骗她事情。

    “可能不可能，去试探一下就知道，反正那东西只能放在外面，转身轮盘就在露菲娜的身上的可能性还是很大。”

    成熟版琪莉的话让琪莉思索起其可信度，不过好像想到了什么奇妙的东西。

    “好！我这就去‘试探试探’！”

    琪莉双眼冒光地说出了这句话。

    .........恶作剧的分界线........

    “露菲娜~我有点事情找你~”

    一大早的，琪莉竟然没有囔囔着“转身轮盘”到哪里去了，反倒是叫住了自己，露菲娜有点忐忑地转身过去。

    “啊、哈~是琪莉啊，一大早就找我有什么事情吗？不是说要举行清楚露丝的副作用的仪式吗？”

    “是啊，不过‘转身轮盘’不见了，听伊蒂丝说，似乎就藏在某个人的身上~”

    看到琪莉那有点不怀好意的灿烂笑容，露菲娜那不好的预感更加强烈，这也让她的表现更加不自然起来。

    “诶？露菲娜，你怎么看上去、有点心虚啊？”

    琪莉的话让露菲娜想扇自己一巴掌的想法更加强烈，她为什么对于琪莉这么没有免疫力。

    “怎么会呢、只是今天是女生的那个日子，只是有点不舒服而已。”

    “噢~原来是这样啊~”

    琪莉露出了恍然大悟的表情，那疑惑也瞬间被清除了，露菲娜看到琪莉转身走去的背影，大大地松了口气。

    “嘿！犯人就是你！”

    刚走没几步，琪莉就趁露菲娜精神松懈的时候扑了上去。

 第五卷 崩溃日常 第二百一十四章 来自未来的两人

    “露菲娜！你就给我老老实实交代，‘转身轮盘’到底被藏到哪里了吧！”

    双脚圈住露菲娜，琪莉现在整个人都趴在了露菲娜的身上，用言语威吓着的同时，她的双手也没有停下来，不断地在露菲娜的身上摸索着。

    “我、我真的没有拿那个东西啊！”

    即使是被琪莉完全看穿了，露菲娜也依旧在做着最后的挣扎，因为她真的不想让她现在的美貌永远消失啊......

    “难道说藏在胸部中间？”

    刚说出这个可能性，琪莉就把手伸进了露菲娜的胸部之间，大肆地搜查起来。

    “没有、不过也对，并不怎么丰满的胸部怎么可能藏得了东西......”

    露菲娜依旧在挣扎着，只是这对于琪莉来说，一点作用都没有，毕竟她以往可是经常粘在贝拉身上，可以说是“想甩也甩不掉”。

    “难道说是屁股？”

    琪莉觉得这个的可能性很大，虽然露菲娜的胸部不像自己那般发育良好，但臀部也是挺翘挺翘的。

    继续维持着八爪章鱼式抱法，琪莉撩起了露菲娜的裙子。

    “哇，这个不就是我那时候跟你交换的那条小裤裤吗，看样子你很喜欢的样子诶~”

    不知为何，看到露菲娜臀部上的小裤裤，琪莉有点兴奋起来，她想恶作剧一下了。

    “嘿！看我的厉害！”

    琪莉将双手从露菲娜的后面滑进小裤裤之中，在缝隙间自己寻找着。

    “怎么还是没有、不过，精灵的那个地方总是那么湿润的么......”

    琪莉举在朝阳下湿漉的手指反射着奇怪的光芒，这让琪莉看向露菲娜的眼神更加奇怪了。

    “我都说了，‘转身轮盘’不在我身上的了，又不信。”

    实际上，与琪莉的各种摩擦让露菲娜的身体每个部分都兴奋了起来，但现在的露菲娜可不会输给这些诱惑了。

    “真的？”

    “真的。”

    狐疑的眼光让露菲娜觉得没有发现藏在袖管中的“转身轮盘”真的是太好了。

    琪莉最终也只能乖乖地放开露菲娜了，因为露菲娜身上所有能藏东西的地方都被她认真的“摸索”了个遍。

    “呼，一大早就被琪莉你这么闹腾，让我浑身都是汗了......”

    实际上是冷汗。

    “我先回房间洗个澡，等会见，琪莉。”

    现在最重要的自然是离开琪莉的视线，还有压抑住内心渴望着再次被琪莉像刚刚那样对她的各种“摸索”，露菲娜转身往自己的房间走去。

    “叮铃啷~”

    某种东西掉落到地板上面的声音，这是在露菲娜刚转身的时候响起，这声音吸引了琪莉的注意力，让她将自己的目光放到掉落在木板之上的物品。

    “......竟然还说自己没有在说谎。”

    差点，琪莉就信了露菲娜所说的话了，她用嫌弃的眼光看向露菲娜。

    “竟然敢骗我什么的，露菲娜你一定是胆子肥了。”

    琪莉蹲下身子，将手伸向掉落到地面之上的“转身轮盘”，说实话，露菲娜根本不知道它到底是怎样掉出来的，这份错愕以及琪莉的话语，让露菲娜的动作十分僵硬。

    但僵硬归僵硬，“转身轮盘”绝对不可以落到琪莉的手中。

    夺走，转身，之后是踢踢踏踏的声音，露菲娜往自己的房间跑去。

    “喂！露菲娜你到底在想着些什么啊？！”

    琪莉着急起来。

    “明明是你帮了大忙，但最后又不想让我使用它，到底是什么原因，你说一下啊！”

    琪莉也控制着自己的身体追想露菲娜，对于清除露丝身上的副作用，她可是抱有着绝对的决心的。

    “是啊，既然琪莉都这么说了，你就交出来吧，露菲娜。”

    是成熟版琪莉，指出应该是露菲娜藏着“转身轮盘”的她此时也在关键的时刻挡在了露菲娜的身前。

    “你让开！”

    露菲娜咬起了牙齿，她不想让自己失去这份美貌，露丝的恢复与否跟她没有一点关系。

    从怀里拿出了法杖，露菲娜她不想用武，也不想让琪莉对于自己的印象变差，但跟这些相比，她更不愿意失去自己的美貌！

    因为一旦变成了那个丑陋的样子，自己也许会产生自卑的想法、失去与其他人竞争琪莉的一大资本，到最后也许只能在某个角落看着琪莉，即使琪莉对自己露出了灿烂的笑容，自己也只会像被光芒闪瞎了心灵一般而躲避起来。

    “藤蔓术！”

    凭空出现的绿藤直直射向成熟版琪莉。

    “露菲娜，要知道我可不是现在的琪莉啊~”

    拔出贝克里德之间的成熟版琪莉只是简单地挥动了几下，由露菲娜深厚的魔力构成的藤蔓全被斩断且化为绿光粒子消散了。

    “都说了给我让开！”

    对于不是琪莉的人，露菲娜根本不必掩藏自己的邪恶，她再次挥出大量的藤蔓，不断向成熟版琪莉的四肢射去。

    “嘛，虽说我确实知道露菲娜你的性格，但真的看到你对我露出这样的表情，还是感到些许的伤心啊~”

    成熟版琪莉也不再站在原地等待露菲娜，她边挥砍边前进，很快，她们相遇了。

    “不要说得你就是琪莉！冲击波！”

    对于露菲娜来说，琪莉只有一个，无论是琪莉人偶还是未来的琪莉，都只有一个。

    露菲娜的法杖中挥洒出四片青白色光波，那强大的魔力让光波的边缘不规律地抖动起来。

    “噢？挺厉害的一招嘛~”

    “但无论是什么招数，有时候只需要一拳就够了！”

    说着，成熟版琪莉就举起自己毫无保护的左手，一拳向那四片冲击波砸去。

    “呵呵，姐姐你总是喜欢无缘无故地热血起来。”

    但两者触碰的瞬间，伊蒂丝的声音传进了三人的耳朵里。

    “伊蒂丝？！”

    成熟版琪莉露出了惊讶的表情，但此时与四片冲击波对抗着的她没有办法转身去看从身后缓缓走过来的妹妹此时的怪异表情。

    “姐姐，你要记住，你是我的~”

    之后，成熟版伊蒂丝将手中的小刀刺进了成熟版琪莉的肋间。

    源自妹妹的攻击，虽然成熟版琪莉确实将冲击波击溃了，但她最终也只能缓缓倒下去了。

    “毒素......伊蒂丝你真的疯了......”

 第五卷 崩溃日常 第二百一十五章 闹别扭？

    露菲娜不理会眼前的两人发生了什么，她继续逃跑着，但琪莉不能无视她们。

    “伊蒂丝？你怎么可以这样？！”

    来到倒在地板上的成熟版琪莉面前，琪莉皱着眉头检查着她的伤势的同时，也质问起身前有点奇怪的伊蒂丝。

    “我怎么不可以这样？作为一名妹妹，想对自己的姐姐做什么都可以吧~”

    “而且，姐姐的血液闻起来那么香，不尝一下的话，真的是过于浪费了~”

    带着让人颤栗的眼神，成熟版伊蒂丝将手中染血的匕首举到面前，伸出舌头舔了舔。

    “额，匕首上不是有毒的吗？”

    琪莉吞了口口水，她后退着远离了一下这个成熟版伊蒂丝。

    “是啊，‘粉红之书・复合媚药’哟~”

    琪莉再次吞了吞口水，成熟版伊蒂丝的神情也在这一刻变得魅惑起来。

    “啊、啊~姐姐的一切，在今天就会属于我~真的是太棒了~”

    仿佛无法抑制自己的欲望了，成熟版伊蒂丝将成熟版琪莉扛到了肩上。

    “等、等等！”

    虽然现在的成熟版伊蒂丝给人一种很恐怖的感觉，但好歹成熟版琪莉也帮助过她，见死不救什么的，这并不符合琪莉的一向人生准则。

    “噢？难道姐姐你也想参与进来吗？两个姐姐、我也不讨厌呢~”

    邪魅的笑了笑，虽然成熟版伊蒂丝跟琪莉所认识的伊蒂丝在外貌上的区别不大，但就是让琪莉她惊恐万分。

    琪莉在脑中稍微地想象了一下成熟版伊蒂丝将会对成熟版琪莉做出什么事情之后，她果断地后退了几步。

    “不愧是姐姐，真的是很识时务呢~”

    成熟版伊蒂丝夸奖了一下琪莉，之后她就打算扛着成熟版琪莉离去了。

    “莉尔你这个大笨蛋！快去阻止她啊！”

    是露丝，看到怂货莉尔的表现，她最后还是忍不住出场了，她一脚将莉尔往成熟版伊蒂丝踹去。

    “哇、哇！露丝你这个家伙！”

    但琪莉现在真的是只能上了，露丝你是真的不知道那把匕首是有多么的可怕啊！那可是涂上了媚药的匕首啊！

    实际上，旁观者不仅仅是露丝一个，几乎所有的伙伴们都到场了，只是她们都觉得这是姐妹间的事情，她们插不上手。

    不过既然露丝主动出手了，那自己也去帮个忙应该没有问题吧？

    于是很快，扛着成熟版琪莉的成熟版伊蒂丝被包围了，当然，伊蒂丝也在场。

    “另一个我，难道不想帮我一下吗？”

    成熟版伊蒂丝大量了一下包围住了她的众人，最终将目光定在了伊蒂丝的身上。

    “说实话，我根本想象不出来，另一个我竟然会成为了一个吸血鬼、变得这么落魄，而且没有将姐姐完全的掌握在自己的手中，你真的是太让我失望了......”

    所以，成熟版伊蒂丝第一个攻击的对象就是伊蒂丝，几乎瞬间，扛着个人的成熟版伊蒂丝就出现在伊蒂丝的身后。

    “这样的我留着有什么意义！没有深深地眷恋着姐姐的我没有继续存在的理由！”

    幸好的是，一旁的托莉雅替伊蒂丝将成熟版伊蒂丝的攻击挡下了，要不然还没有完全习惯变成吸血鬼的伊蒂丝一定会受到重创的。

    “哼哼哼......”

    “算了，这次算你们人多，我就先行离开了~”

    成熟版伊蒂丝的这句话，其实所有人都知道这是假的，因为她裸露在空气中的皮肤都变成了粉红色，手脚也有点轻微地颤抖起来。

    估计是媚药的效果到达了巅峰吧。

    所有人都汗颜地看着明明表现得这么不堪，口中却大放厥词的成熟版伊蒂丝。

    感觉想要阻止的想法都瞬间没有了。

    然而就在现场陷入完全的安静中的时候，一个意想不到的人出现了。

    “哇，妹妹这个人，还真的是危险得很啊~”

    是成熟版琪莉，她一边擦去额头上的冷汗，一边走到琪莉的面前。

    “额，怎么了？都这样看着我......其实刚刚的一个影子分身而已，这样的事情对于我跟我那妹妹来说，都是日常事项啦~顺便一提，伊蒂丝她从来没有得手过哟~”

    成熟版琪莉向众人挥挥手打着哈哈，不过这倒是让琪莉觉得她以及她的妹妹更加恐怖了。

    话说我的伊蒂丝也会不会像成熟版伊蒂丝那样做啊，感觉超危险的。

    “放心好了，对于姐姐你，我只对你的血以及肉感兴趣。”

    “......伊蒂丝你果然在傲娇吧......”

    “咳、咳咳。”

    感觉话题好像有点偏离的成熟版琪莉咳嗽了一下，将所有人的注意力都集中在自己的身上。

    “露菲娜应该是伊蒂丝她的巧言迷惑住了而已，等下要是琪莉你跟她好好地谈一下心的话，相信露菲娜一定会好好地配合你的。”

    “所以我想，接下来的事情就交给我以及琪莉就好了，其他人去准备露丝的仪式，你们觉得怎么样？”

    “你该不会打着其他的主意吧......”

    “哎呀，不愧是我的露丝，果然对我了解得很~”

    “你滚开啦！谁是你的露丝！”

    成熟版琪莉一把抱住了，说她有着某种意图的露丝，而露丝自然是一脸嫌弃地使劲推开那越靠越近的可憎脸蛋。

    虽然现在完全是怪物的模样，但，还是生活得很开心呢。

    .........各自行动的分界线.........

    “叩叩~”

    琪莉敲了敲露菲娜房间的门。

    “露菲娜，可以让我进去吗？我们来谈谈心吧~”

    琪莉知道，露菲娜一定是有着什么理由才会做出这些一系列的举动的。

    但毕竟是偶尔会变得非常变态的露菲娜呢，她并没有去到其他的地方躲起来，而是就那样跑回了自己的房间里。

    估计她自己也觉得很混乱什么的吧，帮了大忙到最后又想阻止，还被发现了。

    “......”

    “不开门的话，我就脱光光闯到你的房间里面去了哟~”

    果然，还是要不走寻常路呢，露菲娜的门再等待了一会之后，终于打开了。

    ...

    “艾佳莉，我找你有点事~”

    是成熟版的琪莉，艾佳莉想不出她找自己有什么事情。

 第五卷 崩溃日常 第二百一十六章 发生在两处的事情

    深入了黑暗的人，总会抬头期望那片光明。

    黑与白，黑喜欢靠近纯白，纯白也喜欢靠近纯黑。

    露菲娜也由此觉得正是因为如此，自己才会在第一眼看到琪莉本人的时候，无可抑制地喜欢上她。

    黑暗往光明走去，是因为那份光明能将自己的黑暗染淡，光明往黑暗走去，却又是因为自己的光能让对方获得救赎。

    到底，琪莉让多少个人获得了“救赎”......露菲娜并不知道。

    只知道，自己就是“被救赎”的人的其中之一。

    琪莉她要“救赎”什么？自己与琪莉的最终结果如何？

    露菲娜都不知道，但是看着那份笑容，那份傻里傻气，偶尔将自身的精明放在恶作剧之上，她的脑袋就自然地放松起来。

    不必思考、猜测、预判――思考别人在想什么、做什么，猜测别人会想什么、做什么、预判自己的行为会造成什么样的结果。

    这份感觉，早在第一次看到那份笑容的时候，深刻地感觉到了。

    但是，这一切仿佛都要结束了。

    自己欺骗了琪莉，还被她发现了――要是不被发现，那自己还有别的借口去安慰自己的良心，但现在，越是寻找着理由，那份源自良心的谴责就越是铿锵有力。

    已经没有脸面去见琪莉了、那么人生之中最为重要的一个人，竟然欺骗了她什么的......

    这份愧疚以及沮丧，让露菲娜深深地将头部埋在双膝之间，她从来没有像现在这样，无力地卷缩在床上。

    “露菲娜！开门啦！不然我就脱光光进去了哟~”

    依旧是那个充满活泼的声音，从中，露菲娜听不出任何对她的厌恶。

    啊，想想的话也对，琪莉本来就不是那种在意这些事情的人。

    露菲娜将目光转移到房门之上。

    要不去开门吧......

    但目光的移动，也让那件“转身轮盘”映入露菲娜的眼睛之中。

    莫名的气馁，莫名的自暴自弃，莫名的自我怀疑，这些，都让露菲娜的动作变得极其缓慢、极其无力。

    “唧呀~”

    门打开的声音，但琪莉第一眼看到的并不是露菲娜，而是她递过来的“转身轮盘”。

    “抱歉琪莉，我遵循了心中恶的诱导，做出了这些事情，实在是抱歉......”

    “额，没什么啊~话说可以让我进到你的房间中吗？有一些东西我想跟露菲娜你说一下~”

    琪莉并没有接过露菲娜递过来的圆盘，笨蛋的直觉总是准确的，琪莉有种预感，要是接过了圆盘，露菲娜身上可能会发生什么大事件。

    “......”

    让琪莉进到房间里来，然后跟她一起谈心，之后两人的关系再进一步，这几乎是必然的事件。

    “不了，我想一个人安静一会。”

    说完，露菲娜就将圆盘抛给了琪莉，然后就将房门关上了。

    也许这房门没有锁，也许轻轻一推，它就开了，但琪莉放在门把上的手无论怎么样也使不出一点力气去扭动它。

    “哎......”

    最终也只能叹息了一下。

    “露菲娜，那我就先去给露丝处理她身上的副作用喽！等下我回来一定要跟你谈谈！”

    既然是朋友，那在一些地方就必须尊重对方，琪莉选择了离开，但她不知道，房门的里面正发生着让人无法相信的事情。

    .........跑动的少女.........

    实际上，仪式只需要几人在一旁看护着、防止发生事故就行，也并不用每个人都到场，所以艾佳莉同意了成熟版琪莉“去某个地方谈谈”的请求。

    “说吧，你到底想要说什么东西。”

    虽然眼前的成熟版琪莉跟艾佳莉所认知的琪莉姐姐外貌上相差不大，但她能感觉，在对方的心灵某处，与琪莉姐姐有着根本性的差异。

    “诶嘿嘿，其实我想说的就是这个啦~”

    不过，直来直往的性格倒是一样的，艾佳莉看到了成熟版琪莉拿出了一个小小的水晶球。

    “你看里面的东西，很熟悉对吧？”

    “没错，这就是教授未完成的‘黄金理想乡的种子’！”

    成熟版琪莉的眼神变得炙热起来。

    “而现在，我就想完成这个种子！所以，艾佳莉你的左手是必须的！拜托了！请将左手伸进去吧！这样我就能顺利破解它了！”

    带着满满的诚意恳求着，但这份语调，艾佳莉已经在琪莉姐姐恳求着贝拉的时候听到了无数次了。

    越是诚意满满，背后越是有着重大的阴谋。

    “......”

    偷偷瞄想艾佳莉的小眼睛也发现了艾佳莉不为所动，成熟版琪莉在认真地考虑之后，噗通地跪在了地上。

    “拜托了！”

    双手捧着水晶球，跪在地上的成熟版琪莉让艾佳莉极度无语起来。

    话说艾佳莉似乎在露丝与琪莉姐姐身上看到过类似的场面、记得是贝拉不在的时候，哭着喊着让露丝帮忙洗衣服的那次。

    “额，其实，你也是琪莉姐姐吧？”

    艾佳莉听说了，这个成熟版琪莉是从未来过来的，是“真真正正”的维尔利特家族的大小姐。

    “所以你自己就可以进行实验吧？不必一定需要我啊.........”

    艾佳莉的话让成熟版琪莉原本绷直了的身体露出了丝丝的僵硬。

    “呜哇！原来可以这样的啊？！艾佳莉你真的是太聪明了！”

    原本跪在地上的成熟版琪莉突然站起来，握住了艾佳莉的双手感激地大力摇着，脸上也感激到眼泪鼻涕都冒了出来。

    额，琪莉姐姐未来会是这种性格么......

    艾佳莉觉得很有可能。

    “那我先去忙了~我们下次再见~”

    茅塞顿开的成熟版琪莉非常开心，她蹦蹦跳跳着往远处走去。

    “这下子，终于可以弄一个让伊蒂丝这个家伙进不来的空间了~”

    哇，总感觉仔细地思考这句话的话，所得出来的所有可能都很可怕。

    艾佳莉快速地离开这个地方找露丝寻求下安全感，她感觉这里太危险了、不，应该说，有姐姐与妹妹的地方都很危险。

    时间过去这么久，琪莉姐姐应该成功将露丝身上的副作用全部清除了吧？

    真是期待露丝重新变回原来的样子啊~

 第五卷 崩溃日常 第二百一十七章 剑！斩！

    “诶？这东西怎么用完之后就碎了......我还想还给露菲娜的说。”

    琪莉挠了挠头，她还不知道“转身轮盘”对于露菲娜的重要性，不过看到露丝能变回以往的样子，她也是开心极了。

    “嘛，这个等下再说给露菲娜听吧~现在还是趁机邀功比较好~”

    将这点抛在脑后，琪莉向露丝跑去。

    “哇哇哇哇！”

    奇怪地大叫着，让不断握紧、松开双拳的露丝将目光转到向她跑来的琪莉身上。

    “露丝你变回原本的样子真的是让我太感动了！我抱~”

    然而，露丝本来就不是很渴望自己变回原来的模样，虽然这次事件让她真切的意识到自己确实是个美人，但是对于莉尔的怀抱什么的，露丝不知为何就是不想被抱住。

    “噗尼~”

    琪莉自然是摔在了地上，非常熟悉这个好友的性格的露丝毫不客气地坐在她的背上，让莉尔无法起来，也让她无法看到自己的表情。

    “好好好，我非常感谢你帮我恢复了原貌，那么接下来呢？”

    “是要做什么恶作剧吗？想在我这美丽的脸蛋上画圈圈？还是狠狠地抱住我亲我几口，将你的口水全部都糊到我的脸上？”

    要是在几年前，露丝还是无法说出这些话的，不过现在有了琪莉人偶以及艾佳莉之后，果然现在就是将以前受到的各种欺负都加倍偿还的时候了。

    “噢！这提议不错！”

    这家伙果然是想要这样做么......

    两人玩得很开心，旁观的伙伴们也觉得作为一天的娱乐项目也不错。

    “现在看看以前的自己，真是觉得羡慕极了啊――话说以前的我根本没有这样做过吧。”

    “果然穿越了过来，有很多事情都改变了呢，就连性格也是，某些地方我可是万万比不过啊。”

    成熟版琪莉在二楼处透过窗口看着下面的闹剧，她笑了笑。

    “既然如此，那就帮帮她吧，真是的，难道不知道，不小心翼翼一点的话，在获得快乐的同时，也会获得悲伤吗？”

    成熟版琪莉往露菲娜的房间走去。

    ... “唔嗯！”

    露菲娜再次往窗口撞去，但这一点用都没有，只是让窗玻璃的位置泛起一阵波纹而已。

    “为什么要偏偏这个时候让我无法离开！”

    露菲娜知道，一定是有人在这个房间下了一个强大的封印，但之前哪怕她大声呼喊，那位布置下封印的人丝毫没有想要出现的意思。

    “再不离开的话、我的‘丑陋’就要全部出现了......”

    露菲娜咬了咬牙，实际上，“转身轮盘”作用是将她的内心不断产生的黑暗吸走，只要自己的内心没有了黑暗，自己就可以一直保持精灵的完美样貌。

    所以在刚刚，因为琪莉的出现，阴暗面突然壮大起来的露菲娜就已经在缓缓地变得“丑陋”起来了。

    而现在，露菲娜更是感觉到“转身轮盘”的最后一丝能量已被用尽，内心的阴暗更是肆意地占据起露菲娜的心灵起来。

    “我、我不想要这样啊！”

    假如说之前展示给琪莉的“丑陋”身姿只是“丑陋”的表象的话，那不久之后的露菲娜绝对会是“丑陋”的真实。

    被各种肮脏的想法占据心灵，不断毁灭美好的东西。

    这些，都是曾经“转身轮盘”还没有被封印的时候，那些黑暗精灵为了变回精灵而将自身的阴暗都转移到“转身轮盘”的东西，不知多少年的积累，露菲娜感觉自己一定会像当年的那个自己一样！

    被黑暗精灵欺骗而主动接近“转身轮盘”，将其中的所有黑暗都转移到自身，建立起唯一却虚假的圣器主人的契约，最终那单纯的心灵无法压抑那深沉的黑暗，开始肆意地按照黑暗的想法破坏起这个世界。

    “露菲娜！你再忍耐一下！”

    看到痛苦忍耐着的露菲娜，成熟版琪莉想打自己一巴掌了，因为她刚刚稍微地研究了一下“黄金理想乡的种子”却一下子入迷了，这短短的时间却让露菲娜陷入危机之中。

    从露菲娜身上不断分泌出黑暗的“黏稠物”，它们在逛一圈之后继续回到露菲娜的身上重新变为身体的一部分，但这却是让露菲娜看上去像个未完全塑好形的史莱姆一般，浑身都是不断变化的部分，颜色也在不断变化着。

    五彩的颜色却是丑陋至极，不过这对于成熟版琪莉来说，这都不是困难。

    要说为什么的话、那就是，露菲娜的痛苦，她可是在她世界中亲眼见证的！

    “剑！贝克里德哟！”

    “现在，我以剑主之名义，召唤你、赐予你绝对分割的能力。”

    “变化吧！斩断心灵之剑！”

    成熟版琪莉手中的剑变得半透明起来，但那凌厉的气息却是让房间之中涌动起狂乱的风暴。

    “淫欲！暴食！贪婪！懒惰！愤怒！嫉妒！骄傲！”

    每一个词的宣告，贝克里德之剑都会奋力砍下，而露菲娜身上的污泥也被分割出来。

    一刀、两块、三分......

    无数块的污泥从露菲娜身上被切割出来，虽然它们仍想爬回到露菲娜的身上，但那狂乱的风暴却是在露菲娜的身体周围形成了一个“可出不可进”的结界。

    “这个、就是最后了！”

    如果说有什么东西挡在前面的话，什么都不用想，只要全力的一拳就可以了！

    成熟版琪莉越入结界之中，一拳，轰在了露菲娜的肚子上。

    “噗哇！”

    最后的一块“黑暗”也被吐了出来，成熟版琪莉将露菲娜扶回床上，再次执剑。

    现在，就是处理这些“罪恶之源”的时候了。

    “旋转、循环、轮回......”

    “源之地亦是去之所，但，若问断之法......”

    眼神凌厉地看向包围着结界的污泥，变得朴实的贝克里德之剑被挥动起来。

    不动至缓移，挥动着剑的力道也是不断攀升着。

    “斩！”

    全力地挥剑回旋起来，一圈半、却刚好让力量随着剑的甩动而向四周斩去。

    “嘛~要不是我，这个时候的我一定会倒大霉的~”

    污泥被剑光贯穿而停顿了一下，之后飘散了开来。

 第五卷 崩溃日常 第二百一十八章 新的露菲娜

    “琪莉姐姐会不会越来越笨呢......”

    看到那样的成熟版琪莉的表现，这个猜测就一直徘徊在艾佳莉的脑子里面。

    “不行不行，虽然那样的琪莉姐姐很可爱，但变笨绝对不可以。”

    是时候采取点措施了，艾佳莉往走廊深处走去。

    事实上，此时的成熟版琪莉在某种地方上，可以说是“笨”到了极致。

    “呜哇~完美地终结了诶，想想我经历的那次露菲娜大破坏，现在依旧觉得恐怖极了。”

    闭上了眼睛适应着释放强力招式而带来的轻微眩晕感，成熟版琪莉也将额头上的细汗抹去。

    虽然时间很短暂，但消耗却是惊人的呐~等下找贝拉，让她多做点好吃的得了~

    乐滋滋的成熟版琪莉并没有发现，有一小块的污泥，在她看不到的角落里，蠕动着，回到了露菲娜的身体里。

    “恩、记得能快速唤醒以前的露菲娜的方法、好像是这个来着，不过我想应该没用了吧，毕竟......”

    成熟版琪莉清楚地记得，以前的露菲娜被她斩断所有的恶之后，整个人的性格都完全变了，变态的想法啊、行动啊什么的，都看不到了，即使将自己的贴身衣物放到露菲娜的面前，她都不为所动，只是疑惑地侧头而已。

    不过所有事情还是得试过之后才知道的。

    成熟版琪莉露出在别人看起来傻傻的笑容，她跨坐在露菲娜的腰间，俯下身子，然后右手扯住自己的衣领，轻轻地扇起来。

    听说这样会让自己的体味大量涌出的样子。

    几乎是下一瞬间的事情，露菲娜哪怕再闭着眼睛，她的双手确实直直的一抓，直中目标。

    “哇，露菲娜真的是个变态诶~”

    没有清醒过来，却仍旧能下意识地伸出手什么的。

    “喂，露菲娜你醒来啦，再不醒，我就走了哟？”

    语言的威力果然强大，露菲娜很快睁开了眼睛，在其中，成熟版琪莉看到了极其熟悉的纯真。

    在成熟版琪莉印象中，被切去所有的恶之后露菲娜所拥有的纯真，不再变态的纯真。

    虽然这么说很奇怪就是了。

    “恩......琪莉？不，你不是琪莉。”

    很快，露菲娜就分辨了出来这是来自未来的琪莉，对于不是琪莉的人的胸部，露菲娜是绝对不会感到一丝的兴趣的。

    露菲娜露出嫌弃的表情，松开了抓住对方两团柔软的双手。

    “哇，露菲娜你这表情，我想揍你一顿。”

    “想来就来。”

    露菲娜跳了跳眉头，这让成熟版琪莉的火气更加高涨。

    “不过......是你救了我吗？”

    待成熟版琪莉离开自己的身体，露菲娜看到自己凌乱的房间之后，她想起了自己发生了什么事情。

    “是啊，竟然对自己的救命恩人用那种语气说话，真是个一点都不可爱的家伙。”

    “不，其实我并没有请求你救我。”

    酷酷地说出这句话，露菲娜离开自己的房间，留下愈加抑制不住自己的怒火的成熟版琪莉。

    .........和平的分界线.........

    不知道为什么，露菲娜总感觉自己的身体很炙热，感觉自己想要索取什么、想要被那样这样对待。

    这种感觉在看到琪莉的时候变得更加强烈。

    虽然以前也有着这种感觉，但从来没有像现在这样强烈，仿佛无时无刻被火焰焚烧着一样。

    “露菲娜！我想跟你谈点事情可以吗？”

    更加该死的是，本来露菲娜想自己一个人解决的时候，对面的琪莉也看到了她，并笑着跑了过来。

    难道不知道，那份笑容会将其他人的所有黑暗都勾引出来吗？

    “有、有什么事吗？”

    露菲娜张开口答应的同时，也发现了自己的呼吸有点凌乱，自己的眼睛也一直盯着琪莉，无论怎样都移不开，而且明明琪莉什么都没有改变，但现在看过去，却是变得更加漂亮了，整个人仿佛被闪亮闪亮的星星包围一般。

    “啊、跟我来吧......”

    琪莉疑惑地看了看露菲娜，她看上去好像在忍耐着什么东西一般。

    ...

    “咳咳，其实我想问一下，露菲娜你帮我们夺得‘转身轮盘’，后面又不想给我们，最终又突然给了的原因。”

    琪莉正坐着，严肃地问着，但可惜的是，桌子对面的露菲娜却是早早地趴在了桌子上，用朦胧、带着水雾的眼睛直勾勾地看着她。

    “啊~是这个啊~”

    然后身体抖动、持续性的，琪莉所熟悉的露菲娜就回来了。

    “只是被从未来来的伊蒂丝蛊惑住了而已。”

    “......”

    “就这样？”

    “对啊，难道琪莉你不知道，越是复杂的事情，它的缘由愈加简单吗？”

    露菲娜说的好像很有道理的样子。

    “好、好吧，那露菲娜你知道未来的伊蒂丝她想要干什么吗？”

    “干什么？那自然是夺走琪莉的全部身心啦~”

    露菲娜的话让琪莉的身体抖了抖，似乎太受欢迎也不是件好事啊......

    “不过不要紧张，现在的伊蒂丝不会变成那样的伊蒂丝的，虽然她是从未来过来的，但某些地方可是完全不一样的~”

    就比如说，遇到绝对无法逾越的危险的话，现在的伊蒂丝绝对会挡在琪莉的面前，会尽自己最大的努力保护琪莉。

    而成熟版的伊蒂丝，露菲娜虽然只跟她说过几句话，但那份感觉让她明了，如果她遇到上面的情况的话，一定会是二话不说，搂住琪莉一起死的。

    “是、是这样么......”

    “就是这样啊~而且晚饭的时间也到了吧？我们快走吧~”

    说着，露菲娜就牵起了琪莉的手站了起来，不过这好像对她来说刺激有点大了，才往门口走了几步的她双腿一软，坐在了地板之上。

    “啊、果然、不能那样子呢~~~~”

    露菲娜充满变态气息的话语，入眼的湿润椅子、地板跟双腿，这些都让琪莉对于露菲娜的变态程度有了一个新的认识。

    “好像，被‘色欲’入侵了一样。”

    窗外的成熟版琪莉看着这有趣的一幕，她咬了一口鸡腿，并不怎么在意地说着。

    “其他的罪都不在，只有一罪、应该没什么事吧。”

 第五卷 崩溃日常 第二百一十九章 布萝柯

    所有的所有，都变得完美起来。

    凉爽的秋风穿堂而过，餐桌上的伙伴们都各自说着有趣的话题。

    虽然她们都只是在自己的小圈子里跟自己相处得比较好的人说话，但偶尔，不同的小圈子间也能擦碰出让琪莉衷心感慨的火花。

    琪莉的伙伴们的所有问题都解决了。

    雯与诅咒之铠的问题。

    卡娅米与教皇与艾莉谢菲丝的事件。

    托莉雅跟蕾娜丝。

    贝拉童年时期的阴暗。

    艾佳莉与露丝以及琪莉人偶。

    露菲娜不知道什么的问题。

    伊蒂丝一直耿耿于怀的自身性格问题。

    甚至是自己，教授也最终被杀死了。

    生活之中已经没有了会大起大落的因素了。

    似乎，也没有了让大家继续待在自己身边的理由了。

    “干杯！”

    不知为何，琪莉就想这样大喊着，她不顾别人的奇怪眼神，直接勾住坐在一旁的人，举起了手中的汤碗。

    “莉儿，虽然家里没有太多的规矩，但至少你也要注意一些东西。”

    熟悉的声音让琪莉想敲碎自己这个总是会突然发神经的脑子，她搂住的不是别人，正是她的母亲大人，伊娜。

    “贝拉，去拿点果汁吧，莉儿应该是想喝了。”

    “是，夫人。”

    不过幸好，伊娜并不在意，毕竟女儿的奇怪举动，她也是见过很多次了。

    “噢~老妈，你真的是太懂你的女儿了~”

    相较于伊蒂丝，因为她从小是被爷爷跟奶奶拉扯大的，对于并不会像琪莉这样、“没大没小”。

    “小姐，请不要喝太多了。”

    贝拉清楚地记得，又一次小姐喝多了，半夜想上厕所，结果睁开眼发现贝拉在看着她，后来竟然还懒癌发作，让她背着去厕所。

    “不用你多操心，我的女仆小姐~”

    就像大男人喝酒一样，琪莉直接一口气喝光了一杯果汁，末了，还打了个嗝，在琪莉对面的露丝闻到了空气中浓郁的橙汁味。

    原来那紫色的果汁是橙汁来着？露丝将自己的注意力转移到其他地方，否则的话，自己一定又会想伸出手教教对面那个一点都不淑女的家伙，什么叫做淑女了。

    不过这对于露菲娜来说，这就是“整片空气都是琪莉呼出的气体”了。

    “姐姐，这个果汁挺不错的样子，咕噜噜也试试吧。”

    “恩，确实。”

    姐妹两永远是一个小圈子，或许得加上咕噜噜，这让蕾娜丝觉得自己跟托莉雅养了一个“小琪莉”。

    “......”

    伊蒂丝依旧是孤独的一个人，看着姐姐、看着其他人，她觉得，自己应该是时候回去了。

    回去爷爷布拉德的宅子“御天风”里面，凛美小女仆，估计还在等着她。

    “雯不回去没关系？”

    “没关系，上司没有任务。”

    实际上，上司给了雯一堆的任务，但跟琪莉大姐姐在一起的时间久了，那份懒惰就传染过来了。

    雯对着卡娅米摇了摇头，不过对于卡娅米递过来的鲷鱼烧一点拒绝的意思都没有，可爱地张开小嘴巴，等待着卡娅米将它塞进来。

    至于艾佳莉跟琪莉69号，那自然是一切以露丝为中心了。

    生活很美好，但这种美好，却有着一个人想打破它。

    不，应该说是一个小人儿，巴掌大的、会飞的小女孩。

    “为什么？！为什么会这样？！”

    布萝柯的计划都被打乱了，原因就是突然出现的，来自未来的琪莉以及伊蒂丝――在布萝柯所看到的未来之中并没有她们两个人的出现，并且最后露菲娜的逃脱让整个世界都陷入战乱与痛苦之中。

    这个才应该是真正的结局！琪莉为了阻止露菲娜，之后贡献出最后的灵魂，拯救了这个世界，也拯救了露菲娜以及她的伙伴们、这才应该是真正的结局啊！

    气愤的感觉让布萝柯鼓起嘴巴，小小的身体不能忍耐住气愤，她需要发泄，于是她不断地锤击着琪莉的胸部。

    一直待在琪莉胸部之间的布萝柯有时候也会做这种恶作剧。

    当琪莉与伙伴们聊得正开心的时候，摇晃起她的胸部，让原本良好的聊天氛围变得极其尴尬，让其他人看待琪莉的眼神多出一丝变态从而拉远她们之间的距离。

    灵魂、灵魂，琪莉的灵魂是我的啊！身为灵魂吞噬领主的布萝柯自然是最为喜欢灵魂的了。

    并且又因世界上只有她对于灵魂的了解到达了极致，要是真的获得了琪莉的所有灵魂，那琪莉可以说是永远都会陪在自己的身边了。

    哪像现在这样，一个琪莉被好几个人分享着。

    “琪莉，你的胸部、在动啊......”

    明明身体也没有晃动什么的，胸部却能晃动得那么色情，那原本就圆润的线条现在就像是活过来了一般。

    “动？”

    喝果汁喝出了点醉意，琪莉直接不顾众人的眼光，从胸部之间掏出了布萝柯。

    “别闹了，来吃点东西吧~”

    布萝柯仍旧在气愤着，要是按照她所看到的未来进行的话，琪莉本来应该是属于她的！

    一口，布萝柯毫不客气地咬在琪莉的手指上，竟然这种时候还敢握着伟大的灵魂吞噬领主，

    “恩？想吃我的肉？”

    大概是真的有点醉意了吧，虽然本来喝果汁竟然能产生醉意什么的就有点荒谬。

    “不行啊不行啊，这样的话，小气伊蒂丝一定会发脾气的......”

    瞬间成为众人目光焦点的伊蒂丝只能埋头与碟子上的牛排作战了。

    “来来来，给你吃这个~”

    说着，琪莉叉起一小块刚切好的肉块，沾了沾酱汁，将它递到布萝柯的面前。

    虽然很生气，很想制造点什么大事件，但看着那有点醉醺醺的模样，以及那多汁的肉块，布萝柯最终还是鼓着脸颊，瞪着琪莉，松开了自己的牙齿，一口将肉块咬住了。

    “嘿嘿嘿，再来吃点其他的吧。”

    虽然契约者这个家伙很会讨人开心，很会、很会......

    但是！早就决定好了的事情不能就这样放弃！

    契约者的灵魂是我的！一切都是我的！

 第五卷 崩溃日常 第二百二十章 布萝柯的阴谋

    “你，说的就是你！给我站住！”

    成熟版琪莉听到了某个人在叫她，但她就是没看到那个叫她的人，明明她都判断出了声音传来的位置应该不远。

    “我就在你的面前！”

    布萝柯却是知道自己的契约者有时候会犯傻，但没想到未来的她犯傻居然会这么让人生气。

    再次气愤起来，布萝柯一脚往成熟版琪莉的鼻子踹去，明明就在她的眼前却看不到她，是故意的吗？

    “哦、噢~是布萝柯啊，找我有什么事么~”

    不过笨蛋也是有好处的，比如说鼻子被踹红了也没什么生气的迹象。

    “哼！不是找你有什么事，而是命令！”

    “我命令你，立刻离开这个地方，回到你应该的时间里面去！”

    布萝柯双手叉腰，成熟版琪莉真的是破坏了她很多的计划了。

    “额，我可以问一下为什么吗？”

    “不可以！”

    大吼所制造的音浪将成熟版琪莉的头发都吹了起来。

    “可是，我感觉并没有做错什么事情啊......”

    成熟版琪莉是知道的，布萝柯的脾气一向很好，但不知道为什么这次竟然对她发火了。

    “你就是做错了！你给我滚蛋！”

    布萝柯再次抬起自己的小腿，往成熟版琪莉的眼睛踢去。

    “啊、啊！我的腿！”

    成熟版琪莉表示，自己也没有做什么啊......怎么就突然抱住自己的腿呢。

    “想伤害姐姐的人，都该死。”

    充满阴暗感觉的声音让成熟版琪莉咽了咽口水，她知道，是妹妹，她的妹妹。

    “哪怕是布萝柯，都不可以被原谅~”

    诡异的笑容，成熟版伊蒂丝从成熟版琪莉身后走到布萝柯的面前，伸手一抓，将她握在了手中。

    “听说烧烤小人的味道挺不错的~”

    伊蒂丝恰巧就是个火焰魔法师，她的另一只手升起了火焰。

    “额，伊蒂丝，不用这样吧、布萝柯其实也没有做什么。”

    “姐姐，她可是想踢瞎你的眼睛哟~即使如此，还要替她说话吗？”

    虽然自己的妹妹在精神上有点问题，不过还是很听自己的话的。

    “嘛~伊蒂丝你就乖乖听话，放过布萝柯如何？”

    伟大的布萝柯、曾经的灵魂吞噬领主，吓得完全不敢动弹，没来得及变身的她实在是太弱小了。

    “可以是可以、不过我想提出几点要求~”

    成熟版琪莉收到回答的同时，头发就有点发麻。

    “额、这个嘛......”

    “伊蒂丝你看！你身后有个鬼影子！”

    虽然妹妹一点反应都没有，但成熟版琪莉也没得选择了，她往成熟版伊蒂丝跑去，一把抱住了她。

    “我们还是回去吧......”

    成熟版琪莉来到这里只是想躲避伊蒂丝而已，现在被发现，还改变了很多东西，也是时候回去――难道布萝柯叫自己回去的原因就是自己改变了太多的东西？

    铮地一声，两人就收缩成两点光粒子，瞬间消失在布萝柯的面前。

    “呼扭扭~~~”

    被吓坏了，布萝柯已经很久没有被人那样威胁过了，她深深认知到，当时的自己有很大的可能会被伊蒂丝给杀死。

    姐控的妹妹，实在是太可怕了。

    .........心灵受到伤害的小女孩.........

    “但是！伟大的灵魂吞噬领主怎么可能就这样认输啊！！！”

    本想回到琪莉的胸部之中寻求安慰的布萝柯再次振奋了起来。

    “既然没有阴谋，那就自己制造阴谋！”

    “既然没有贡献灵魂的理由，那就自己制造！”

    “梦想在于行动！”

    呐喊着毫无关系的话，布萝柯那小小的脑袋开始运作了起来。

    只是有点可惜的是，从现在开始，布萝柯已经看不清未来了，本来智力就并不发达的她又没怎么锻炼过，她想了那么久还是想不出来。

    “唔、唔、嗯嗯......”

    走廊之上开始回荡起布萝柯憋着什么的声音。

    “额，布萝柯你是不是想上厕所了？”

    露菲娜身上的恶已经被清除，所以对于琪莉身边的其他同伴，她也开始重视起来。

    “上厕所？”

    布萝柯楞了一下之后，小脑袋知道了露菲娜为何这样说了。

    “你才要上厕所！”

    再次被气得鼓起了脸颊，布萝柯往远处飞去了，留下露菲娜疑惑地挠着脑袋。

    “我也没说其他的东西啊......”

    ... “碰！”

    生气地飞着的布萝柯在转角处撞到了某个人，她一下子就摔落到地面上，还翻了几个跟头。

    “你这个、额，艾佳莉？”

    没错，撞到她的就是艾佳莉，与自己被撞得浑身散架不同，“巨人”艾佳莉一点事都没有，起初布萝柯还想大骂一顿的，不过自己那小小的脑袋却是灵光一闪。

    布萝柯想到了一个极妙的，可以让琪莉自愿贡献出灵魂的办法。

    “啊，抱歉布萝、柯？”

    艾佳莉的话还没有说完，布萝柯就飞走了，这让艾佳莉像露菲娜一般，疑惑地挠了挠后脑勺。

    ...

    “是啊！是啊！”

    “契约者每次贡献灵魂都是为了帮助自己的伙伴们。”

    “虽然现在那些家伙已经没有了可以利用的价值，但我自己不就是嘛~”

    “只要让自己陷入失去生命的危险中，再说出‘契约者你只要贡献出灵魂，我就一点事都没有了’的话，愚蠢的契约者一定会乖乖地将自己的灵魂贡献出来的！”

    “噫呀哈哈哈哈！我布萝柯果然是个大天才！”

    当然，这些话，布萝柯并没有说出来，毕竟哪怕是她的小小脑袋都知道，要是嚣张过头的话，升上天堂的瞬间绝对会变成堕入地狱！

    “不过，这个计划还是要详细地思考一下。”

    毕竟要是太假的话，愚蠢的契约者一定会起疑心的......

    “对了对了，曾经不是出现过一个人物么，那个对于妖精喜欢到了极点的人。”

    长着两对翅膀的布萝柯加上小小的体型，确实很像几乎灭绝的了妖精，那个人绝对会抓住她的！

    然后愚蠢的契约者就会来救自己，但仍旧发现自己的力量不够强大，不得不贡献出她的灵魂，用自己的无私去救出自己！

    最终自己与愚蠢的契约者就能永远的在一起了！

 最终卷 终末之殇 第二百二十一章 又是新的冒险

    “什么什么？！布萝柯你说的是真的？！”

    琪莉揪住了布萝柯，使劲摇晃着她，因为布萝柯刚刚说出来的、任务的报酬让她怀疑自己听错了。

    “真的真的！只要你帮我完成这件事情，我就将你的灵魂全部都还给你！”

    布萝柯感到天地都在摇晃着，这几天的经历让她感觉到，还是琪莉的胸部最安全了。

    “呀吼~我就知道，布萝柯你总有一天会将我的灵魂全部还回来的~”

    “要说为什么的话~那就是――”

    “在看到布萝柯你的第一眼，我就知道，我们将会成为一对非常好的朋友......”

    深情地，琪莉看向了手中小小的布萝柯。

    “我、我我我我！你不要想着让我现在就预先支付灵魂报酬！”

    被那深情的目光所吸引，布萝柯那小小的脑袋根本分辨不出来这是个玩笑，脸红了的小人儿让琪莉打算更加地欺负她，让她露出更加有趣的表情。

    “小姐，请注意一下场合。”

    贝拉的声音，虽然贝拉她确实知道自家的小姐就是这幅德行，但她完全不能忍耐这样让人脸红的小姐将自己的傻里傻气暴露给其他人看。

    是的，为了增加自己的所说的任务的真实性，布萝柯选择了在契约者所有伙伴都在场的时候说出来的。

    “恩哼哼。”

    琪莉咳嗽了一下，假装刚刚兴奋至极的自己完全没有出现在众人的面前过。

    “既然这样的话，布萝柯，你的任务，我接受了。”

    但不知为何，这样正经起来的琪莉却是让露丝开始用手抹掉手臂上的什么东西。

    “哇，莉尔这个家伙怎么突然变得这么恶心了。”

    “露丝，你再说一遍我就跟你拼了。”

    难得表现得那么完美，却被好友这么说、露丝绝对是个损友吧！

    “不过琪莉你刚才的那几秒，确实有着大贵族小姐的气质。”

    托莉雅罕见地夸奖了一下。

    “恩恩，琪莉你刚才的那几秒很美的！”

    卡娅米也点了点头。

    但重点都是“那几秒”什么，这让琪莉一点都高兴不起来。

    “嘛，算了，反正你们刚刚都听到了吧？可以帮我、完成布萝柯的任务，赎回我的灵魂吗？”

    “当然可以。”

    “分内的事。”

    “恩。”

    .........继续开始冒险的少女们.........

    【想去一趟妖精之乡，夺得妖精一族的圣物，妖精挂坠，让布萝柯可以恢复自己的真身。】

    “话说姐姐，你不觉得布萝柯的任务很简单吗？而且可疑点太多了。”

    特别是圣物的名称是“妖精挂坠”――这种low到极点的名称。

    “额，布萝柯不会骗我的，也许布萝柯的小脑袋有着什么小算盘，但她一定不会害我的。”

    当然，此时的布萝柯被支开了，自从前几天被气得飞了出来，布萝柯也在勉强着自己适应这个对她来说庞大至极的世界。

    “好吧好吧，姐姐你永远都是这样，凭直觉判断一切。”

    “嘛~不要这样说我嘛~”

    “其实我想说的是，我肚子饿了。”

    “......”

    琪莉就知道，伊蒂丝过来找自己也就只有这件事了。

    很快，琪莉的房间中回响起隐约的啃食声以及吸允的声音。

    “话说，真的这么好吃？”

    虽然这种事情已经经历了好几次，但琪莉还是觉得有点不可思议。

    “恩恩！非常的好吃！”

    琪莉也不理解，自己的神经竟然粗大到了对于这种事情感觉不到丝毫害怕的程度。

    额，好吃就多吃点。打死琪莉都不会说出这句话的。

    “不过也很奇怪啊，就算是吃我的肚子，也没有任何的痛觉呢......”

    这也是琪莉不会有任何惊悚感觉的原因之一。

    “我们这类吸血鬼，要是在进食过程中，食物大吵大闹的话，也是很影响进餐过程的。”

    “所以在吃的时候，也会注入一点毒素进去了~嘿嘿~”

    嘴角沾染着血液，伊蒂丝抬头向姐姐笑了笑。

    姐姐竟然不觉得这样的她怪异至极，这真的是太好了。

    “哇！伊蒂丝你别那样对我笑，我的小心肝差点被你给吓出来了！”

    “额，抱歉姐姐。”

    伊蒂丝也只好乖乖地进餐了。

    其实伊蒂丝最喜欢的部位就是姐姐的双手以及双脚了。

    毕竟在吃的时候，可以一边抚摸着一边舔弄着......总感觉变成了露菲娜那样的变态。

    说实话，被伊蒂丝啃咬得浑身缺口之后，再是使用伊蒂丝所说的“药”，被伊蒂丝吃进肚子里的肉就会迅速长出来。

    虽然副作用就是要好好地休息几天，不过还是感觉很神奇，竟然成为了妹妹的“储备粮食”什么的。

    .........和平的一天过去........

    “露菲娜，不知你能不能将我们传送到妖精之乡里面啊？”

    抱着试试的念头，琪莉问了问露菲娜。

    “妖精之乡？那个地方实际上已经被毁灭了的，要是几百年前我还可以进行传送，但现在不行了。”

    “诶？露菲娜已经活了那么久吗？”

    看到琪莉的脸上冒出了惊讶的表情，露菲娜就知道自己又多嘴了。

    “不过对于妖精之乡在哪个地方，我还是很清楚的。”

    巧妙地将话题拉回来，露菲娜拿出了一个地图。

    “喏，就是这个地方。”

    露菲娜在地图上所指的位置就是魔兽森林的外围。

    “竟然在这个地方？”

    “是的，要不然妖精之乡也不会被毁灭，妖精们现在也不会几乎被灭绝。”

    “灭绝？我听说妖精的模样跟布萝柯的样子很相似，应该不会有人残忍到这样吧，而且妖精大多都很弱小......”

    琪莉脸上的疑惑表情让露菲娜咽了咽口水，她真的是不明白，为什么琪莉小小的一个表情就能让她产生那么大的反应。

    “确实如此，没有什么生物对于弱小的妖精感兴趣，但某日却突然出现了一个男子。”

    “他对于娇小的妖精非常热爱，甚至到了疯狂的程度，他将每一个进入到他视线中的妖精都捕捉住了。”

    “几百年过去，这个男人每天都在捕捉着妖精，久而久之，妖精之乡就被毁灭，妖精一族也几乎灭绝了。”

 最终卷 终末之殇 第二百二十二章 提前！

    琪莉觉得最近的布萝柯总有种慌乱的感觉，一向都是安安静静地待在自己胸部之间的她，现在却是到处游荡起来。

    给人种不断思考着什么的感觉。

    “你、你怎么又撞到我了？！”

    时不时，还会发起小脾气，当然，每次错的都是她自己。

    虽然这样的布萝柯很可爱，但这与布萝柯往日行为习惯的巨大差异，却是让琪莉疑惑起来。

    为什么布萝柯突然这样子了？

    琪莉也有想过，这也许跟“布萝柯的请求”有关系，所以她最近都在仔细地调查关于妖精以及那个妖精控的男人的各种资料。

    【给人的印象是沉着而冷静的大叔，却每天都在“抓”妖精】

    【妖精一族即使到了最后也没有做出疯狂的反扑】

    【妖精们分散并离开自己的故乡，并不团结】

    ......

    琪莉得到了很多的信息，当然，值得思考的都是一些细小却充满矛盾的小事件。

    “布萝柯所提到的‘妖精挂坠’却没有找到任何相关信息，这可真是奇怪了......”

    当然，也不排除事件的发生距离现在实在是太过遥远了，一些真相并没有被记载的可能性。

    “莉尔？你竟然在看书什么的，真是稀奇啊。”

    是露丝，她跟她的两位小伙伴闲逛着，却没想到碰到了在皱着眉头盯着书的琪莉。

    看上去像极了在认真看书的样子。

    “让我来看看、《妖精编年史》，恩，这确实是我认识的莉尔，顶多就看看有趣历史的莉尔。”

    这话让琪莉嘴角抽了抽，当然，所思考着的问题也立刻中断了。

    “从不看知识类书籍的我那可真是让你失望啊，不过我想你仍旧在研究你的面包店吧？明明拥有了那么强大的力量了。”

    是的，不知为何，“红色热情”所带来的副作用被清除了之后，露丝身上的力量并没有消失，即使现在琪莉对上露丝，也需要小心一点才不会被打败。

    “啧，我本来对于力量什么的就不怎么渴望，虽然也感到挺新奇的，但我的理想从来没有变过。”

    露丝敲了敲莉尔的脑袋，那特有的响亮声音所代表的意味，让露丝的笑意多了一丝。

    “是是是，我的露丝桑总是那么平凡，即使她不平凡了，依旧保持着平凡的心~”

    “你们也是这么觉得的吧？艾佳莉、另一个我。”

    “嗯！我也是这么觉得的~”

    “我也是~”

    在某种意义上有着一定联系的两人，看到琪莉“你懂的”的眼神后，一起抱住了露丝，左右亲了露丝的脸蛋一口。

    “你、你们两个家伙！”

    要是在平时，露丝绝对会加倍反击回去，但现在是在莉尔的面前、被莉尔看着啊。

    “你们给我记住了！”

    清楚知道自己的脸正在不受控制地变成羞红色，露丝赶紧溜开了。

    虽然在艾佳莉以及琪莉人偶面前很大胆，但在莉尔的面前，那份羞涩是无论如何也无法消去的，即使在平时的对话是那么地充满“老朋友”的气息。

    “慢走呀~”

    嘻嘻哈哈地摇着手，当然，艾佳莉跟琪莉69号是不敢这样做的，毕竟要是再调戏露丝，之后的“惩罚”可是会更加严重的。

    恩，即使两人一起，也都不是露丝的对手。

    “姐姐大人，这个就收下吧，虽然不是新鲜出炉的，但也包含着露丝的一片心意。”

    感情是不敢亲自送就让琪莉69号帮忙么，琪莉接过那一小袋子的面包，也不在意刚刚收下别人的礼物，直接当着两人的面大口吃了起来。

    “要吃吗？”

    “不必了，我们想吃的话，只要跟露丝说一下就好了。”

    艾佳莉知道现在琪莉的状况，琪莉她已经有一大段时间没有获得源自露丝的“关爱”了。

    “哎，明明以前露丝她是多么地听我的话，现在却是要理不理的样子......”

    “嘻嘻，那琪莉姐姐你忙，我们先回去了。”

    “噢~到时候只要表现得萌一点，可怜一点，露丝就会心软了~”

    琪莉挥舞了下面包，算是另类的“再见”吧。

    .........快乐的少女.........

    “咯吱、呢叽！”

    想必没有人会知道，这莫名的声音竟然是一个巴掌大小的女孩子发出来的。

    似乎在咬着牙齿并摩动着，仿佛布萝柯咬住了一个可恨的东西――这绝对不是她的手指刮窗玻璃而发出的声音。

    “真是一群可恨的人啊！”

    布萝柯的眼睛里，可以说正在燃烧着火焰、各种各样的。

    “为什么契约者这么受欢迎啊？！难道身上有着传说中的‘恋爱光环’？”

    脸蛋都贴到了窗户之上，眼中的火焰更加旺盛，这一切的原因就是窗户外面的一个小亭子。

    原先沉迷于琪莉苦恼样子的布萝柯看到了露丝三人组的到来，并且被狠狠地秀了一顿。

    “可恶可恶！”

    布萝柯嫉妒地大力敲着窗户玻璃，当然，一只手就能抓住的身子最多只是让窗户小小地震了震。

    “不行，计划要提前，一定要提前，不然的话，契约者这个笨蛋一定会被她们给夺走的！”

    高傲的布萝柯从来就只在意她的契约者一个人，哪怕是她身边的人，她都不愿跟她们接触。

    毕竟自己可是最伟大的灵魂吞噬领主啊！虽然、现在失去了看透未来的能力......

    “啊！！！伊蒂丝，你成功引起我的注意了！”

    依旧隔着玻璃看着琪莉，露丝三人组都走了之后，没想到伊蒂丝竟然去到契约者那里了。

    一想起未来的伊蒂丝是致使她失去看破未来能力的罪魁祸首之一，布萝柯再次愤怒起来。

    要不是失去了看破未来的能力，要不是“琪莉属于布萝柯”的未来充满了不确定性，要不是计划都被打乱，她布萝柯现在一定是安安稳稳地待在契约者的胸部中间！

    饶了一段路，布萝柯来到了伊蒂丝跟琪莉的面前。

    “哔呖呖！”

    向伊蒂丝做了个鬼脸发泄了下自己的怨念，然后咻的一声，钻进了琪莉的胸部之间。

    “额，布萝柯到底怎么了？”

 最终卷 终末之殇 第二百二十三章 卖萌

    “咯吱、呢叽！”

    奇怪的磨牙声从琪莉的胸部传出来，这让琪莉的所有小伙伴们都将目光转移到她的胸部之上。

    “咯吱、呢叽！”

    声音越来越大，附着于其中的不满及怨气亦是渐渐强烈了起来。

    虽然在场的女孩子们都知道，这是呆在琪莉胸部之间的布萝柯制造出来的声音，但无论怎么看怎么想都觉得怪异啊，某种意义上可以发出声音的胸部。

    “好孩子好孩子，乖乖睡觉不要哭。”

    小小的雯跑到琪莉的面前，踮起脚尖伸出手拍了拍琪莉的胸部，嘴中的是一点语调起伏都没有的歌谣。

    竟然被雯开玩笑了，可以想象得到其他人无语的程度。

    “你才是好孩子，你全家都是好孩子！”

    结果往不好的方向偏去，却也算是停止了那渗人的磨牙声。

    “额，露菲娜，妖精之乡是哪个方向？我们继续前进吧~”

    琪莉使劲捂住了自己胸前的两团所挤出来的沟壑，让藏在其中的恶魔无法出来惹事，虽然这让露菲娜看得眼睛都直了。

    “哦，是这个方向......噗尼~”

    指了指某个方向，依旧在紧紧盯着琪莉的、正在发生“大事件”的胸部的露菲娜就被一颗石头给绊住了脚。

    “......”

    在露菲娜身边的蕾娜丝本能地伸出了手，但一看到露菲娜仍旧沉迷于琪莉的胸部的时候，她收回了自己的手，假装没看到一样。

    还是给一个狠狠的教训吧，不然露菲娜一定会永远沉迷进去的。

    “话说琪莉的胸部真的那么有吸引力吗？”

    蕾娜丝问了问一旁的妹妹托莉雅。

    “琪莉啊、一般般吧，只要姐姐你不穿铠甲换身紧身衣，规模跟琪莉的还是差不多的。”

    果然只有露菲娜是个变态吧？

    “好！”

    已经得知目的地方向的琪莉发挥起自己的“队长”级别的召集力，其他人也确实如她所想，将自己的视线都放到了琪莉的身上。

    “既然布萝柯都说了快点完成快点回去，那我们就加快速度前进吧！争取在三天内夺得‘妖精挂坠’！”

    “出发！”

    实际上，队伍之中的蕾娜丝担当队长也是很合适的，但有着强大号召力以及莫名魅力的琪莉，在某种方面上更适合担任指挥众人的队长，傻里傻气的性格跟严肃的性格一对比，优势就出来了、大概吧。

    .........前往妖精之乡.........

    在布萝柯使劲全身解数之后，所有人终于同意提前前往妖精之乡。

    恩，布萝柯那发怒生气的模样就不说了，反正那么小个子，无论怎样都是可爱萌。

    对于妖精之乡的各种情报还没收集到适当的程度，只是做了点万能的各种准备之后，琪莉一行人就出发了，通过魔法工会的传送阵传送到靠近魔兽森林的城市里面，再经由布萝柯提供的传送门，琪莉一行人就到达了处于魔兽森林外围的妖精之乡附近。

    而在环境千变万化的魔兽森林中步行了一段时间之后，琪莉她们终于在露菲娜的指示之下来到了妖精之乡。

    “额，就是这里？我怎么觉得这里一点物种集居的迹象都没有......”

    是的，现在琪莉她们的脚下，是一片小沙漠，但附近却没有任何的建筑物残留，哪怕是废墟也没有。

    “几百年的时间过去以及魔兽森林的环境一直都在不断变化中，妖精之乡的遗址自然不会老老实实地待在地表上，更何况这又是沙漠地形。”

    是托莉雅，并没有带咕噜噜来，对于琪莉也并不想其他人那样那么狂热，这竟然让她的内心升起了一丝无聊的感觉。

    “恩，是啊是啊，所以我们要深入到沙漠下面~”

    看到自己的新计划在完美地进行着，布萝柯自然是将之前所受到所有“委屈”都放下了，从琪莉胸部冒出头来的她，脸上是一片笑意。

    “这种情况我就考虑到了~”

    “这个是‘拟液药水’，只要喝下去，服用者就会变为液态，当然，是不会蒸发的那种~”

    布萝柯不知从哪里掏出了一个又一个玻璃瓶子，分给每人一个。

    “拟液药水？还有这种东西？”

    “确实有的，这个药水实际上的效果只是免除一点物理伤害而已，不过我们变成液态之后确实能穿过沙子直接进入到下面的妖精之乡遗址里面。”

    “噢~听起来挺神奇的样子~”

    琪莉对于手中装有淡蓝色液体的瓶子好奇起来，看了一两眼，把塞子拔开问了问味道，发现意外的挺香的，琪莉就喝了下去。

    “咳、咳咳！这个是什么味道啊？！”

    在场的所有人都吃过不少的苦头，对于入鼻的恶臭跟入喉的苦涩都没什么反应，但卡娅米可是个大小姐，一拔开塞子她就受不了了。

    真奇怪琪莉她竟然能一脸愉悦的地将拟液药水喝下去。

    “哼哼~那是当然，给契约者你的药水自然是要最好的，一点瑕疵都不能有~”

    昂起高傲头颅的布萝柯丝毫不在意自己这句声音一点也不小的话让众人将目光都投向了她。

    “额，那么我就先进去了，你们快点哟~”

    眼光集中在布萝柯身上，实际上也集中在了琪莉的胸部之上，当然，还有露菲娜那赤裸裸的注视。

    真是不知道发生了什么，露菲娜的变态等级好像每天都在上升的样子，琪莉叹了口气，随后潜进了沙子里面。

    .........某个远方的大叔..........

    “嗯？仪器既然有反应了？”

    “难道是那群顽固不化的家伙终于明白生活的艰苦而打算放弃了吗？”

    “嘿嘿，虽说当年说了无论多少年过去都会等，但还是想越早越好啊~”

    “也许今天就是完成我的使命的时候了。”

    下巴长着凌乱胡渣的大叔看了看桌子上久久未有反应刚刚却突然闪起光芒来的水晶球。

    “明明接受我的帮助就能去到绝对的乐园里面，但总有那么些妖精不懂变通。”

    看着手上的伤痕，大叔陷入回忆之中，过了几乎3百年时间的记忆。

 最终卷 终末之殇 第二百二十四章 男子大叔

    给人的感觉，就像沙子穿过了身体一般，虽然看不到，但确实全身都有着些细碎的东西进入脚掌冲出头顶。

    神奇而另类的体验，直到琪莉的脚踏到结实的地面的时候，她才反应过来，目的地到了。

    “妖精之乡、虽然确实有幻想过它的样子，但没想到在沙漠下面竟然有着这样的地方。”

    同伴们也随后一一到达，而进入到一个全新却未知的地方，首要的自然是观察一下周围了。

    石城迷宫与森林的结合体，脚下是结实的石板，附近也有着小小的石头房子，但却有着大量的树木破开石板道路或者石头房子，冲上“天空”之中。

    “天空？！”

    顺着巨树抬头往上看的琪莉顿时惊讶了起来――蓝天、白云与太阳，虽然地上没有任何阳光的痕迹，但琪莉真真切切地看到了，即使她揉了揉眼睛期待自己看错了。

    “确实，明明我们是潜入沙漠之中来到这个地方的，但仍能看到天空......”

    在短暂的搜索中，蕾娜丝并没有发现这里有任何生物及死灵的存在，但天空上的那颗耀眼的太阳还是让她警惕了起来。

    “大家小心点，这个地方恐怕不是那么的安全。”

    琪莉也适时地提醒了伙伴们，当然，身为队长的她自然需要走在第一位替队员们探道。

    “琪莉大姐姐为什么要走在前面？”

    “因为琪莉她一直都认为自己是个队长啊~虽然我们没有否认也没有承认~”

    卡娅米回答了雯的问题，声音一点也不小的对话自然传到了琪莉的耳朵里面，这让认真地警惕着周围是否有异常状况的她踉跄了一下，好不容易塑造出来的严肃紧张气氛就这样被破坏了。

    “怎么？难道你们有异议？”

    琪莉回头质问起伙伴们。

    “......”

    然后都是一致的沉默，只是将目光投在琪莉的身上。

    “沉默就是默认没有！既然没有异议，那就好好地听我指挥！”

    当队长还是很好玩的，比如说现在琪莉可以行使自己的权利，即使其他人被教训了不敢说什么。

    “不要质疑队长的任何决定，队长的话一定是对的！”

    渐渐沉迷于教训伙伴们的琪莉丝毫没有察觉到，转身面向伙伴们却仍旧在行走着的自己身后出现了一个男子。

    虽然露丝等人都看到了，不过她们都一致选择了沉默，之后又是一致的提醒――

    “琪莉，小心你的后面。”

    算是非常“及时”的提醒吧，琪莉刚反应过来，她就感觉到自己的背部撞到了什么东西，然后就传来一股巨力，将琪莉狠狠地推向露丝的方向，最终很丢脸地摔在了露丝的前面。

    “看你还那么嚣张~”

    琪莉现在这幅狼狈的模样让露丝差点笑出来，不过她还是将琪莉拉起来了。

    “你们到底为什么出现在这个地方？”

    沙哑的声音很有大叔的味道，从阴影之中走出来的他脸上确实有着乱糟糟的胡渣。

    “哇！有敌人！大家快点准备防御！”

    似乎听到那大叔的声音之后，琪莉才反应过来应该就是他攻击了自己，让自己羞耻地摔趴在露丝的面前。

    当然，琪莉之前的一系列表现已经完美地失去了指挥众人的权利了，蕾娜丝替琪莉站了出来。

    “请无视她所说的话，我们并不想发生任何的斗争。”

    露菲娜的话让暗中蓄力着的大叔放松了些许。

    “至于目的的话，我们来妖精之乡只是为了寻找一件东西而已。”

    “这样啊......”

    男子大叔的防备姿态已经取消，但他仍然站在众人的面前不愿让道。

    “......那么阁下呢？为何在这里，又为何阻挡在道路中间？”

    “我在这里等人，至于挡在这里、自然是因为我所要等的人会经过这里，而且我记得我身后并没有什么价值的东西。”

    蕾娜丝的诚信也换取了男子大叔的一点诚信，他回答了蕾娜丝的问题。

    蕾娜丝点了点头，这让琪莉胸部之间的布萝柯着急起来，因为目标就在前面啊！

    “他说谎！‘妖精挂坠’确实就在他身后的那间房子里面！”

    男子大叔略微怪异地看了看刚刚摔趴下了的女孩的胸部，女孩子的胸部会说话吗？难道自己太久没有出现在这个世界上、很多东西都变了吗？

    “很可惜，我真的没有说谎，而且你所说的‘妖精挂坠’，我根本不知道是什么东西。”

    极度不配合的男子大叔成功把布萝柯给气到爆炸了，她冲出了琪莉的胸部，用食指指着男子大叔的鼻子继续坚持着自己的言论。

    “恩？妖精？”

    看到小小的布萝柯身后的两对半透明翅膀，男子大叔皱了皱眉头。

    应该不对啊，离预测的时间还有一大段间隔......

    男子大叔再次认真地打量起眼前的这群人，发现真的只有眼前这一个妖精。

    “虽然不知道为什么你会过来这里。”

    “不过按照古老的妖精条约，我必须将你传送到另外的一个安全空间之中。”

    男子大叔摆出了战斗的姿态，两只手中也各自出现了一个金属指虎。

    “切！能抓到我再说啊~笨蛋~”

    已经成功嘲讽，布萝柯躲回到琪莉的胸部之间，只要接下来自己“一不小心”被抓到了，计划就接近完成了！

    “那个武器、好眼熟的样子......”

    琪莉一行人也摆出了战斗姿态，但唯有露菲娜疑惑地盯着男子大叔手上的指虎。

    “难道你是、许久未出现的第四痕？！”

    露菲娜惊讶的声音回荡在双方之间，这抑制住了双方不断攀升的气势。

    “噢？”

    听到有人道出自己许久未使用过的身份，男子大叔有点讶异地看向露菲娜。

    “你是、第三痕的露菲娜？这可真是巧合啊。”

    虽然如此，但男子大叔依旧没有取消准备攻击的姿态。

    “但是对于那个妖精，我可是志在必得！哪怕是露菲娜你也不能阻拦我！”

    痕之间都是互相独立的，男子大叔左脚一踏往琪莉一行人的方向飞奔过去。

 最终卷 终末之殇 第二百二十五章 布萝柯的大胜利！

    男子大叔的攻势非常猛烈，那拳拳都伴随着烈风的拳头即使躲过去了，身体与其擦过的部分还是隐隐生痛。

    才短暂的4秒，琪莉就有点顶不住了，不过其他伙伴们也纷纷反映了过来，共同支援起琪莉。

    “有话好好说！不要动不动就出手啊！”

    说实话，眼前的这位男子大叔的攻击意图为了什么，琪莉根本不理解，而且这家伙也没有任何杀意，拳挥出的方向也不是琪莉的死穴。

    “妖精，我只想要躲到你胸部里面的妖精而已。”

    全力的进攻竟然没有瞬间取得胜果，看到其他人已经过来了，男子大叔立刻后退与她们拉开一小段距离。

    “你想要布萝柯？不多她不是妖精啊！”

    说实话，琪莉还是很想两方发生战斗的，毕竟这个男子大叔刚刚所展现的战斗力高得吓人。

    “能长成那副样子，除了妖精怎么可能还会是其他的生物。”

    男子大叔摇了摇头，在两人对话时候，他也下定好了决心，根据古老的誓约，他看到的妖精必须要传送到另一个安全的空间之中。

    “既然你们决定阻挠我，那我也只好不客气了！”

    一个滑步，没有任何的声音以及踏地的声效，男子大叔却一瞬间穿过了琪莉的身体、转身一拳挥出。

    “琪莉你小心点，他的主要目标是你。”

    是托莉雅，她也用出了相同的技巧出现在男子大叔以及琪莉之间，替她挡住了这一击。

    “噢？没想到女武神大人竟然也在这里，不过你也知道，我所必须要做的事吧？”

    露出了有点惊讶的表情，但这某种意义上算得刹那间的松懈却让托莉雅无法挥出自己的拳头。

    本来应该砸在琪莉后腰眼的拳头因托莉雅的出现而锤在了托莉雅的肚子之上，但无论是任何的攻击对于托莉雅身上的诅咒之铠来说都没有任何的效果，但这并不代表托莉雅无法被控制住。

    “零距离冲击！”

    将握紧的拳头松开，五指贴在诅咒之铠上，在男子大叔宣告出技能名的同时，几乎可以震裂空间的冲击一瞬间袭击了托莉雅。

    “什么？！！！”

    没有被半截面具遮住的眼睛瞬间瞪大起来，托莉雅也因为传达到铠甲的冲击力而向前曲腰，几乎是瞬间达到了最大的速度往后飞撞而去。

    自然，刚反应过来转身过去的琪莉被托莉雅撞了个正好。

    那份冲击的力量强大到，即使琪莉想伸出手抱住倒飞着的托莉雅，她却被托莉雅身上传来的冲击力震荡得一下子控制不住身体，往后倒在地上，托莉雅也是不断地倒飞起来，即使有着大量的巨树以及石屋的缓冲，她还是控制不了自己的身体。

    “琪莉！”

    露菲娜着急起来，她清楚的知道，虽然第四痕进入组织的时间比她完，但就论战斗力来说，是几乎可以与原本最强的女武神比肩的。

    “抱歉，虽然我们是同事的关系，不过我现在还是暂时不要打扰我的工作吧。”

    倒在地上的琪莉立刻想爬起来，但男子大叔确实带着厚重的阴影来到了她面前，并果断地一拳锤下。

    琪莉的躯干灵魂存在着，男子大叔的这一击让她的腹部一阵绞痛痉挛，无法使用斗气也无法调动魔力。

    “古老的契约哟，现在又是你发挥你的作用的时候了。”

    “明白。”

    男子大叔不知和谁、什么东西对话着，回答的无质感声音也传入众人的耳朵之中。

    一道龙卷风以琪莉以及男子大叔为中心开始旋转起来，被隔离开的众人想进入其中却被风吹了回去。

    “虽然做出这样的事情很失礼，但这都是为了那古老的契约。”

    说着，男子大叔伸出手，目标自然是琪莉胸部之间的布萝柯。

    “停下你那肮脏的手！”

    是布萝柯，她主动出去了，要不然的话，她的契约者的胸部就要被其他人摸了！

    “恩，我想你应该知道自己的处境了吧？我并不知道你回来这里想要拿回什么东西。”

    “不过我想你也应该知道，看到我之后的结果。”

    “哼！我当然知道！不就是被你抓走并且强制传送吗？我答应你就是了！”

    布萝柯依旧带着高傲的态度，当然，被这么小的一个女孩子救了、而且脾气也有点那什么，琪莉一点感激都没有产生。

    但这个家伙好歹也是自己养的小家伙，而且身上还有着自己的两部分灵魂，不能就这样被人传送到其他的什么鬼空间中去。

    “不、不行！布萝柯你不能这样......”

    布萝柯并没有回应契约者的话，她只是静静地看着向她伸过来的手――计划即将成功！只要接下来跟契约者说只要贡献灵魂就能救她的话，就一切完美成功。

    布萝柯的眼中露出了一丢丢的欣喜。

    “门哟，敞开吧，又是一个需要庇护的小家伙到了。”

    男子大叔在半空中勾勒起神秘的魔法阵。

    “......总感觉，瞬间没有想救出琪莉的想法了。”

    “啊，是啊，也不知道为什么。”

    露丝跟自己的两个小伙伴悄悄地说着话，毕竟这个男子大叔又不想对琪莉做什么事，而且他的目标从头开始就只有布萝柯一个。

    最重要的是，根据男子大叔所说的，他应该不会伤害布萝柯。

    琪莉的伙伴们渐渐地懈怠起来，原本因为众人的攻击而变弱的龙卷风再次呜呜地旋转起来。

    “好了，门已经打开了，你进去吧。”

    实际上，男子大叔依旧觉得很疑惑，因为他从仪器上得知，前来的妖精应该有百来个才对，但现在他只看到布萝柯这个妖精。

    “切，不用你催~”

    计划正在有序地进行着，布萝柯也自然恢复了以往的好脾气。

    “不要啊！布萝柯！”

    琪莉用尽全身的力气举起手想要挽留布萝柯。

    嘿嘿，又能获得契约者的感动，又能获得契约者的灵魂，难道这不是一石二鸟吗？

    内心里乐翻天了的布萝柯进入到男子大叔制造出来的空间传送门之中。

 最终卷 终末之殇 第二百二十六章 布萝柯的失误

    “十分抱歉，造成了你们的困扰。”

    一完成自己的任务，男子大叔就道歉起来，在确认了妖精布萝柯已经进入到空间之门里面之后，他停止了向空间门以及龙卷风的魔力供给。

    龙卷风快速地停下来，而空间门则是缓缓地合拢起来。

    男子大叔本想拉琪莉起来的，但就在他伸出手的那一刻，他明显察觉到了有好几道目光瞬间聚集在自己的身上。

    “......肚子依旧痛的话，只要好好地躺个半小时就会好很多了。”

    男子大叔收回了自己的手，女士总是不太适合被男人接触。

    看着其他女生纷纷将倒在地上的女生扶起来，男子大叔就觉得她们的世界之中，自己不应该插入进去。

    而且发生了之前的事件，她们却看上去没什么要找他麻烦的感觉，摇了摇头，男子大叔往原本的位置走去。

    “等等！尊敬的妖精守护者！”

    苍老的声音在男子大叔刚走没几步就传到他的耳朵之中，有了点不好的想法的他迅速转回身去。

    “......妖精们么。”

    看来仪器的报告并没有出错，妖精们确实来到了这里，而且数量也确实超过了一百。

    男子大叔瞅了瞅让妖精们紧张注视着的门、这个几乎快要完全关闭的空间传送门。

    “想必你们知道出现在我面前的后果，你们也没得选择。”

    男子大叔往已经合为一丝的空间门注入魔力，门再次打开。

    “不过我还是想问一下，你们决定主动出现在我面前的原因。”

    “至于她们的话、完全可以无视，她们知道了也不会说什么的。”

    男子大叔撇了撇这些年轻女孩子，虽然之前互相间发生了摩擦，但莫名地对她们有着很大的信任。

    “这、这样的话，那我就长话短说吧......”

    在这个苍老的声音中，其他的妖精也一一地出现在众人的视线之中。

    一个又一个的、扑闪着翅膀的小人儿加上有点幽暗的巨树与石屋迷宫，这让琪莉暂时忘记了腹部之上的绞痛，被这美丽到有点虚幻的景色迷住了。

    跟布萝柯这个伪劣的妖精不同，出现在众人眼中的妖精们在扇动翅膀同时，焕丽的点点荧光也自由落下。

    上百只小小的妖精一起扇动翅膀，相互间并不同步，但共同扇落的荧光却是组成了一副不规律却美至虚幻的风景，即使连幽暗的地下世界也被照亮了一个个角落。

    “我是妖精一族的族长，我们前几个月还生活得挺安稳的。”

    “但现在，我们妖精一族得了一种绝症。”

    为首的妖精就是发出苍老声音的那一位，在说道绝症之时，她转身看了看族人扇动翅膀之时所落下的不同颜色的荧光。

    再面向男子大叔之时，脸上已经出现了被绝望长久折磨着的疲惫。

    “而这种不知名的绝症的表现，就像你们看到的这样，我们的翅膀无时无刻都在散发着细小的荧光。”

    精灵族长的话让琪莉瞪大了眼睛，这么美丽的荧光翅膀，竟然是一种绝症的表现？

    “得了这个绝症，虽然翅膀变得非常美丽，但这每分每秒，都是在以消耗我们的生命为代价的......”

    说着说着，在妖精之中似乎就出现了一个生命差不多被消耗完了的例子，听到一丝细微呻吟的族长连忙转身看向身后的族人。

    是最末尾的一只小妖精，在妖精一族她还是个小小的孩子，而族长注意到她的时候，她已经无力地飘落到地面之上了，同时，她的翅膀的挥散的点点星光亦是最为华丽炫美的。

    “莉莉丝！”

    “妖精的守护者啊，我们错了，请原谅我们当时的顽固，让我们进入那完美的理想乡吧。”

    “要不然、要不然整个妖精一族就真的没了啊！”

    苍老的妖精流出泪水，因身体的大小而显得微不足道的泪珠却是让琪莉也有点伤心起来。

    “那个、你们有什么办法可以救救那个小妖精吗？”

    自知自己什么都做不到的琪莉试着询问了下伙伴们，但她们都摇了摇头。

    “这、这样啊......”

    原本以为散发美丽荧光的小人儿才是真正的妖精的自己，琪莉真想扇几巴掌。

    “琪莉......我也理解你的心情，但真的有时候、有些东西、有些生命，确实是无法挽回的。”

    过去查看了下小妖精状况的卡娅米回来拍了拍琪莉的肩膀，她在还是光明教廷中的一员的时候，早就看到了很多的生死了。

    “但是，要是坚持一下的，还是有挽回的余地的。”

    响亮却沉着冷静的声音让所有人转过头去，是托莉雅，被击飞出去的她终于回来了。

    “其实这个是妖精们在魔法王国时期时常出现的症状，在当时也有着治疗的方法......”

    听了托莉雅的话，琪莉的嘴角抖了抖，因为她从来都以为托莉雅说自己有着上千年的记忆是假的。

    “当然，要制造这个药剂，人类的纯洁血液是必须的。”

    “不知道你们那位自认自己是纯洁的、然后可以贡献一下自己的血液吗？”

    托莉雅在说完之后，扫视起其他人来。

    实际上，要是可以的话，托莉雅也想用自己的血液，但早就在穿上这身诅咒之铠的时候，自己早就完全脱离了纯洁的范围了。

    “额、我！我是纯洁的！”

    是琪莉，她在稍微地犹豫之后，还是举起了自己的手，当然，她脸上的表情是勇士出征般的严肃坚定。

    “噗、哈哈哈哈，莉尔你竟然说你自己是纯洁的~”

    第一个大笑出生的是露丝，她甚至是捧住了自己的肚子，当然，要是莉尔一脸自然地说出来的话，她是不会这样笑，但莉尔脸上的严肃表情却莫名地充满莫名的笑点。

    “小姐，在心里我也同意您是个纯洁的女孩子，但不知为什么，现在我特别想否认。”

    就连贝拉也这么说了，其他的同伴自然是有的忍住了，有的忍不住。

    “你真是太失礼了！明明我现在是在拯救一个生命！”

 最终卷 终末之殇 第二百二十七章 小妖精伊姆妮亚

    “伊姆妮亚~伊姆妮亚~”

    仿佛枯萎的幼苗得到了滋润一般，小妖精再次恢复了精神。

    看着不断“伊姆妮亚”地叫唤着、围绕着她转的小妖精，琪莉有种“也许自己的血液是世界上最好的伤药”的错觉。

    “这孩子、要是猜得没错的话，名字应该就是叫伊姆妮亚对吧？”

    “是啊......”

    妖精族长看着那美丽的画面也短暂地失神了一会。

    妖精小女孩环绕着人族美少女飞着，将其翅膀上挥散的荧光一一落到那带着足以治愈一切痛苦笑容的少女上。

    “但是......”

    看到妖精小女孩兴奋地表达完自己的感激之后落到人族少女的手心之中，妖精族长再次皱紧了眉头。

    “我们仍旧想摆脱守护者将我们都送到那理想乡之中。”

    原本被死而复生且变得更加美丽的生命吸引了全部注意的人们，在妖精族长的提示下才发现，妖精小女孩翅膀上散落的荧光不仅没有丝毫的减少，更是在使用了托莉雅合成的药物之后，翅膀的荧光更加绚丽了。

    “确实。我所合成的药剂，在魔法王国时期的用途也就是培育出更加绚丽的妖精，得了这种病已经没有完全治愈好的希望了，不过可以服用我刚刚所制造的药剂去维持你们自己的生命。”

    “顺便一提，这种药剂还是很好制作的，对于你们来说唯一的困难就是如何获得纯洁之人的血液而已。”

    妖精族长与托莉雅的话让男子大叔不必使用强制手段了，身为一名和平主义者的他，要不是迫于古老的誓言，他绝对不会大打出手的。

    “既然如此的话，那就快点进‘门’吧、你们是剩下的所有妖精了吧？”

    即将从古老的誓言中解放出来，即使是生活了几百年的男子大叔也露出了放松下来的笑容。

    “是的，这些，是现世里所有的妖精了。”

    回头看了看身后的族人们，妖精族长再次感慨起来，当年要不是先祖执意留在现世之中的话，她们就不必每天担心着食物以及敌人的威胁。

    “那真是太好了，都进去吧，免得等下又会发生什么事来搅局。”

    “恩，那么大家都进去吧，相信到了传说中的理想乡之后，我们的生活就不会那么痛苦了。”

    .........一个又一个的分界线.........

    说实话，琪莉很想让那个叫做伊姆妮亚的小妖精留在她身边，虽然她只能发出“伊姆妮亚”这四个音节，但语调的不同却能表达出各种各样的东西。

    伊姆妮亚自愿排在队伍的最后，而这段等待的时间中，就是在跟琪莉开心地玩耍着。

    而琪莉看着笑得非常纯真的妖精小女孩，她的嘴角流下了一滴口水

    非常的可爱，非常地想一直捧在手心之中，非常地想放到头顶上。

    啊，当然，跟布萝柯一样放在胸部里面、琪莉还是觉得这是很违和的一件事情。

    “话说，布萝柯她现在怎么样了？”

    被一系列事情打乱了注意力的琪莉终于回想起那巴掌大，会飞的小女孩，抹了抹嘴角的口水，她向男子大叔询问道。

    “布萝柯？是你的妖精同伴吗？”

    “她现在应该是被传送到一个安稳而美好的空间之中，你不必担心她的安危以及生活的好坏与否，我可以用我的生命发誓，那片空间没有任何的危险，只有无尽的美好。”

    男子大叔这样回答了琪莉的问题，某方面可以说是很笨的琪莉自然完全相信了男子大叔的话，毕竟他的任何表现都不像是一个坏人。

    也同样的，琪莉对于自己不能换回自己的全部灵魂表示遗憾，现在就算找到了“妖精挂坠”也无法交给布萝柯，布萝柯也无法跨越空间的距离将灵魂还给她。

    “啊，对了，伊姆妮亚，你知道‘妖精挂坠’吗？我想要那个东西。”

    原本好奇地在“巨人”琪莉身上跑来跑去的小妖精在听到妖精挂坠之后，整个脸都红了起来，而且双手也捂住了自己烫红烫红的脸，两只小眼睛透过指缝害羞地看着琪莉。

    “伊姆妮亚~伊姆、伊姆......”

    实际上，琪莉一点都听不懂伊姆妮亚在说什么，她刚才问伊姆妮亚只是试试以及逗逗伊姆妮亚而已。

    本来想着小妖精应该不会知道妖精一族的圣物什么的，但被问到了一定会仔细地思考――琪莉就是想要看伊姆妮亚思考的那副可爱模样。

    不过伊姆妮亚的反应却是大大地超过了预期，虽然这幅害羞的模样更加可爱，但被这样害羞的目光注视着，还是会让人尴尬得想挠后脑勺啊......

    “小姐，伊姆妮亚她在跟你说，她确实知道‘妖精挂坠’。”

    源自头顶的声音让琪莉转过头去，是一直推着她轮椅的贝拉。

    “不过这只是一件每一名妖精都会拥有的饰品，终生只能拥有一件，有着重大意义的饰品。”

    贝拉微微低头，那没有太大感情波动的眼睛，让琪莉想起了贝拉似乎也能明白咕噜噜在说什么。

    该不会、贝拉有着特殊能力？

    “伊姆妮亚她说，她愿意把自己的‘妖精挂坠’给你，只是希望小姐你能好好地珍惜她。”

    贝拉翻译完毕的同时，伊姆妮亚也快速地将双手放到自己的脖子后面，稍微鼓捣一阵之后，就双手将自己的“妖精挂坠”递到琪莉的面前。

    “伊姆妮亚~妮亚~”

    低着头的小妖精发出了异常羞涩的声音，虽然琪莉听不懂在说什么，但一定是与贝拉口中“重大意义”的事情有关吧。

    琪莉接过了伊姆妮亚手中的“妖精挂坠”，小小的饰品离开小妖精的手掌心的一瞬间，伊姆妮亚就怪叫着一头冲进了男子大叔维持着的空间传送门之中。

    “诶、诶？！不用跑得那么快啊！”

    伊姆妮亚的速度让琪莉惊讶了一下，等她完全进入空间传送门之后才反应了过来。

    满满的“少女递出情书之后逃跑”的既视感，不过那么小的一个妖精，应该不懂这些的吧......

    “贝拉，伊姆妮亚她最后说了什么？”

    “总的来说就是让你再再保管好它。”

    贝拉并没有将实话说出来。

 最终卷 终末之殇 第二百二十八章 两个小“妖精”

    “契约者，我突然想到了一个可以让我离开这个鬼地方的方法，不过我还差一点东西，要是你能将你的一部分灵魂在贡献给我的话，我一定能离开这片空间~”

    这是在欺骗她的契约者，布萝柯清楚地明白这一点，但现在失去看透未来能力的她不得不这样做才能获得契约者的全部灵魂。

    相信一直呆萌呆萌的契约者一定会答应的，毕竟她可是一个可以为了伙伴做出任何事的人呢~

    陷进未来的美好的幻想中，布萝柯再次通过两人间特有的交流方式“欺骗”着琪莉。

    “不过放心，要是真的找到了‘妖精挂坠’的话，我一定会将全部的灵魂都还到你的身体里面的！”

    布萝柯信誓坦坦地说着，但，如此诚恳且可怜的声音，契约者竟然没有任何的回应，即使布萝柯重复了几遍，声音更加诚恳且可怜。

    布萝柯皱起了眉头，她突然有种不好的预感。

    正好，一直用手捂住自己滚烫的脸蛋的伊姆妮亚从布萝柯的身后飞快地冲刺着，那两只小手也遮住了眼睛，这让她看不到布萝柯转身之后那恐惧的表情――布萝柯在琪莉的家里已经“被撞”过很多次了，甚至是在那小小的心灵里留下了阴影。

    明明是比布萝柯小一号的小妖精，却是一下子将布萝柯摔扑在地面之上。

    “伊姆？妮亚？”

    有着缓冲以及自己被“姐姐大人”强化过的翅膀，伊姆妮亚很快稳定了自己的身体，并没有像布萝柯那样直接扑到了地面之上。

    当然，之前完全沉浸在羞涩的心情之中的她，根本不知道自己撞到了什么东西，迷茫的她左右寻找着，撞到的软软的东西。

    在布萝柯上方的小妖精现在的神态动作，让布萝柯莫名地怒火喷射。

    “你、这、个、家、伙！”

    对于那些比自己的身体大上不知多少倍的“巨人”，布萝柯自然是没有发泄怒火的胆量，但对于这么一个呆萌的小妖精，布萝柯几乎是毫不犹豫地冲上去揪住了小妖精的衣领口子。

    “伊、伊姆！！！”

    布萝柯那燃烧着火焰的瞪视一下让小妖精露出了极度胆怯的模样，那瑟瑟发抖的样子，在某种意义上算是熄灭了布萝柯那燃烧的怒火――毕竟这小妖精胆怯的模样让布萝柯大人很是受用。

    “哼！竟然敢撞本布萝柯大人，你就准备好承受我的怒火吧！”

    布萝柯接下来想把这小妖精摁在地上尝试一下面搓地的滋味，但小妖精伊姆妮亚在听到“布萝柯”三个字之后，变得不胆怯起来，相反还有点呆呆地看着布萝柯，在她小小眼瞳中倒映着的，是她之前在暗中看到的，布萝柯飞出姐姐大人胸部的一幕。

    “伊姆姆~~~”

    然后小妖精就不管布萝柯依旧在抓着她的衣襟，双手一抱，紧紧地搂住了布萝柯。

    “妮亚呀~”

    伊姆妮亚的声音很是激动，抱住布萝柯的同时，也兴奋地在空中蹦跳着。

    布萝柯从来没有被别人抱得这么紧，即使是她的契约者握住她的时候也又在好好地注意自己的力量，但她完全想不到，现在抱住她的小妖精力道是那么的大，这让她肺部中的空气越来越少，即使在她即将晕过去的时候松开了手，布萝柯还是再次留下了一个不好的回忆。

    “你是谁？难道是本布萝柯大人的崇拜者？”

    身体的互相接触，也让布萝柯知道那份激动是真实的，对于自己的崇拜者，她一向仁慈。

    “伊姆妮亚~”

    愉快的声音配合着点头，布萝柯也明白了这是个未完全成长的小妖精。

    不过越是年幼就越是好欺骗是不是？布萝柯最喜欢的就是智商比自己还低、身体比自己还小的种族了~

    “那好！你现在就是我手底下的第一大将，你有异议吗？”

    “伊姆！”

    小妖精摇了摇头，这让布萝柯很是满意。

    但下一瞬间，布萝柯满意的表情僵住了――她想起了某件事情。

    “伊姆？”

    伊姆妮亚隐约听到了打雷的声音，她疑惑地看向仿佛被石化了一般的布萝柯。

    是的，布萝柯先前被伊姆妮亚那么一撞，之前思考的东西都抛在了脑后，现在才想起来。

    而且这段时间的空档，也让布萝柯确认了一些事情。

    契约者一直没有回应――以契约者傻傻的性格来判断的话，这一定是无法联系上她。

    无法联系上的话，这个骗局就完全没有任何作用，也就是说，布萝柯之前做的一切，都白费了。

    “伊姆！啪啾！”

    小妖精看到布萝柯脸上失意至极的表情而变得有点慌乱起来，最终她只好使用唯一的、绝对能让对方回复精神的仪式――狠狠地吸住对方的脸蛋，然后头部往后一扯，制造出来的红印以及响亮的声音都会让任何人精神起来的。

    “伊姆妮亚，你可真是大胆呢~”

    布萝柯确实恢复了精神，只是精神恢复的方向有点错误而已，布萝柯揪住了伊姆妮亚的耳朵。

    “伊、妮亚！”

    就算不知道所表达的含义，布萝柯也猜测出这个刚认的首席大将一定是在求饶，毕竟脸上都带着恳求的表情了。

    “哼！看你诚恳认错的份上，这次我就饶了你，要是再有下次的话，你就准备被大刑伺候吧！”

    布萝柯的双手环住自己一点没有凸起的胸膛，高傲得说着。

    “不对！不要打扰我的思考！”

    小小的脑袋思考其他的事情总是会轻易被别的东西打断，于是伊姆妮亚的耳朵再次被掐住了――布萝柯算是有点了解露丝为何那么喜欢掐住契约者的耳朵了。

    “来，帮我摆个魔法阵，我带你到一个神奇的地方去~”

    已经发泄完怒气的布萝柯心情再次变好，她将一张不知从哪里掏出来的魔法阵图纸以及大量细小的魔晶交给了伊姆妮亚。

    “我来画魔法阵，你来放魔晶石。”

    嘿嘿嘿，想要离开这片空间那还不简单？

 最终卷 终末之殇 第二百二十九章 归来却惹祸了

    一个小小的容器之中自然是装不了多少东西，当其中被什么东西填满之时再想塞入其他东西的话，那就必须得把“什么东西”给倒出去，或是一部分，或是全部。

    当然，布萝柯那小小的脑袋自然如此，甚至是失去了看透未来的现在，原本只是倒出一部分的布萝柯变为倒出“全部”。

    倒出全部的负面情绪，瞬间被正面的情绪所填满。

    所以布萝柯对于新收服的“大将”很是满意，在构建好魔法阵并立刻使用之后，布萝柯将小妖精伊姆妮亚带到了她最最喜欢的“场所”之中。

    ...

    “诶？怎么感觉胸部之间多出了两团东西......”

    琪莉的话再次让所有伙伴们的视线集中在她的身上，即使是推着载着她的轮椅的贝拉也无法阻挡那视线中附带着的怪异。

    神经依旧粗大的琪莉根本没有察觉到她的伙伴们都将视线集中在了她的身上，特别是露菲娜，她甚至是踮起了脚尖，眼睛尽可能地往琪莉的胸间看过去。

    “噢、噢噢噢噢~”

    感叹的声音从露菲娜的嘴里传出，幸好这声音并没有被琪莉听到。

    琪莉终于将右手伸进了自己的胸部之间，而左手自然是拉开自己的衣襟了。

    “恩~让我瞧瞧这是什么东西.......”

    虽然有种熟悉的感觉，但手里握住的却是有两个，琪莉将这两团东西一起掏了出来。

    “噫哈哈哈哈哈！没想到吧，契约者！”

    当琪莉掏出这两个家伙的时候，被握在手中的布萝柯开始嚣张地大笑了起来，根本没有意识到她身边的小妖精伊姆妮亚已经捂住了自己的耳朵。

    “我回来了！带着我新认识的小弟！”

    即使被握在手中，布萝柯依旧是一副傲慢的姿态，同时也为了让伊姆妮亚配合自己，她用肩膀撞了装伊姆妮亚。

    “伊姆、伊姆妮亚！”

    小妖精立刻会意地带着崇拜的声音叫唤了起来，当然这简单的几个音节在场能听懂的，也只有贝拉了。

    “伊姆妮亚在说，布萝柯是最棒的，为了目的也能将自己当做一枚棋子。”

    贝拉前半段的话确实让布萝柯很是受用，但后面的话却是让她慌乱地飞出契约者的手心飞向贝拉阻止她继续说下去。

    要是被契约者知道自己的计划的话，那接下来再想要获得契约者的灵魂可就难比登天了！

    当然，布萝柯的体型那么小，自然是无法阻止贝拉说下去，但贝拉的目的已经达到了，不需要继续说下去，免得破坏这个团体的和谐。

    是的，经过贝拉的稍微“提醒”，布萝柯也知道自己的计划早就被其他人计划完全掌握清楚了，估计仍旧不知情的，也只有契约者这一个笨蛋了、吧......

    说实话布萝柯最终还是有点不确定，毕竟契约者在一些时候可是表现得自己什么都知道，什么都看穿了的样子。

    “啊，对了布萝柯。”

    跟小妖精伊姆妮亚聊了一小会天，琪莉终于记起自己已经完成了布萝柯的任务了。

    “嗯......这个就是你所说的妖精挂坠，我已经找到了。”

    听到这句话，布萝柯突然愣了起来，她记得妖精一族没有“妖精挂坠”这件圣物才对，而且这还是她自己瞎编出来的圣物。

    “布萝柯？”

    琪莉用另一只手在楞然的布萝柯面前晃了晃，虽然这个“妖精挂坠”对于伊姆妮亚来说有着很重大的意义，不过为了“赎回”自己的灵魂，琪莉还是选择了交出伊姆妮亚的“妖精挂坠”。

    “伊姆伊姆......”

    布萝柯回过神的同时，小妖精也认出了大姐姐手上的就是自己的“妖精挂坠”，似乎误会了什么的她瞬间变得垂头丧气起来。

    “啊、啊~伊姆妮亚，其实不是你想想中的那样啦，只是、只是......”

    琪莉立刻转头向心情低落的小妖精解释着，而看到自己的契约者的视线已经不再“妖精挂坠”之上的布萝柯，眼睛骨溜地转了一圈。

    “嘿、嘿嘿~”

    然而就在布萝柯遵循着内心黑暗的想法想要破坏契约者手中的“妖精挂坠”的时候，所有人都感觉到，一股惊人的煞气从远方快速地接近。

    包括琪莉在内，所有人都转向了那个方向。

    “你们、你们竟然敢将妖精带回来？！”

    是那个男子大叔，露菲娜跟托莉雅所认识的最神秘的第四痕，只是现在的他的状态非常奇怪，全身的肌肉都在紧绷着，脸上也是青筋暴起，变得血红的眼睛更是死死地瞪着小妖精跟布萝柯。

    “你们知不知道！这违反了那个古老的誓约啊啊啊啊？！”

    怒吼起来的男子大叔身上开始冒出红黑相杂的气丝，换换地环绕着他的身体螺旋着，这让琪莉等人所感受到的压迫更为强烈。

    几乎是瞬间，铺天盖地的杀气袭击了在场众人的身体以及心灵。

    “大家小心！”

    在正面战斗中算得上强大的几位少女都纷纷挡在了其他人的面前。

    在托莉雅一马当先接住男子大叔的攻击间隙，其余人也纷纷摆好了阵势――这股杀气，可不是开玩笑的，虽然不知道为何会变成这样，但她们现在必须得认真起来了。

    露丝、艾佳莉、托莉雅、露菲娜跟雯相互轮攻不断暴走着的男子大叔，伊蒂丝在合适距离瞄准空隙使用攻击性强烈的火焰魔法，露菲娜使用各种变换莫测的精灵魔法影响男子大叔的行动，而卡娅米在后方不断为众人加持上各种状态。

    原本轻松的气氛因男子大叔的再次到来而变得异常严肃，琪莉将伊姆妮亚跟布萝柯都放进自己的胸部之间、确认两个小家伙不会乱动之后，也跟随着贝拉一起加入了战斗。

    “琪莉！你主要攻击他的下半身，使用噬炎者附带的能力限制他的动作！”

    要说指挥的话，那所有人都比不上蕾娜丝，在这突然的关键时刻，已经容不得琪莉任性起来了。

    “贝拉！瞄准他的后心偷袭！”

    “其他人按照我先前说的去做！”

 最终卷 终末之殇 第二百三十章 爆发！伊蒂丝

    “他、怎么变得那么强了？！”

    男子大叔只是“喝”地一吼，那强烈的震荡波将围住他的4人都振开，而候补的几人也纷纷上前堵住男子大叔――现在的男子大叔在那红黑两色的气丝环绕下，比之前强大了好几倍。

    “那是因为他违背了他自己的誓言。”

    托莉雅一边注意着男子大叔的举动，一边趁着这个空档向琪莉以及其他人解释道。

    “誓言？”

    琪莉之前好像也听到过男子大叔所说的“古老的誓言”，在她想来应该是将所有的妖精都送到某个充满幸福的空间，但现在却说违背了什么的、他不是完成了誓言了吗？

    “是的，他本来已经将所有的妖精都送到了‘理想乡’之中，但布萝柯却带着伊姆妮亚回来了。”

    “于是他所认为的‘完成了誓约，获得了自由’是虚假的。”

    “提前享受了自由的他，自然就遭到了誓约的反噬，所以他现在在那古老的力量下，变得更加强悍了。”

    听完托莉雅的话，琪莉一阵无奈，布萝柯她似乎无意识中犯下了个大错。

    “那......现在我们应该怎么办？”

    刚问完，露丝就被男子大叔击飞出去，其他三人也瞬间被踹飞。

    “可恶！蕾娜丝、托莉雅、贝拉，我们上！”

    两人的谈话被打断，且面对现在的男子大叔，她们没有任何的心思去谈话了，但知晓男子大叔的事情的还有另一个人。

    “没有其他的办法，只能杀死他，这是违背了誓约的代价。”

    仿佛戏言般，露菲娜说出了让琪莉有点惊讶的话。

    因为布萝柯的不小心犯下的错误，而要杀死之前对她们算得上不错的男子大叔？

    “小心！”

    托莉雅一个闪身替琪莉挡住了男子大叔的一击。

    沉闷至极的声音从男子大叔的拳头与托莉雅的诅咒之铠相接触的地方传出，幸好这是可以抵挡住任何攻击的诅咒之铠，要不然轰在瞬间毫无防备的琪莉身上的话，结果真的不敢想象。

    琪莉回过神来，但现在挂着丝丝汗水的她，挥剑的动作增添了一丝犹豫。

    “琪莉！不要犹豫！”

    “第四痕他立下誓约的对象是神！”

    “现在违背了，他只会渐渐地失去人性，最终化为危害整个世界的‘灾祸’！”

    露菲娜的话，让琪莉只能抛开心中的犹豫，用尽全力、用出最快的速度挥剑。

    “喝啊！”

    然而心里还有有点乱糟糟的琪莉，一时间忘记了蕾娜丝的命令，她手中噬炎者往男子大叔的拳头砍去。

    “哼，天真。”

    不同于之前听到的声音，男子大叔的声线变得邪恶起来，本来在琪莉的预测中会避开自己的挥砍的拳头没有往左右偏侧丝毫，反倒以更快的速度、更强劲的力道击向琪莉挥下的噬炎者。

    “爆炸吧！”

    男子大叔身上的红黑色丝线也缠绕在了手臂之上，而一阵仿佛空间都破裂了的黑暗爆炸中，琪莉双手握住的噬炎者抵挡不住这股冲击性爆炸所产生的力道――不仅斩下的噬炎者的剑锋被阻挡下来，那份爆炸的力道亦是随着剑身传到了琪莉握剑的手上。

    “什、什么？！”

    琪莉手中的噬炎者大剑被击飞了，手臂也随着惯性往后摔，现在的琪莉可以说是空门大开，刚刚挡住了男子大叔一次攻击的托莉雅已经来不及再次替琪莉挡住接下来的攻击了。

    “虽然你算是解放了我的恩人，但、去死吧！”

    早已贴到琪莉腹部的拳头在说话的期间亦是在不断地凝聚力量。

    “突！”

    凝聚的力量到达了一个极致，男子大叔的拳头往前一震，琪莉的腹部被轰出了一个根男子大叔的拳头极度不相符的大洞，那被击碎的肉块以及血液、一部分逆着咽喉被琪莉喷出，一部分顺着那拳头挥击的方向更快速地往后飙飞――自然，琪莉的身体也随着这无法想象的力道弓腰倒飞出去。

    “不！姐姐！”

    琪莉所倒飞的方向正是伊蒂丝，她惊愕地看着这一幕，但已经经历了太多事情了的她，被姐姐的碎肉以及血液溅射了一身的她，已经不再是从前那个懦弱到腿软、不敢相信事实的伊蒂丝了。

    魔法师自然没有那份力量能抑制住被战士击飞的物体，伊蒂丝自然知道这一点，但她也同样知道，姐姐身上的那个大洞，要是不接住她的话、要是让她撞到地上翻滚起来起来的话，姐姐她一定会从腰部断成两半！

    因为、因为那一拳几乎将姐姐的腹部都轰没了啊！

    伊蒂丝动了起来，轻缓地将倒飞中的姐姐抱住，展现出自己身为吸血鬼的姿态，用翅膀缓冲着倒飞的力道，也不断注意着身后的事物，通过翅膀不断细调着倒飞的轨迹。

    “不可原谅......不可原谅......”

    身体的接触让伊蒂丝更加地明白姐姐身上的伤势是有多么的严重，即使姐姐她现在依旧有着气息，但这样的、腹部内脏以及下半段脊椎都没有了的伤势，一段时间过去的话，姐姐绝对会死......

    “不可原谅......”

    伊蒂丝重复地呢喃着，她们以及安稳地落地，但心中的仇恨与怒气越发高涨的她却是对于姐姐身上的伤势没有任何的办法――即使伊蒂丝的身上冒出了猩红色的气雾，让她的魔力以及肉体不断地加强着。

    “契约者就交给我吧，你放心去战斗吧。”

    “你、要不是姐姐肯陪你玩这种闹剧，我一定要把你给杀了！”

    变得猩红的眼睛以及从嘴腔里冒出的两根獠牙，都让伊蒂丝看起来狰狞至极。

    但伊蒂丝她还是选择了转身重回战场，要说为什么的话、那自然是，伊蒂丝看不惯琪莉其他的所有伙伴、包括布萝柯，但这种基于琪莉的信任，伊蒂丝相信所有人都拥有的。

    看着伊蒂丝的背影，布萝柯挠了挠自己后脑勺，她算是知道自己这次是真的惹下了大祸。

    “伊姆妮亚？伊姆姆？”

 最终卷 终末之殇 第二百三十一章 伊蒂丝的出场time！

    “说实话，真的好想好想就这样夺走契约者的灵魂啊......”

    确实，布萝柯完全可以说出“想要让我治好你的伤势，就必须以灵魂为代价”。

    “但，现在的状况完全是我造成的......”

    布萝柯最终还是将自己的小手放到了琪莉原本的腹部位置上，闪耀着点点银白光芒的小手让琪莉的躯体渐渐地恢复原貌。

    “亏了亏了，没有获得契约者的灵魂，反倒将自己的‘存在’分给了契约者。”

    布萝柯摇了摇头，琪莉现在算是恢复了原来的样子了，只有破出个大洞、亮出琪莉肚子的衣服在表明着刚刚她受到了很恐怖的一击。

    完成了治疗仪式，不过这对于布萝柯来说消耗还是太大了，毕竟这可是快速地将她人的肉块、内脏、骨头重新恢复到原来的样子。

    “伊姆妮亚！给我揉揉肩膀！”

    在身体疲累的时候，自然是到小弟出场的时候了。

    “伊姆！”

    小妖精很乐意地回复着，在布萝柯治疗姐姐大人的时候，她的眼睛可是全程都没有眨过――那神秘、从来未见过的力量让小妖精对布萝柯的崇拜更添一分。

    “接下来，只要等待那边的战斗结束或者契约者醒来了......”

    “呼~啊啊啊~”

    小妖精挺有揉肩膀的天赋的，布萝柯不一会就打了个大大的哈欠，随意地躺在了琪莉的胸口之上睡下了。

    .........安详的对面.........

    “哈哈、哈哈哈！快顶不住了吧~”

    缺失了两位战斗人员，所有人的压力瞬间激增起来，哪怕是卡娅米也需要不断地在伙伴们的身上加持各种增益魔法，那高速运动、百分之一百二地使用力量，这让加持在众人身上的增益魔法的持续时间疾骤减少。

    “看我的一拳！”

    被红黑色两气丝共同改造着躯体，男子大叔变得越来越强大，出拳的速度、力道，身体的反应、防御能力亦是得到了极大的增长。

    要不是托莉雅拼命来回走动替其他人挡住他的攻击，相信这时候已经有几个伙伴像琪莉那样被轰出个大洞了吧！

    “这个身体真是棒极了！”

    托莉雅再次挡住了男子大叔的攻击，但男子大叔一点也没有觉得厌烦，一拳又一拳地挥向不同的方向却实际上打到的是同一个人，仿佛在体验那不断膨胀的力量的新奇感一样。

    “......”

    托莉雅在不断挡住男子大叔的同时，她也在分析着男子大叔变成这样的缘由――站在她面前的男子大叔与她所认识的第四痕相差太多了。

    虽然压力越来越大，但所有人都在尽全力地使用着自身的斗气或者魔法。

    如果说穿着诅咒之铠的托莉雅是队伍里的盾的话，那握着贝克里德之剑的露丝就是队伍里的剑，她总能给男子大叔的身上增添大量恐怖至极的伤口――但这对于明显处于不断“进化”状态的男子大叔来说，效果甚微。

    即使一剑劈断了他的双手，那断面也会在贝克里德之剑离开之时完美而快速地愈合起来，即使也斩断了骨头。

    “哟哟~这个小姑娘挺厉害的嘛~”

    男子大叔的视线最终还是冲托莉雅这个人肉沙包身上移到其他人的身上，而这个人，自然就是给予了他大量伤口的露丝了。

    两人的眼神在瞬间对上了，一个完全玩耍的表现，一个绷紧神经极其严肃。

    “喝啊！”

    无名的怒火从露丝心里爆发出来，趁着男子大叔被其他人的攻击牵制住无法大范围移动，她将手中的剑完全举起来，并催动起全身的斗气将剑砍下。

    “呵呵~”

    但对方面对这几乎无法躲避的一击只是笑了笑，男子大叔原地站住，即使脚下的轻微震动表示下一刻就有一棵粗壮的藤蔓捆住他的双脚。

    就在砍下的剑所制造出来的风刃割到了他的面庞的时候，男子大叔终于动了。

    形成了连续的、数不清多少个的幻影，男子大叔往一侧微微后撤身体，虽然数根头发被斩断、所附带的风刃制造出了细细碎碎的伤口，但他确实躲开了――依旧有着充足的行动能力，而他面前的小女孩却处于收招的状态，漏洞百出。

    “跟前面的那个女孩一样――”

    男子大叔的拳头贴在了露丝的腹部之上。

    “绽放出美丽的花朵吧！”

    露丝的腹部一阵翻滚，几乎是瞬间，露丝的口腔就被腹部涌出来的液体及块状物填满了。

    “噗哇！”

    露丝吐出的鲜血跟内脏的碎块将男子大叔的右臂染得猩红。

    “噢？竟然还有人能挡住我这全力的一击？”

    是的，露丝并没有像琪莉那样，腹部完全被轰得消散，她只是内脏受损而已，并且下一刻，露丝就被一只魔力形成的手掌拉到远方。

    男子大叔依旧不顾拼命向自己身体砸过来的攻击，顺着那道魔力往远处看去。

    雯的“必死切割”，露菲娜的“触手藤蔓”，蕾娜丝的“光鬼斩”......

    所有的攻击都瞄准了男子大叔，那绚丽的光彩效果让男子大叔的视线变得模糊起来，但他还是看到了那位释放了一个成功将自己全力的一击抵挡住了的魔法护盾的魔法师。

    “她不就是先前被那个女孩撞飞的那个吗？又出现在这里了？”

    男子大叔依旧在思考着，而这时候的所有攻击都轰击到了他的身上，脚部被藤蔓缠绕着的他，只能完完全全地承受住所有的攻击。

    “哈、啊哈啊啊哈啊......”

    喘气的声音让受到强烈眩晕感侵袭的露丝勉强睁开了眼睛。

    “伊、伊蒂丝？”

    “恩，是我......”

    将那样的一个护盾施放在她人身上，这对于伊蒂丝来说是一个不小的消耗。

    “不过现在你还是先休息一下，你已经不能参加战斗了。”

    虽然这几年里跟露丝的相处并没有幼年时期相处得那么开心，但毕竟自己称呼对方是“露丝姐姐”呢，伊蒂丝轻轻地将陷入昏迷中的露丝放到地上，脚尖一点地面就往爆炸的余波仍未平静下来的战斗中心飞去。

    那个男子大叔，还没有死。

 最终卷 终末之殇 第二百三十二章 伊蒂丝全力出击！

    爆炸产生出了久久不散的光团以及烟雾，伊蒂丝进入其中之后，拳脚相交的声音以及魔法的轰击音效不断响起，即使这再次制造了不少的光团以及烟雾，但整体上，都渐渐地趋向让人可以看清的程度。

    “感打伤姐姐的人都去死啊！”

    一声几乎将所有人的耳膜震破的大喊，之后一个怪异的人形就倒飞着冲出了烟雾，狠狠地撞倒几棵大树之后才停下来。

    “伊蒂丝？她怎么变得这么强了？而且这个吸血鬼的姿态.......”

    之前的伊蒂丝的翅膀小小的，獠牙小小的可以认作是虎牙，皮肤变得苍白了点，但现在的伊蒂丝却是一眼就能看出她的吸血鬼的身份。

    皮肤由苍白变为惨白，紧皱的皮肤上，青筋此起彼伏，两根獠牙更是与下巴水平，眼中的猩红猛烈得看不见名为眼白的部分，手指甲亦是化为了锋利的刀器，而变得异常宽长的翅膀，相信要是在月下展开的话，一定能制造出一副极美、极恐怖的画面。

    “与其疑惑这个，倒不如帮一下伊蒂丝！”

    蕾娜丝的话让所有人都回过神来，明明之前伊蒂丝的弱小是所有人都知道的，现在却是散发着那么强大的气息......

    “大家不要靠近他们，尽可能地使用远程攻击，将近身战斗全部交给伊蒂丝就可以了！”

    仅仅是一眼，蕾娜丝就看出了她们与现在的伊蒂丝的差距，要是托莉雅她还没有度过转生虚弱期的话，恐怕托莉雅也能与现在的男子大叔打个平分秋色。

    “对姐姐所造成的伤害，我一定要你十倍偿还！”

    无尽的愤怒是潜在力量不断涌现出来的最快“钥匙”，伊蒂丝能感觉到“吸血鬼的传承”正不断地满足着这份愤怒而无限地提供着力量。

    伊蒂丝将自己的双手往嵌在石屋上的男子大叔插去，相信那变得极其锋利的指甲一定能将他捅个对穿。

    “噗叽~”

    意料之外的是，既然不是入肉的声音，而是插入到石块之中的声音，手感也是完全没插到柔软物体。

    待灰尘散落得差不多、原本视线中的模糊看不清变为可以辨认出大致的轮廓之后，伊蒂丝终于知道了自己为什么没有刺进对方身体里的感觉了。

    因为――

    对方没有了肉体，只剩那带着点金色的骨头架子，伊蒂丝的指甲透过了男子大叔的肋骨。

    “噢？这可真是强大的封印能力，这在吸血鬼一族里可是非常罕见的能力啊~”

    伊蒂丝擦过男子大叔的肋骨已经有一段时间过去了，但男子大叔最终却只是说出了这句话，那没有肉块修饰而显得恐怖至极的头骨渗人地晃动着。

    “给我去死！”

    穿过男子大叔肋骨缝隙的指甲用力往一侧划拉过去，但这只是让那骨头架子出现五个小小的缺口而已。

    “竟然失去了那无限的恢复能力，这下可有点难办了~”

    伊蒂丝的攻击自然也将这个石屋摧毁了，身后没有贴着墙壁，男子骨架自然是往后跳开，那轻灵落地的声效跟骨头掉落到地面的声音一模一样。

    伊蒂丝身后的伙伴们的攻击也同时到来，一举将男子骨架跑进的石屋轰成了碎片。

    “既然如此，那我也得认真一下了！”

    没有了肉体的束缚，没有肌肉的辅助，男子大叔的移动速度却快到了托莉雅勉强才能看到的程度。

    “哈哈哈！死亡，我最大的源泉！”

    现在托莉雅已经完全可以确定第四痕在一开始就被神选择当上了备用体，现在的男子大叔身体里的灵魂，应该就是那个所谓的神，那个“古老的誓约”，估计这个神用某种方法知道了最后一定是被违背了的吧。

    骷髅男子不再正面迎战众人，他开始游走起来，而目标自然是可以给自己造成不少困扰的“杂修垃圾”了。

    “那个含苞的红色花朵哟！”

    第一个自然是指挥着所有人的蕾娜丝，虽然这个女性躲开了他好几次攻击，但速度跟力量上的差异，可不是单凭所谓的战斗经验、直觉就能弥补得了的。

    “绽放吧！”

    连续几次假动作迷惑住了这个少女，男子骷髅架最终还是一脚将她踢飞了，虽然那个吸血鬼女孩即使加上了护盾，但这个“指挥官”一样的女子已经无法战斗以及指挥其他人了。

    “可恶的家伙！”

    伊蒂丝现在的吸血鬼能力正好可以克制男子骷髅的无限再生能力，但男子骷髅也明白跟伊蒂丝正面战斗且被其他“苍蝇”骚扰是极其不明智的――即使是付出一点小代价，也要拜托这种困境。

    趁着男子骷髅停下攻击蕾娜丝的空档，伊蒂丝也不断地追击着骷髅男子，但骨头跟肉体的结构不同让伊蒂丝哪怕再同一个地方挥击了上百次，也只是勉强让一根肋骨断掉，头骨出现细微的裂痕而已――虽然贝克里德之剑能轻易切开男子骷髅的骨头，但它并没有封印那无限恢复的能力。

    “之后就是你了！”

    现在的男子骷髅算是明白双拳难敌刀剑了，他现在只要于伊蒂丝的锋利指甲对拼的话，自己的指骨一定会一个个地被切断的，所以他刻意避开伊蒂丝，绕到了那个拼命地使用着各种增益魔法的少女那里。

    要是没有了数量繁多的、种类不一的增益魔法，这个队伍的威胁力一定会降落不少，硬生生地承受住伊蒂丝的一个大火球，男子骷髅跑到了卡娅米的面前。

    “到此为止吧。”

    是托莉雅，她刚刚没有及时地挡在自己姐姐的前面，现在倒是凭着那无敌的诅咒之铠挡住了挥向卡娅米心脏的一拳。

    “哈哈哈！真是搞笑的家伙啊~”

    又是那“一拳”，男子骷髅轻易地避开了托莉雅的攻击，将拳头贴到了托莉雅的腹部之上。

    “没用的。”

    托莉雅抓住了那支骨手，限制住了男子骷髅的行动。

    “伊蒂丝，全力攻击，不用害怕伤害到我。”

 最终卷 终末之殇 第二百三十三章 布萝柯的自私爆发

    托莉雅深吸了一口气，确保被男子骷髅的一拳击中之后不会倒飞出去。

    “哈哈哈哈！”

    骷髅男子显然非常清楚托莉雅的打算，但他拥有着一套特殊的拳法――

    几秒过去，托莉雅并没有感觉到任何的冲击，反倒是身后的卡娅米“噗呲”地吐出血来。

    “什么？！”

    显然，托莉雅是被男子骷髅的动作给迷惑住了，那一拳的攻击通过某种神秘的方式完全绕过了她并击打在她身后的卡娅米身上。

    不过幸好的是，伊蒂丝在两人后面看到骷髅男子大叔的举动之后，很快就反应了过来并给卡娅米加上了一个护盾，并没有让卡娅米被当场杀死。

    也许是“当局者迷，旁观者清”吧，托莉雅没有看出来但伊蒂丝看出来了，相信要是蕾娜丝还醒着的话，一定早就识破了男子大叔的计谋，可惜......

    “这下子，看你们还怎么杀死我！”

    男子大叔原本的嚣张以及悠闲再次恢复，虽然他的肉体不再，只剩下一骨头架子，但他确实没有像刚刚那样，所有的动作都充满了攻击性。

    “可恶的家伙！”

    伊蒂丝咬了咬牙，感觉到卡娅米之前给她附加的增益魔法正不断地消退着的她，只能选择暂时后退了。

    没有了蕾娜丝的指挥以及卡娅米的辅助，伊蒂丝现在的动作比起之前要迟钝一些，攻击的力道亦是如此，而骷髅男子却仍旧动作迅速，攻击强大，即使之前在他将自己的后背朝向伊蒂丝的时候，伊蒂丝尽了自己最大的力量去攻击，所造成的伤势对于骷髅男子大叔来说一点影响都没有。

    “玩耍的时间结束了~”

    刻意地掰了掰自己的手腕还扭了扭脖子制造出清脆的声音，制造出一份迫人姿态的骷髅男子一步步往伊蒂丝她们靠近。

    而清楚地知道自己的攻击对骷髅男子来说一点作用都没有的众人，也只能跟着后退着，期望着短短的缓冲时间中能思考出对付骷髅男子的办法。

    .........清醒的分界线.........

    “嗯唔~~~~”

    一阵呻吟中，琪莉醒了过来，痛苦地捂住额头、勉强睁开一只眼睛的她，看到的是布萝柯那臭臭的表情。

    “醒了？我的契约者......”

    原本枕着契约者胸部睡觉的布萝柯在感觉到对方的心跳突然加速起来的时候，她就知道契约者就要醒过来了，为了让契约者对自己产生出一些感激的想法，所以布萝柯第一时间醒过来了。

    “啊，布萝柯、我......”

    似乎受到那种剧烈的冲击之后，脑子里的回忆有点混乱而暂时想不起来，琪莉捂住了自己的额头。

    “契约者，你刚刚被那个‘第四痕’一拳轰得几乎整个人分为两半，然后是你的妹妹伊蒂丝替你抵消了后续的冲击力，再后来就是我完全治疗好了你的伤势。”

    简洁地将发生的事情告诉契约者，布萝柯拉着小妖精伊姆妮亚飞到了琪莉的头部上方，同时，琪莉也用手支撑着地面坐了起来。

    “然后呢，这就是契约者你所关心的，你的伙伴们。”

    接着，布萝柯一挥手间产生了一个影像，上面正是远方的蕾娜丝一行的战斗直播。

    说实话，布萝柯确实有点嫉妒，虽在还拥有着看透未来的那时候不怎么明显，但确实，布萝柯很嫉妒，因为契约者那笨拙的脑袋总是在想着她们的事情，很少思考布萝柯她的事情。

    比如说询问布萝柯的过去啊，为什么曾经的巨大眼球能变成现在的妖精模样......

    与想到乱七八糟的其他事情上的布萝柯不同，琪莉很认真地看着影像，在一些危机关头，她都会握紧自己的拳头。

    可惜琪莉现在的身体并没有完全恢复，即使现在冲过去加入战斗，也只会是成为她人的累赘而已。

    “......”

    当看到蕾娜丝以及卡娅米都被击倒的时候，即使是琪莉也能明白，她们现在的状况很是不妙。

    没有了可以掌握全局的人，没有了可以给予极大帮助的辅助，伊蒂丝更是处于释放出两个高强度护盾之后的疲惫状态，可以说只要时间一长，她们就必败无疑了。

    “布萝柯，有什么办法可以救到她们吗？”

    已经没有什么可以犹豫的了，要是再这样下去，其他人一定会像蕾娜丝跟卡娅米一样被攻击，之后伊蒂丝使用护盾保护她们，最后越来越疲惫的伊蒂丝无法抵挡住骷髅男子的攻击，或许会全员死亡.....

    “什么办法......”

    布萝柯思考了起来，说实话，失去看透未来能力的她，一时间真的无法一下想出可以对付骷髅男子的办法。

    “啊，说起来确实有一个。”

    不怎地，布萝柯想到了契约者的灵魂，在某种自私的想法之下，她还是将这个危机当做了可以获得契约者灵魂的机会。

    “只是，我需要契约者你的灵魂。”

    实际上，布萝柯仅从影像上就可看出寻常的攻击对于男子大叔来说一点作用都没有，所以她大胆地认为现在需要的，就是伊蒂丝的爪子一样的武器，这样的话，两个克制武器的存在，一定能将男子骷髅给消灭掉。

    “我的灵魂？为什么需要我的灵魂？”

    “因为我想制造一把能从根本上伤害到那个男子骷髅的武器――”

    “一把‘灵魂武器’。”

    “所以我需要契约者你的灵魂，因为契约者你的灵魂是我所见过的，最为庞大的灵魂。”

    “否则我就不会仅仅只要你的一部分灵魂就给予你强大的力量以及做出复活她人这样的禁忌行为。”

    布萝柯继续编制着谎言，不过她说的也有对的地方。

    制作灵魂武器确实需要灵魂，只是并不一定要琪莉贡献出自己所剩下的所有灵魂，对于琪莉的灵魂来说，想要制造一把能伤害到男子大叔灵魂的武器，只需要很小的一部分――同样的，这很小的一部分完全可以从琪莉之前“交易”的双手双脚部分灵魂抽取。

    “好的，一切都拜托你了！布萝柯。”

 最终卷 终末之殇 第二百三十四章 遭嫌弃的布萝柯

    跟这样的契约者进行交易，布萝柯可是一点愧疚都没有――这可是事实！确实需要灵魂去制造一把武器！

    不过，契约者这个笨蛋似乎误会了一些事情。

    “......我说，契约者你是不是认为那把灵魂武器只要把契约者你的灵魂一抽出来，毁天灭地的神器就瞬间完成了？”

    “嗯嗯嗯~”

    琪莉点了点头，在她看来，之前说得那么轻松的布萝柯一定是瞬间打造出一把威力极强的灵魂武器的。

    “嗯个大头鬼！”

    布萝柯被气得忍不住狠狠地敲了琪莉的额头一下，虽然对方一点事都没有，自己的手却肿了起来。

    这个笨蛋契约者！难道不知道真的要制造出那样毁天灭地的灵魂武器，是要将自己的全部灵魂灌进武器之中、更要以肉身炼器的吗？！

    “快点过去，等会我会抽取出契约者你的一部分灵魂固定到露丝手里的贝克里德之剑上面，这样的话，一把能从根本上伤害到骷髅男子的剑就很快制造成功了。”

    世界上也只有布萝柯她这位灵魂吞噬者能这样使用灵魂了，布萝柯带着全程一脸茫然的小妖精钻进契约者的胸部之间。

    “恩，我一定会已我最快的速度赶过去的！”

    身体的状况并没有完全恢复过来，琪莉身体内的斗气一片混乱，但储存于左臂之中的魔力却没有什么特别的负面影响，在琪莉的精神力操控之下，使用出简单的飞行魔法快速往战场的方向飞去。

    .........转换的分界线.........

    “其实啊，我告诉你们~”

    男子大叔看到对方的攻击并不能威胁到自己的程度之后，他再次放松了下来，比如说现在，一般猫戏耗子般游离攻击着，一边随意地说着什么。

    “其实我原本是个神来的~”

    托莉雅屡次帮众人挡住了一次又一次的攻击，男子骷髅倒是很乐意在托莉雅身上实验自己的想出来的招式，或者说看到托莉雅忙碌地来回替她的伙伴们挡住攻击的样子、骷髅男子觉得很是愉快。

    “不过也不是真正意义上的神，或许可以说是伪神？”

    伊蒂丝也想对骷髅男子进行攻击，但失去增益魔法加持的她，无法击中那骷髅架子。

    “毕竟真神只有一位。”

    “那个时代的终末，所有伪神都被杀死了，大概只有我，用这种方式复活了。”

    “记得那个年代，我被称呼为杀戮之神来着。”

    骷髅男子笑了笑了，伊蒂丝的攻击已经有一段时间没有攻击到他了，感觉到那压制的力量越来越衰弱，一些骨头缝隙间更是长出了粉嫩的肉芽，等完全恢复之后，就是重新享受杀戮的乐趣的时候了。

    “要是不相信的话，你可以试试这一招~”

    其实，男子骷髅前面的那段话都是铺垫，为的，只是这炫酷的一招而已。

    原本附着在骨头上的红黑丝线漂浮起来，缓缓地往伊蒂丝靠近。

    “看！就是这一招！”

    无论伊蒂丝怎么躲，那红黑丝线还是附着到了她的手臂之上。

    没有速度增益魔法的加持，伊蒂丝瞬间被稍稍认真起来的骷髅男子靠近，连托莉雅都赶不上了。

    “只要轻轻的一点，杀戮的美丽花朵就会绽放开来！”

    附着在手臂之上的红黑丝线形成了一朵美丽的玫瑰图案，伊蒂丝想把手移开，但男子骷髅的速度比她更快。

    噗呲的一下，骷髅手指点到了伊蒂丝的手臂之上，神秘的力量让红黑丝线爆炸开来，一小团的血雾爆炸开来。

    伊蒂丝连忙后退，骷髅男子也没有追击的想法，她连忙看向自己手臂上的伤势。

    皮肤被完全地炸裂，一部分皮肤更是掉落到了地上，现在的伊蒂丝的手臂是恐怖的肌肉块、筋、血管、肉纤维......完全看不出之前是美少女的手臂。

    “哈哈哈哈，这可真是一副美景~”

    伊蒂丝皱了皱眉头，因为这样的伤势对于吸血鬼来说几分钟后就恢复完好，男子骷髅这样做的目的到底是为了什么？

    难道只是为了搞笑？

    “艾佳莉，要不我们一起拼了吧？！”

    战斗的经验并没有多少，露丝对于己方不断后退的“懦弱行为”很是讨厌。

    “但是我们现在没有任何的胜算，我们围住这个骷髅，只是给了他一网打尽的机会而已。”

    艾佳莉的心中还有着希望，虽然这希望是盲目的，没有任何根据的。

    “可是！”

    就在露丝还想说什么的时候，远方的一道熟悉的影子让她惊讶地合不上嘴巴――之前腹部被破出一个大洞的莉尔竟然这么快就完全地恢复了？

    “援军？不对，这不是之前受了我全力一击的女孩么，又回来送死吗？”

    男子骷髅愉悦地嘲讽着，甚至是，就那样让她跟她的伙伴们汇合起来。

    “无论怎么样，你们都是输定了吧？”

    更多的肉块附着在了骨头之上，这将会让他的力量可以更技巧性地使用出来。

    并不特别在意琪莉，男子大叔继续在托莉雅身上实验各种招式，将来这些招式也许会成为他重新回到大陆之上的强力技能。

    “莉尔，你的伤好了啊~”

    无论是怎样的困境，看到莉尔依旧那样笑着，感觉所有的负面想法都没有了，特别是这个家伙直勾勾地往她露丝这里飞来的时候。

    “恩，我想借你的贝克里德之剑用用，露丝~”

    “这把剑本来就是你的吧？”

    “不，这把剑永远都属于露丝你的了。”

    跟露丝短短地聊了会，琪莉也扫视了其余人，发现都没多少伤口，即使是倒下的两人也只是出于昏迷的状态而已。

    “那么布萝柯，你开始吧，制造灵魂武器！”

    “恩，好的，契约者你先把你的身体、灵魂都放松。”

    但布萝柯刚冒出头来，就被露丝给抓住了。

    “你这又是在打着什么主意？”

    露丝从来没有瞪过其他人，除了琪莉之外、现在要加个布萝柯了，因为正是她的闹剧，她们现在才会陷入这种困境之中。

 最终卷 终末之殇 第二百三十五章 灵魂伤害

    “主意？我能打什么主意？”

    布萝柯用奇怪的声音说着，之后趁露丝看向契约者寻求证明的时候，抓住露丝的食指，狠狠地在上面咬了一口。

    “噗咧咧咧~”

    布萝柯吐出舌头做出了个鬼脸，这让脾气不怎么好的露丝有了扒光这个巴掌大的女孩的衣服，在她屁股上重重地拍上几下的想法。

    “嘛、嘛~露丝冷静下，现在时间宝贵，不能浪费......”

    琪莉不得不出来挡在两人中间，当然，这看上去几乎是在替布萝柯求情一样。

    “切，这个小家伙......”

    火气依旧在耸耸燃烧着的露丝将贝克里德之剑扔到了琪莉的怀里，之后就找艾佳莉寻求点安慰了。

    ...

    “咳咳，那么，契约者你准备好了吗？”

    “我再说一次，我等下会将你的全部灵魂都抽取出来，所以你要放松你的身体，不然我会受到伤害的。”

    “还有，武器附加上可以伤害到灵魂的仪式所需要的灵魂只是一部分而已，所以契约者你最后还有‘头部’的灵魂可以回到身体里面。”

    “放心，‘头部’灵魂是完全可以支撑你的身体活下去的。”

    “那么，我就开始作业了。”

    远方，男子骷髅依旧在悠闲地玩耍着，顶多就是好奇地往琪莉这边看了看。

    “库索瓦、雷蒙，安德露奇胨康涎.......”

    在繁长的咒文中，躺在地上的琪莉渐渐闭上了眼睛，渐渐地，意识与身体分开，什么都感觉不到。

    “分开，融合，混匀......”

    布萝柯在琪莉头部上方按照着某种轨迹飞行着，渐渐地，从琪莉身体上飞出了一小团的光芒。

    这团光芒与布萝柯拿出的几样魔法素材融合起来，最终变成半物质半虚形的东西。

    灵魂附魔，总体的来说还是挺简单的，毕竟附魔的对象还是一把锋利至极的剑，越是优秀的载体，附魔的各种效果就越好。

    “嘿嘿嘿~”

    小小的女孩脸上露出了不怀好意的笑容。

    实际上，刚刚布萝柯所抽取出来用作附魔的灵魂对于琪莉来说仅仅只是拇指甲般细小的程度，不过现在契约者完全无防备的状态之下，又默认她可以将灵魂都取走，布萝柯将自己那罪恶的双手摁在了契约者的胸部之上。

    只要吸收了这部分的灵魂，契约者她就完全属于本布萝柯大人的啦~

    带着美好的幻想，布萝柯将契约者的灵魂一点点地吸收到自己的身体――除了头部的灵魂。

    “露丝，‘灵魂伤害’附魔已经完成了，你去试试。”

    “然后要是效果并不怎么出众的话，给回我再强化一下。”

    布萝柯一点都不想伤害到契约者的灵魂，所以使用在附魔方面的灵魂对于契约者来说只是很小的一部分。

    “额，好吧......”

    在露丝看来，布萝柯这个家伙只是摸了摸莉尔一下，走一两圈再摸一下贝克里德之剑而已，然后“灵魂伤害附魔”就这样完成了.......试了试剑的手感并没感觉到什么不同的露丝只能抱着试试的想法往男子骷髅靠近。

    ...

    “噢嚯？过来送死？”

    男子骷髅看了看冲过来的露丝，无所谓地说着，虽然那把剑挺厉害的，但还是比不过自己无限治愈的能力。

    “是不是送死，等下你就知道了！”

    说着，露丝就往骷髅男子刺去。

    “有趣有趣~”

    这时候的托莉雅自然配合起露丝，死死地缠住骷髅男子，但就像对方奈何不了自己一般，托莉雅对骷髅男子的阻挠也是成效甚微――露丝的剑穿过了骷髅男子的肋骨间缝隙，虽然确实贯穿了初步恢复肉身的骷髅男子，但实际上并没有造成太大的伤害，毕竟露丝并没有击中骷髅男子的骨头。

    然而，男子骷髅脸上的从容在下一刻就瞬间消失了。

    “为什么会这样？而且......这就是痛觉？”

    伊蒂丝许久未攻击到男子骷髅，这让他现在几乎完全恢复了肉身，但露丝刺穿他之后再往外割出的巨大伤口，却是没有任何愈合的迹象，断口处也根本没有那些不断蠕动着的肉芽。

    “痛！好痛啊！”

    男子骷髅刚恢复不久的眼睛涨红了起来，两只恐怖的眼珠子直勾勾地看着露丝，哈出的白雾在某种程度上表明现在的他确实很痛。

    “那把剑！”

    明明之前只是除了锋利了一点之外没有任何可以值得注意的地方，但为什么，现在只是被划开个大口子就那么痛不欲生？！

    “给我去死！”

    总是在有危机的时候才会疯狂攻击，而在自认为安全了的时候，又是各种戏耍，露丝丝毫不畏惧男子大叔的怒吼，用贝克里德之剑往男子骷髅挥过来的拳头砍去。

    “喝啊啊啊啊啊啊！”

    痛苦到需要吼叫来发泄，这同时也让男子骷髅拳头的攻击力上升了点。

    拳头与剑终于碰在一起，在骷髅男子的想象中，剑会把自己的拳头给切开，但依旧带着不俗力量的两半拳头敲碎这个女孩的头颅。

    但事实上，当剑与自己的拳头相触的时候，男子骷髅却是感觉到了一股强大的冲力由拳面传来，原本锋利至极的剑此时居然没有将他的拳头切开！而这道莫名的冲力，将自己的拳头力道抵消了不说，在切开表皮砍到指骨的时候，更是将他的指骨给“锤”碎了。

    是的，“锤”，砍下的剑却产生出了战锤的效果，骷髅男子立刻将右手收回来，虽然表面上看过去并没有什么大碍，但骨头已经碎了的手是无法制造出太大的攻击效果了。

    “我就在这里等着你呢！”

    被压制了挺长一段时间的伊蒂丝终于抓住了这个好机会，瞬间就来到他的后面，大开大合地攻击起来。

    “唔哇哇啊啊！”

    前后两人都拥有着克制住他的因素，而且还懂得配合，只要骷髅男子一转身，背面的人就使劲攻击，面前的人就时间纠缠让他无法脱身。

    即使往旁边跳开都不行，因为在外围，还有穿着诅咒之铠的托莉雅等待着。

    就像皮球般，男子大叔被踢来踢去。

 最终卷 终末之殇 第二百三十六章 结束......

    被布萝柯的咒语影响着，琪莉陷入了沉睡之中，然而也不知道多久，琪莉醒了过来，只是看清楚周围的环境之后，琪莉知道自己应该是在做梦了。

    仿佛到了巨人国一般，琪莉所看到的东西都比她认知中的大了好几倍。

    当然，包括之前只有她巴掌大的小女孩布萝柯。

    “哈哈哈哈~”

    充满傻气的声音从变大般布萝柯口中发出，这让琪莉捂住了自己的耳朵。

    “以后这里就是我们的家了~”

    布萝柯叉着腰看着这个“巨人国小屋子”，满意地点了点头。

    “我们的家？”

    “是啊~契约者你跟我签订了结婚契约，永远永远在一起了~”

    比原来的布萝柯大了好几圈，琪莉完全不知道如何应付，在这个变大版布萝柯身上，琪莉看到很多原本的东西变得严重，一些东西反倒没有了。

    “与其说这个~我们倒不如来个‘新婚的第一晚’吧~”

    “哈？！！”

    这绝对不是琪莉她所认识的那个布萝柯，绝对不是。

    受到了惊吓的琪莉忽地睁开了眼睛――要是正常人的话应该会忽地坐起身来，但琪莉她现在发现自己完全无法控制身体了！无法操控身体里的斗气以及左臂上的魔力。

    “契约者你醒了？”

    布萝柯疑惑地看了看她的契约者，按道理说，她应该不会醒得那么快才对......

    “嗯，我醒了、然后布萝柯你能扶我起来一下并说明一下我现在的状况吗？”

    琪莉的话让布萝柯清楚了她现在身体的状态，布萝柯连忙揪着琪莉的衣服艰难地把她拉起来并拖到一颗树旁，让契约者靠着它。

    “契约者你现在的身体只剩下头部的灵魂了，而斗气是储存在你的身体之中，没有身体的灵魂，自然无法对身体进行操控，斗气也自然无法使用了。”

    “至于魔力，这就是契约者你现在的灵魂已经跟你左臂里的魔力没有一丝联系了。”

    布萝柯说得有点模糊，但琪莉并没有深究，因为她的视线已经完全被前方的战斗吸引了全部的注意力。

    “她、她们怎么都被打趴下了？！”

    是的，虽然现在的男子骷髅身形变得十分狼狈，原本恢复得差不多的肉体再次完全消失只剩骨头架子，但有好几个人趴在了地上。

    有露丝、伊蒂丝、托莉雅、贝拉，现在依旧能灵活地战斗着的只有雯跟艾佳莉了。

    “这个的话......”

    说实话，布萝柯不想将刚刚发生的事情告诉给琪莉听，但无奈时间不允许这样拖拖拉拉。

    “因为我之前附魔的时候，灵魂的抽取似乎少了点，这导致效果时间缩短了很多，然后就......”

    听了前半部分，琪莉就猜想出了后来发生的事情，这让她的嘴角抽搐了一下。

    估计就是骷髅男子发现了威胁，之后在贝克里德之剑上的附魔消失的时候瞬间快速攻击，一连击倒了好几个吧......

    “不过契约者你也不要担心，这个骷髅现在已经是奈何不了我们了。”

    确实，仔细看了看，琪莉发现那骷髅架子上出现了大量的裂痕，现在对于手里握着贝克里德之剑的雯非常的忌惮，攻击都是畏手畏脚的。

    “恩，看上去确实如此。”

    虽然其他伙伴们都被打趴下了，但扫视一下之后发现没什么大碍，现在琪莉都想为雯跟艾佳莉呐喊加油了。

    “布萝柯，我的胸部一直在乱动，你帮我看看里面是不是有什么东西？”

    现在全身都失去了知觉，看到自己的胸部竟然在自己晃动着，琪莉有种恐怖的感觉。

    “胸部里面？”

    布萝柯飞了进去。

    “喂！你这个家伙怎么能占契约者的便宜！”

    随后，被布萝柯揪出来的小妖精伊姆妮亚带着委屈的眼神对上了琪莉的眼睛。

    “契约者，我跟你说，这个家伙竟然敢那样玩你的胸部，我都不会这样的说！”

    不知是嫉妒还是身为自己手下大将竟然敢抢先什么的，布萝柯忍不住给了小妖精一个暴栗。

    “额，没什么啦没什么啦~想推就推吧，反正推着推着，习惯之后就没啥了。”

    琪莉打着哈哈，但没想到布萝柯这个家伙竟然当真了，咻地一下钻进她的胸部里面来回滚动起来。

    要说琪莉为何知道是来回滚动，那自然是自己的胸部荡漾出的曲线非常有规律的原因了。

    “哎......这个家伙......”

    叹了口气的琪莉将视线放在了小妖精伊姆妮亚的身上。

    “在胸部里面玩耍的感觉好吗？”

    “伊姆伊姆！”

    小妖精快速地点了点头，这让琪莉失声笑了出来。

    而这段聊天打屁的时间里，前方的战况又有了点改变。

    “你们、你们竟然敢对神这样做！我是饶不了你们的！”

    艾佳莉负责骚扰，雯负责疯狂进攻，最后在这一刻，将男子骷髅的左臂整只斩了下来。

    “.......”

    当然，回应男子大叔的，自然是雯无声的劈砍了，之前穿诅咒之铠已经习惯了的她，全程都舍弃了防御，但就是这样玩命的攻击方式，让男子骷髅越来越被动起来。

    “可恶！等我控制了这个世界，你们就等着求饶吧！”

    没品地撂下狠话，男子骷髅连忙捡起自己的断臂快速地远离雯以及艾佳莉。

    “要追吗？”

    “不用了，要是对方来个‘回马枪’的话，我们就完了。”

    艾佳莉主要顾虑的是被击晕了的伙伴们，特别是伊蒂丝，给其他人释放强力护盾的消耗甚至是让她没有受到任何攻击就倒下去了。

    至于托莉雅，她还是被老样子针对了，穿上了诅咒之铠的人对于控制类技能的抵抗力很是微弱，托莉雅是被6根肋骨禁锢在地面之上。

    “雯，艾佳莉，干得不错嘛~虽然没有杀死这个祸害只是把他赶跑了~”

    “没什么，其实这一切，功劳最大的是伊蒂丝。”

    对于艾佳莉的话，雯也表示赞同，并且要是伊蒂丝愿意的话，她一定会将她最喜欢吃的鲷鱼烧分享给她吃。

    “嘛，休息休息，然后回家再想想怎么处理那个男子骷髅的问题吧。”

 最终卷 终末之殇 第二百三十七章 哗啦啦啦啦

    自称被神附体了的男子大叔最终逃走了，这在琪莉的猜想之中，毕竟用脑袋想想都知道，刚“出来”的一个人怎么可能立刻和不认识的人拼了命去战斗？

    不过，能让强大得无法想象的男子骷髅撤退，琪莉觉得伊蒂丝她们都干得不错，虽然自己又付出了点什么代价。

    “布萝柯，你可以把灵魂都还给我了吧......”

    带所有人都醒了过来，琪莉就立马带着她们回到了家里面。

    “契约者，我之前所说的、还给你的灵魂是那时拥有的‘手脚灵魂’，但契约者你现在又以躯体灵魂交易给我了，所以之前的约定差不多是废了~”

    布萝柯不在意可怜地向她眨眼的琪莉，她找着各种借口敷衍琪莉。

    “算了算了，反正你用完我的灵魂记得还给我......”

    “我可没有说过归还灵魂的话，只要入了我的口袋的东西，就休想拿出去。”

    布萝柯这小气的态度让琪莉很是头疼，虽然她一直都有种“布萝柯一定会还回自己的灵魂”的想法，但是为什么每次开口求她都会拒绝啊......

    “......而且，现在将灵魂还给契约者你的话，搞不好那灵魂的创伤将会永远治不好。”

    布萝柯在看到琪莉一脸生无可恋之后，心里出现了点不忍，再加上小妖精伊姆妮亚也在揪着她的裙摆求情着，布萝柯将一个不算借口的借口说了出来。

    “灵魂创伤？我？”

    要是琪莉现在还能举起自己的手的话，那说出这样疑惑的话语的时候，一定是愣愣地指着自己的鼻子，她根本不清楚自己的灵魂有没有什么创伤。

    “是啊，还记得之前我跟你说，我偷工减料了吗？”

    听布萝柯这么一说，琪莉想起了贝克里德之剑，之前布萝柯使用的灵魂的量非常少，少到无法影响琪莉的整个灵魂，而对于战局的帮助也只是短暂的......

    “没错。”

    看到契约者愣住了，布萝柯点了点头，继续往下说去。

    “附着于剑身上的‘灵魂伤害’效果再一两分针之后就完全消去了。”

    “然后在好几个人的拼命传递之后，我再次拿到了贝克里德之剑，并在一次替它附魔，而且是真正意义上的。”

    说实话，布萝柯一开始时抱着一定幻想的，比如说仅凭一开始的附魔就打败那个骷髅男子，然后自己好立刻偷溜，然后将琪莉的灵魂都组装起来，让她一直以灵魂的姿态陪在自己的身边。

    “最终就导致了现在，契约者你的灵魂缺失了一小块，而现在我就是修复你的灵魂。”

    “所以，如果可以的话，就将灵魂放在我这里修补一下吧，不然那少了一部分的灵魂怎么看怎么别扭。”

    听了布萝柯的解释，琪莉才真正地放弃了，但这让感觉超痛苦。

    “但是布萝柯，我好无聊啊！！！”

    委屈的表情，然而布萝柯别过了头。

    “我现在就真的是不能动弹了！之前还可以使用魔力跟斗气控制住自己的身体。”

    “但现在、现在我哪怕上厕所都要别人来扶着！”

    说着说着，琪莉感觉自己的眼睛就快要冒出大滴大滴的泪珠了。

    “露丝那个家伙还恶趣味地直勾勾地盯着我上厕所！”

    “贝拉每次给我擦身子的时候都会流鼻血！”

    “伊蒂丝更是看到我就跑！”

    哭诉着自己这几天的遭遇，琪莉实在是忍受不下去了，为什么身体只要头部还有着灵魂就可以活下去啊？这个样子倒不如去死啊！！！

    “莉尔？你原来在这啊，怎样，是不是又想上厕所了？我来帮你~”

    完全地像废人一样被服侍着，琪莉却是感觉不到丝毫的舒适以及愉悦......

    .........分割分割.........

    虽说这样的日子充满了“痛苦”，但习惯的力量还是很强大的，最终自暴自弃的琪莉甚至态度极其恶劣地命令其他人来帮她这个那个了。

    “咳咳。”

    要是手还可以动的话，琪莉一定会握拳掩一下嘴巴。

    “这几天休息也休息够了，然后这个会议、人员都到齐了吧？”

    转动眼睛扫视了一下，发现没什么人将注意力放在她身上之后，琪莉爆发了起来――

    “喂！不要在我面前使劲吃啊！”

    琪莉又生起气来，要是她还能动的话，一定给每个人一个暴栗尝尝。

    “好的好的，姐姐你也吃一口~”

    伊蒂丝将要咬了好几口的苹果凑到琪莉的嘴巴旁边，琪莉自然是不想吃了。

    “吃一口嘛~吃嘛~”

    然后就强硬地把苹果往琪莉的嘴巴嗯去，当然，绝不屈服的琪莉打死都不愿意张开嘴巴。

    “格叽格叽~”

    然而没想到这挠痒痒对于现在琪莉的身体来说一点用都没有了，做出了愚蠢行为的伊蒂丝清晰地看到了源自姐姐眼中的藐视。

    “看来姐姐你是想我用点非常规手段了......”

    说着，伊蒂丝就蠕动这自己双手的手指往姐姐的头部靠去。

    “捂鼻子！”

    然而很可惜，琪莉就是跟自己的妹妹杠上了，用着特殊的方法憋了好几分钟。

    “掐耳朵！”

    耳朵可以说是现在琪莉的身体唯一敏感的地方了，记得有次贝拉洗澡的时候认真地洗着自己的胸部跟神秘部位都没什么感觉，但一洗到了耳朵，莫名的感觉就袭击了整个大脑。

    “没、没用的！”

    其他的伙伴们都看着这对姐妹玩耍着，其实她们也或多或少地欺负过琪莉，毕竟对方现在可是一点反扑的可能性都没有。

    ...

    “咳咳，那么接下来我就认真说话了，请你们仔细地认真听。”

    “琪莉大姐姐，仔细跟认真重复了。”

    雯的话让琪莉的额头流下一滴冷汗。

    “我想大家还记得那个男子大叔，也就是露菲娜所说的‘第四痕’吧？”

    听到琪莉确实是在说严肃的事情，伙伴们都放下手中之前偷偷吃了几口的零食。

    “有情报显示，他现在正在在各地进行各种大破坏。”

    “而且他第一个打击的目标就是已经被削弱了很多的光明教廷。”

 最终卷 终末之殇 第二百三十八章 一哈哈哈

    在提到光明教廷的时候，琪莉看了看卡娅米，发现对方没有什么反应之后，这才继续说下去。

    “然后呢，本来就处于内乱的教廷又因为外部的邪恶势力打压，以及各种危险人物个个冒出头来刷存在感，所以有很多善良的组织或机构都忙得焦头烂额，甚至有不少人为了正义跟善良死去了。”

    其实卡娅米的反应也在琪莉的预料之中，她听说过卡娅米在光明教廷里过得并不是特别愉快，可以说光明教廷在卡娅米心中的影响只是她的父亲的辉煌成就而已，现在她的父亲已经死了，对于光明教廷，卡娅米也就没有什么留恋了。

    “然后呢，我们之中有着一个人，明明非常的正义，非常的善良，却不愿跟我们述说，不愿寻求我们的帮助，她独自一个人去处理邪恶，一个人替正义与善良的天平上不断添加筹码......”

    但，光明教廷，却对于另一个人来说，却还有着一定的意义。

    “......”

    所有人的视线都放到了雯的身上，是的，小萝莉样貌的雯经常能让别人忽视了她潜在的身份。

    隶属于光明教廷的“罪恶守护”组织，雯是其中活跃的一名，她经常一个人在接到上司传来的任务之后，默默地抵达任务地点一个人独自完成任务。

    “......”

    沉默了十几秒，但雯却只是跟琪莉对视着，没说什么话。

    “好吧，我说的就是你，雯你知道吗？”

    “不知道。”

    雯的干脆回答让琪莉非常地想一巴掌捂住自己的额头。

    “那雯你说一下你最近的行踪吧，我总是被其他事情吸引注意力，并不清楚雯你都干了些什么......”

    “任务机密内容，不能说。”

    琪莉清楚地看到了有几个人在这种严肃的场合差点笑了出来。

    “好吧好吧，雯，那你认为我们都是你的伙伴吧？”

    “是的，但不是那种上厕所都要在一起的伙伴。”

    什、什么？！雯说出的话怎么突然变得这么犀利了？！琪莉想起自己的所有“大动作”都是拉帮结伙地，就跟集体上厕所一样。

    “额，那换种说法的话，我们是在对方有困难的时候，会互相帮助的伙伴吧？”

    “是的，要是琪莉大姐姐你想上厕所了，我一定扶你过去的。”

    哇，雯怎么好像突然变了个人的样子？就像原本毛茸茸的动物玩偶变成了刺猬一般，琪莉突然对于雯有点棘手起来。

    “那个，你们也帮我说说雯吧，听说最近雯的工作很多的样子，要是我们能帮上忙的话就真的是太好了......”

    琪莉开始动员起其他人，自己也许说服不了雯，但加上大家的力量，一定可以的！

    比如说卡娅米，对于自己的“保镖”，她还是很关心的。

    “雯？有了困难的话就说出来噢~我一定会帮你的！”

    还有露丝这个喜欢可爱事物的家伙，她更是拿出了鲷鱼烧来诱惑雯。

    “嘿嘿嘿~雯你吃了这个就要跟我说说你的事情哟~”

    ......

    然而，雯一直以来的冷漠表情不是装出来的，所有人都动摇不了雯的决意――“自己的事情自己做，不能影响到其他人”。

    “影响影响......雯的工作怎么能影响到我们呢，明明我这么闲、相信其他人也是这样。”

    会议最终没有任何的结果就结束了，琪莉叹息着被贝拉背回房间里面。

    “不，小姐，我实际上一天到晚都闲不了。”

    “说、说的也是呢......”

    被贝拉这么一提，这几天的记忆立刻涌现了出来，这些完全跟婴儿一样的生活记忆。

    “不过小姐你要是真的想帮助雯的话，你最好首先要明白雯的工作。”

    “还有，小姐你是从哪里知道雯一直独自一个人外出去执行任务的？要不是小姐您了出来，我还不清楚呢。”

    “哈，其实是一个人告诉我的~”

    “听她说，她是雯的顶头上司，不知道为什么，她就找上我，突然跟我说起雯的工作。”

    贝拉的背部挺舒服的，虽然她一直都站得笔直，但后背顶住琪莉的时候，琪莉却是没感觉到任何的不舒服。

    反倒是就这么想睡过去。

    “小姐，要不我抱住您好了。”

    “为什么？”

    “因为你终是对着我的耳朵哈气，有种非常奇怪的感觉、请问可以换个姿势吗？”

    “不要不要，我不要公主抱。”

    琪莉使劲的摇了摇头。

    “这样的话，就请小姐您注意一下，不要再对我的耳朵哈气了。”

    不过，琪莉是谁啊，叫她往东一定往西。

    于是一会儿之后，贝拉完全不顾琪莉的喊叫挣扎，一手穿过她的膝弯一手放在她背后将琪莉“公主”抱住了。

    “这个姿势不错的样子呢。”

    路过的露菲娜也过来凑热闹了。

    “可以让我抱一下琪莉吗？”

    “拒绝。”

    处于唱反调状态的琪莉瞪了瞪替自己回答的女仆。

    “不，我就想被露菲娜抱住！不想要贝拉！”

    “我、呜呜呜呜呜呜呜！”

    在琪莉继续大闹特闹的时候，又是一个苹果凑过来，塞进了张大了嘴巴的琪莉的嘴中。

    别说说话了，被撑得满满的嘴巴不仅咬不动苹果，那卡住了牙齿的苹果，无论琪莉怎么从嘴里吹气想把它喷出来，苹果还是一动都不动地、结结实实地卡住了。

    “姐姐，你要是从来不大喊大叫的话，那该多好。”

    无疑这个苹果一定是伊蒂丝的，没想到亲妹妹竟然跟自己的姐姐作对！

    “呜呜呜呜！”

    原本瞪向贝拉的眼睛瞪住了伊蒂丝。

    “我猜是‘伊蒂丝你给我记住了’这句话。”

    露丝对一旁的蕾娜丝说了说。

    “恩，无论怎么想，也只可能是这句话了。”

    今天，依旧是开心的一天。

    只是，在自己的床上看到了一个水晶球、雯的上司送过来的录像水晶球之后，回忆起录像水晶球内容的琪莉，原本舒展开来的眉头再次皱了起来。

    为什么，水晶球中的雯的表现与琪莉印象中的雯的表现相比，差别是那么的大。

 最终卷 终末之殇 第二百三十九章 雯的工作性格

    “因一己之私而祸害他人。”

    “虽有着可怜的地方，但这并不能抵消这个男人所犯下的错误。”

    “他必须死，为了偿还他之前犯下的错误。”

    明明是那样矮小的身体，雯却能说出这样的道理，在水晶球的录像之中，处于密室中的她一步步往一对男女走去。

    “求求你饶了他吧，只要放过他，无论是什么请求都可！”

    经典的求饶画面，虽说录像里只有背影，但琪莉知道，那时的雯一定是从心灵到外表都是冷漠的。

    因为雯手中所握着的死亡之镰一直都处于准备战斗的状态，隐约地散发着轻微的波纹，那是不断蓄力的证明。

    “你要是再这样！我就跟你拼了！”

    又是经典的求饶不成功之后的绝地反扑，当然，在说出这句话的时候，那个女性所掏出来的匕首就往雯的方向刺去了。

    那声警告般的大叫，以及没有任何退路的攻击，似乎只是想让对方惊楞一下而下意识地往后方退去。

    “......”

    雯什么都没有说，或者说是懒得说了吧，镰刀往女性劈去，但这简单的虚晃一刀确实让没有战斗经验的女性闭上了眼睛。

    “我的工作已经完成，至于你......我建议你可以到光明教廷里寻求帮助，直到你可以自己一个人生活为止。”

    话语中透露出千百次的干练，仿佛这话已经说了很多遍一般，雯最终离开了这间密室。

    而水晶球也在这里停顿了下，但录像比没有结束。

    “你！给我站住！”

    场景换到一个下水道中，水中所漂浮的垃圾以及不知什么动物的尸体，让琪莉仿佛被恶臭侵袭了一般，瞬间屏住呼吸用手捂住鼻子，更何况那有点甜美却掺杂了众多污秽的女声在这样的环境中响起，只是更加突出下水道到底有多么恶臭而已。

    “妨碍教廷的‘恶之守护’中的成员工作，我想你是知道这个后果的。”

    录像中的雯终于转过了头来，里面的雯跟琪莉的印象非常符合，总是冷冰冰的，光看表情根本不知道她在想些什么东西。

    “知道又怎样？不知道又怎样？”

    “今天我就要杀了你！我要替父亲报仇！”

    典型的过来寻仇的一幕，原本将身体包裹得紧紧的女人掀开了外衣，将自己的样貌展现给对方看，让对方明白即将要复仇的人到底是谁。

    “父亲？抱歉，我不知道你在说什么。”

    “不过有一件事情我想问一下。”

    “请问，您知道这里有个叫做‘嗜童者’的人吗？我过来是找她的。”

    看着水晶球中的录像的琪莉自然知道，那个女人就是之前影像里的，那个想要保护身后那个男人的女性，只是琪莉完全想不到，原本女性之前算得上精致美丽的外表，现在却是被纵横交错的伤疤覆盖着。

    “哈哈哈哈！是我！你所说的那个‘嗜童者’就是我！”

    女性大笑着，她继续着她的表演。

    “就是为了引诱你过来，我才这么做啊！你这个杀死了我父亲的混蛋！”

    “你知道么，父亲不在了之后，我的生活是有多么的痛苦、多么艰辛。”

    “而我忍耐了6年、学习了六年，为的就是杀了你！替我的父亲报仇！”

    女性继续宣泄着这几年所遭受的痛苦，而那渐渐病态起来的声音，即使是琪莉也知道，无论女性的复仇成不成功，她的一切都已经结束。

    “......又是一个愚蠢的人罢了。”

    是的，非常的愚蠢，原本穿着华丽的女孩经过六年时间打磨，习得一身杀人技巧，但这对于雯来说一点用都没有。

    甚至是毫无压力，雯的镰刀很快就将女性的胸膛贯穿了。

    “不！我要杀了你，杀了你这个混蛋！”

    说实话，琪莉看到这里非常的茫然，因为她并不清楚事情的起因，无法理解这个女性为何要这么做。

    琪莉觉得，光凭“父亲”这个身份是不能让这个女性在复仇的道路上走到绝望的劲头之后依旧那么疯狂的。

    那名男子对于这个女性来说，一定是个非常重要的人。

    比如说，在“父亲”这个词上面添加一点修饰，像“世界上最好的”“最最疼爱我的”什么......

    “我记得很清楚。”

    被钉在镰刀之上的女性已经根本没有继续攻击的能力了，琪莉明显看到雯凝视了好一会儿那张布满伤疤的脸，之后才缓缓地说出来。

    “当时你的父亲是孟恩奥特家族的执权者，并且掌控着一座不大不小的城市。”

    “似乎在他的发展下，原本衰败的城市快速地繁荣了起来。”

    “但是。”

    雯的眼睛对上了那名女性的眼睛，直勾勾地看着她。

    “某日，他的城市受到了压迫，源自大贵族的压迫，有武力、有经济，甚至是人口的封锁。”

    “大贵族想要夺得他的城市，想将那充满活力的城市纳入自己的包囊之中。”

    “然后，我想你也应该清楚一部分事情。”

    “你的母亲在大贵族的计划下突然惨死，你的父亲亦是一夜之间白了头发。”

    “但这并不是，与恶魔签订契约，用尽所有手段杀尽那个大贵族的家族的理由。”

    “你能明白吗？审判员，我所处的位置。”

    雯将镰刀抽出来，这让女性失去了支持而无力地倒在了地上。

    “我不会说所有的事情都交给我来审判、交给我来执行，但我所看到的，一定会去审判、去执行。”

    “你跟你的父亲一点都不像。”

    染着血液的镰刀放在了女性的脖子之上。

    “你的父亲用出了各种代价，给自己的城市民众以及自己的家庭带来美好的幸福。”

    “而你，却浪费了这份幸福，非但不享受它，还被仇恨遮住了眼睛。”

    “当时，你没有罪，但你现在有了。”

    “那时的你是可怜的，但你现在却是更加的可怜。”

    说完，雯就将手中的镰刀一收，将一条可悲的生命收割进黄泉之中。

    “我杀了你的父亲，终止了他的堕落。”

    “我杀了你，终止了对我的复仇。”

 最终卷 终末之殇 第二百四十章 傻里傻气

    怎么说呢，看完这个录像，琪莉有很多的东西都想不明白。

    甚至是到了最后，也只是浮现出了“中二病”这个词。

    “雯她为什么要那样做呢？”

    “难道放过那个女的不好吗？反正对方都没有斗志了......”

    无论看多少次，回想多少次，琪莉都想不明白这些。

    所以，琪莉就在刚刚的大会议之中说要帮雯执行一下所谓的任务。

    一边了解雯的另一面，一边也算是在做件好事吧。

    “最近，因为那个男子骷髅跑到地面之后，各种恶人就纷纷冒出来作恶了......”

    不知在想着什么，躺在床上睁着眼睛不知思考了多久的琪莉最后还是睡下去了。

    .........哗啦啦........

    “叩叩。”

    敲门的声音，琪莉非常熟悉这个节奏，哪怕是听的，她也知道敲门的是贝拉。

    “雯，你在里面吧？起床了哟~”

    只是今天有点不同的是，一大早贝拉就叫醒了琪莉，并带着她来到了雯的房间外面。

    “你记得的吧？昨天我说过要帮你做点任务来着~”

    聒噪的声音是谁都无法忍受的，特别是在早上的时候，琪莉的手要是还能动的话，一定会敲得碰碰作响的。

    “......”

    门开了，只是门口的无表情脸蛋让琪莉判断不出雯现在的心情如何。

    “额，要不来吃点东西怎么样？”

    连“早上好”都忘记说了，琪莉直接掏出了一小袋新鲜出炉的鲷鱼烧。

    “多谢琪莉大姐姐。”

    然后接过贝拉递过来的鲷鱼烧之后，就碰地关上了房门、这让琪莉一下子不知道如何应对了。

    “雯！等等啦~我有事情跟你说~”

    贝拉配合着小姐的大喊敲了敲雯的房门。

    “出来啦~出来啦~”

    一个笨蛋闹起来，所有人都无法忍耐，雯再一次打开了房门，她实在想不明白，经常睡懒觉的琪莉大姐姐竟然为了她起得那么早。

    “嘿嘿~雯我们进去聊吧~”

    说实话，要是雯换成了露丝的话，绝对会将门甩回去糊琪莉一脸的，毕竟那个笑容某种意义上太欠抽了。

    ...

    “关于雯的工作，都有些什么啊？”

    “听说挺血腥，挺黑暗来着。”

    贝拉好心地移动着琪莉，让她能将雯的房间的样貌全部收入眼底。

    “没什么，都是些接受到命令之后去杀人或者去处理任务物品而已。”

    听雯这么一说，对比起录像水晶球中的内容的琪莉觉得自己差一点就信了。

    “真的？我怎么觉得雯你说的都是任务的表面内容。”

    琪莉刚说完这句话，她就看到雯的动作停顿了一下，之后拿起茶杯浅浅地喝了口，再浅浅地咳嗽了一下。

    “这真的是我的任务内容，相信这次也不例外，只是现在所要杀死的人太多了，因为那个男子骷髅大叔，有很多邪恶的家伙都出来闹事了。”

    之前与琪莉一行人有过交锋的男子骷髅大叔隐隐有成为邪恶一面的领导者的趋势。

    “恩，确实是这样。”

    琪莉点了点头赞同着，之后她为了能撬开雯的嘴巴，开始扯了起来。

    “不过你想，某种意义上是我们放出了那个男子骷髅大叔，但他可不是懂得感恩的人，所以我有点担心他后日会找上我们。”

    “所以啊，我想主动出击，将我们惹出来的祸患给消灭掉！这样一来的话，雯你的工作也许会轻松很多。”

    “既帮助了雯，又为了世界的和平添了份砖瓦，光是想想就觉得不错了~”

    然而这一长串的话，雯最终也只是抬头看了看琪莉而已，对于她来首，没有什么事情能比鲷鱼烧更有魅力了。

    “确实跟大姐姐你所想的那样，但事情并没有那么简单。”

    “没有那么简单？雯你刚刚不是说了只是杀个人、处理个什么东西吗？”

    要是雯能做出疑惑的表情的话，她现在绝对是一脸的问号，在雯的影响当中，琪莉大姐姐的谈话技巧应该很笨拙才对啊......

    “如果琪莉大姐姐你真的想帮助我的话，确实是可以的。”

    “但大姐姐，以你现在的状态，真的能帮到我吗？”

    这、好像说得也是啊，自己几乎都变成一个废人了，被贝拉抱在怀里的琪莉愣了一下。

    “所以大姐姐你就不要乱想这些有的没的了，安心等待布萝柯将你的灵魂还给你吧。”

    雯一提到布萝柯，琪莉的胸部之间就发出咳嗽的声音。

    “......大姐姐你休息吧，最近我的任务有点多，先告辞了。”

    “我会主动向其他人请求帮助的，请不要担心”

    说完，就离开了自己的房间，并不在意身后的两人也许会对她的房间做出些什么奇怪的事情。

    “贝拉，你说雯是不是很奇怪？”

    “一点都不奇怪，人都是有两面的，更有时候，是多面的。”

    是的，雯刚刚的表现跟琪莉印象中的雯有着很大的区别。

    说话隐约带着犀利的感觉，一步步地让人无话可说，根本不像是以前那个会主动赖在自己的怀里卖萌的小女孩。

    “也许雯她想在小姐你的面前只表现出那副性格，不想将自己的其他面展露给小姐你看吧。”

    贝拉稍稍地安慰刚刚受到巨大打击了的琪莉，之后也离开了雯的房间。

    而琪莉呢，被贝拉抱着什么都不用动，闲得慌的她开始动起自己脑袋。

    “恩、唔、额......”

    各种思考的声效从琪莉的嘴里传出来，当然，贝拉要是说出这一点的话，她就输了。

    “果然还是要开一次秘密的会议！一场针对雯的会议！”

    相信众人的力量合在一起，无论什么问题都会迎刃而解，琪莉突然热血起来。

    “雯一定大有问题！我所认识的雯，一句话绝对不超过10个字的！”

    “非常非常的可爱！疑惑的时候还会面无表情地微微侧头！”

    贝拉最近几乎可以说是时时刻刻都被琪莉贴着，自然的，贝拉已经听了太多的话了，这些显得极其“自以为是”“傻里吧唧”“闲得慌”的话。

    “小姐，请问要上个厕所吗？”

 最终卷 终末之殇 第二百四十一章 雯的出击！

    每次琪莉跟她的伙伴们都没什么事要做的时候，只有其中有一个人有点必须要处理的事情，那这个人必然会成为所有人关注的中心。

    毕竟有时候太过于无聊了、她们大概是这样想的吧，琪莉猜测着。

    毕竟琪莉每次自己提议大家一起去干嘛干嘛的时候，其他人都没有拒绝的。

    而这次到雯了，这回的“主角”！

    “贝拉贝拉，你有没有什么道具，让我隔着那么远的距离也能看到雯啊？”

    突发奇想的琪莉向女仆贝拉询问道，每次都参与事件之中的她，这回想当个“幕后观察者”。

    “确实有这样的道具，不过我想小姐您还是摆脱其他人吧，我需要留在小姐你的身边照顾您。”

    清楚地知道自家的小姐是为了更加了解自己的伙伴，贝拉拿出了一个水晶球。

    “只要把‘超・监视’魔法施放在将跟随雯一同完成任务的人的身上，依靠她就能看到雯的所有动向了。”

    “诶？难道这个魔法不能直接在雯的身上使用吗？”

    “可以是可以，但我想雯一定会拒绝，或者说同意之后，暗地里将这个魔法破除。”

    “破除魔法？为什么，这个魔法听上去应该不会伤害到雯才对。”

    “但是，稍微地侵犯了雯的隐私。”

    贝拉轻微地摇了摇头，自家的小姐是天真的，总以为她的伙伴们会将自己的所有展现在她的面前，殊不知道，对于朋友、越是关系密切的朋友，那些肮脏且污秽的事情更是不想让对方知道。

    “隐私什么的，雯有隐私吗？”

    “小姐，您不要看雯的外表只是个十一二岁的小孩子，实际上她可是活了80年左右了。”

    贝拉的话让琪莉想起了关于雯的事情，虽然都是卡娅米告诉自己的，但可以看出，雯的过去应该是很艰辛的，或许还产生了点什么东西......

    “好吧，贝拉你这么一说，我就觉得，不仅仅是雯，贝拉你还有其他人都隐瞒了我很多东西。”

    “那是因为现在说与不说的必要性已经没有了，我确实有着小姐你所认为的那种过去，但是，能不说的话，我就不会说的。”

    因为，那些过去已经无法影响到现在的自己了，看着琪莉的笑容，贝拉想着。

    .........女仆抱着少女........

    “恩，只有你们几个吧？”

    “是的。”

    小小的身体站在最前头，雯转身问向身后的少女们，为首的托莉雅做出了回答。

    雯、托莉雅、蕾娜丝、露丝、艾佳莉、伊蒂丝、卡娅米。

    结构分明，以蕾娜丝跟托莉雅为首的“琪莉指定队”，只有一人的“雯・特动队”。

    “光明教廷的罪恶守护，它所执行任务的方式跟你们所认知的方式有着很大的不同。”

    “到时候，你们可以完全听我的命令吗？”

    这应该是有点严肃的事情了，雯停下了脚步等待众人的回答。

    “完全可以。”

    托莉雅快速地回答，这让后面的露丝刚张开的嘴巴又关上了。

    “那么，我们就加快脚步吧。”

    雯现在所选择的任务数量有点多，她在光明教廷中也是属于很能干的类型，上司也将很多任务都抛给了她。

    “首先，我们要通过魔法工会附带的传送阵传送到任务地点附近的城市，然后再进入到‘罪恶守护’秘密分部里面，获取更加详尽的资料。”

    “最后就是制定计划，立刻行动了。”

    有种很客气的感觉，这让露丝忍不住了。

    “雯~琪莉都说了，尽情地使用我们，所以就不要绷着一张脸了~来吃个鲷鱼烧如何？”

    普通的少女在获得力量之后，那份性格依旧没有改变多少，跟普通的少女一样喜欢着可爱事物的她一直都想跟雯增进关系。

    “不，执行任务状态中，我希望没有这种打闹出现。”

    现在，雯可以说是整只队伍的队长了，她在魔法工会前台付出费用之后，一边往传送屋走去，一边说着所谓的“执行任务注意事项”。

    说实话，雯经常觉得，琪莉大姐姐在处理事情的时候，那种态度都是不对的。

    比如说，敌人（教授）即将袭来的日子里，依旧跟往常一样玩闹着，主动出击的过程中，又刻意地营造出一种旅游的感觉。

    为什么？！难道战斗、守护、回击，这些事情不应该是严肃的吗？不应该是充满理性的吗？

    雯并不明白这些，她疑惑着，却没否认，在一次次的见证中，雯确认了琪莉大姐姐那样对待敌人、阴谋的态度是错误的，因为在最后的时候、琪莉大姐姐失去了很多东西。

    “‘罪恶守护’的秘密地点就是这个地方。”

    在半路上思考了很多的东西，这是雯在调整自己的状态。

    在琪莉大姐姐的身边呆得太舒服，以至于脑袋的灵活性都有了些下降，雯需要紧张的思考让大脑开启工作状态。

    “代号102，任务编号55634，告诉我详细的相关内容。”

    雯带着众人进入到一个比较狭窄的店面之中，将一块牌子抛给前台的人后，熟练地说着自己的要求。

    “她们都是我的协助者，不用害怕她们泄漏机密。”

    对于这种“秘密基地”般的地方，这么一大群人进来确实很不好，但之前雯犹豫了下之后，还是选择带托莉雅她们进来了。

    大概是被琪莉大姐姐影响了吧......

    虽说琪莉大姐姐的做法在雯看来是错误的，但不可否认的是，一向孤独地完成任务的自己在一点一点地被琪莉大姐姐给影响着。

    而现在，就是被影响到，非常注意伙伴们的想法了。

    “既然如此，那我就直接说明了。”

    雯细细地听着说明，以及注意的事项，现在可是有同伴了，不认真可是不行了，况且自己还是个队长。

    ...

    “噢~突然感觉雯好有队长的感觉啊~”

    “这是自然的，只要跟小姐您对比起来的话。”

    “贝拉你这么说，我是会伤心的！”

    “小姐，雯又有新动作了。”

    “噢噢噢~”

 最终卷 终末之殇 第二百四十二章 雯的任务

    雯现在所执行的任务是她现在的多数任务中最为简单的一个，她第一个执行这个任务的目的，就是让其他人熟悉一下任务的流程。

    “听了任务的详细内容之后，总感觉有点恶心的感觉。”

    露丝在离开所谓的秘密基地之后，被外面的风一吹，顿时搂住了手臂。

    “恩，我所接的任务，大概都有点恶心吧。”

    雯点了点头，并没有特别在意。

    “额，我并不是说雯你很什么啦，只是......”

    “没什么的。”

    雯回过头，认真地跟露丝说着。

    “‘罪恶守护’组织里面的成员，她们的行动，自然跟组织的名称相符合的。”

    卡娅米上前拍了拍雯的脑袋，除了琪莉，卡娅米就是雯关系最好的朋友了。

    “当然，雯的一切行动都是有着理由，有着自身的觉悟的。”

    雯有点意外卡娅米竟然能说出这些话，要知道，她可是没有将自己的过去的事情说给卡娅米听的，而卡娅米竟然能说出这种非常了解她的话。

    “当然，我更希望雯你的表现能跟其他的小孩子一样~”

    这个应该是玩笑吧？为了让其他人的心情变得轻松起来――跟琪莉大姐姐的行为差不多。

    “我是‘邪恶审判者’，一切的邪恶，都将由我来审判。”

    “噗呲~这倒是很小孩子风格的发言~”

    雯的话让其他人都轻笑了出来。

    “你们在这次任务结束之后就会知道，我说的是真的。”

    当然，被其他人包括卡娅米都笑了，这让雯的这句话说得无比小声。

    ........前进.........

    天空变得灰沉沉，很快下起了毛毛雨，但这点程度对于执行任务的众人来说，一点影响都没有。

    或许是有吧――渲染了一种沉闷的氛围？

    至少一直都叽里呱啦的琪莉不在场，在森林小道上行进着的众人没有找到可以活跃气氛的话题、或者说在环境的影响下，没有那股“旅游”的心情。

    “在森林之中，有着一栋别致的小楼，但现在在‘邪恶’的影响下变得破烂不堪。”

    “我们所需要做的，就是清除这里的邪恶，虽然我也不清楚所谓的邪恶具体是什么东西。”

    再次述说着任务的大致内容，在说到一半的途中，雯她们到达了话中所说的破烂小楼。

    “但我希望，你们对于邪恶，不能生起一丝的怜悯，什么都不用想就消灭它。”

    为首的雯抬起头来，粗略地看着这只有三层的小楼。

    “你们要是感觉到了什么，觉得有什么异样，就说出来吧。”

    “现在任务还处于搜索的阶段，重在发现问题。”

    简单地阐明行动的目标，雯就让其他人两两组合大致地调查一下小楼的外围了。

    并没有感觉到邪恶的气息，但眼中却看到了邪恶经过的痕迹，小楼的外面应该算是安全的――把握全局，这是一名队长应该拥有的素质。

    所以，身为队长的雯并不需要跟其他人一起去搜索，只需要从远方看着她们，看着这略微有点怪异的小楼就好了。

    “噢！这个这个！看我发现了什么~”

    是露丝的声音，那声音响亮的程度几乎可以与琪莉的相比，这一定是跟琪莉大姐姐相处久了，被影响了的缘故吧？

    雯将自己没有感情的视线投到露丝的身上，而依旧在大喊着“发现”的露丝在身边的艾佳莉提示之下也发现了雯的视线，时间似乎凝固了一下。

    “啊、哈哈哈......”

    尴尬地笑了起来，大概露丝也知道了，刚刚的自己是跟琪莉有多么的相同了吧，发现新奇的东西就会大喊起来什么的。

    雯跟伙伴们也往露丝的方向靠过去，看露丝叫得那么大声的样子，应该发现了些算是重要线索的东西了吧。

    “就是这石井~”

    有了力量之后，一切都是那么的新奇，虽然在日常的生活中没有表现出来，但一到了自己可以“表演”的场合的时候，露丝确实真的，笑得很开心。

    “井？这有什么特别的、嗯？”

    伊蒂丝习惯性地说着，但仔细地观察了这石井之后，伊蒂丝也发现了关键的线索。

    “绿色的不明液体。”

    这个时候自然是对“邪恶”有着大量见识的雯出场了，她爬到井口边缘，往井的里壁看去，上面有着一道绿色不明液体，它由井口边缘直到往井底。

    “我判断不出来这个是什么液体，你们有人知道吗？”

    即使是生活了80年的自己也不能判断出来这是哪种液体、什么用途，雯的眉头皱了起来――而且这还是小楼的外围，没有真正地接触到任务关键。

    “不知道。”

    “我也是。”

    ......

    认真地想了想之后，陆续的声音响起，直到剩下托莉雅一个人。

    “......我想起来了，这个玩意。”

    估计真的是很罕见的东西吧，托莉雅想了很久，声音还是有点不确定。

    “这个其实是人的血液。”

    说着，托莉雅拔出一根草，沾了点那绿色的不明液体，转身将它递给了伊蒂丝。

    “我想身为吸血鬼的你，应该能辨别出来吧。”

    伊蒂丝看着托莉雅递过来的青草，嘴角抽搐了一下。

    “好、好吧，我试着闻一下......”

    伊蒂丝接过了那根青草，将它放在鼻子下面，轻轻地吸了下鼻子。

    “咕、咕哇哇！这什么玩意！！！！”

    然后脸立刻变色，干呕起来。

    “这、这玩意确实是血液，但其中掺杂了太多的东西，而且血液都几乎变质了，让我有种‘恶臭’的感觉。”

    伊蒂丝的话证明了托莉雅所说的是真的，这让她可以继续说下去了，虽然让伊蒂丝有了个不好的体验。

    “至于为什原本红色的血液会变成这种绿色，且根本没有腥味、吸血鬼闻出‘恶臭’.......”

    “这就是因为这个血液的主人已经变异了。”

    “而变异的目的，是为了制造出一个合适的‘培养管’，一个培养出邪恶至极生物的‘培养管’。”

    托莉雅说着，同时也将井口底里的水桶摇起来。

 最终卷 终末之殇 第二百四十三章 发现真相

    吱呀吱呀的声音，水桶很快就被摇上来了。

    “看来是中了大奖了。”

    水桶上正坐着一个身形干瘪的男子，散发着恶臭的他应该死得不能再死了。

    “哇！这个是什么玩意？！”

    普通的少女自然对于这种尸体、恶臭之类的东西不怎么擅长应付，露丝看了一眼之后就连忙跑远捂住了自己的鼻子。

    当然，这尸体对于其他人来说，影响倒是没那么大，毕竟都是有过一定经历的人，她们看着尸体，开始调查以及讨论起来。

    “这个人明显在摔进水井的之前就已经被杀死了。”

    雯拿了跟树枝顶了顶尸体的头部，让他把下巴抬起，露出喉咙的那道狰狞伤口。

    “等等，让我来看看。”

    伤口附近的暗红色块以及身上衣服的红黑色让托莉雅起了点疑心，刚判断出绿色液体来历并发现这个尸体的她再次上前。

    托莉雅拿出了一把小刀，在不接触尸体的情况之下，将尸体的手臂切且开，一些发黑却有点红色的浓稠液体就流了出来。

    这副画面把刚提起勇气的露丝吓得差点失去了魂魄，一下子就扑进了艾佳莉的怀里，寻求着安慰。

    “这个绿色的血液并不是这个人的，我想，这绿色血液的主人就是凶手了。”

    托莉雅下达了结论，雯也同意地点了点头，当然，这让性格好强的伊蒂丝升起了点竞争的心里，两个人都发现了点什么，身为维尔利特家族的二小姐，要是不能产生作用的话，那实在是太丢脸了。

    “伊蒂丝你！”

    看到伊蒂丝咬着牙将手伸进尸体衣服口袋之中，蕾娜丝露出了惊讶的表情，要知道，这个散发着恶臭的尸体对于贵族小姐来说是多么大的一个挑战，仅仅是站在旁边就可以夸奖了，但伊蒂丝却做出了这样的惊人之举。

    “这个、好像找到了个关键的东西！”

    强忍恶臭摸尸体，伊蒂丝确实得到了“回报”，那是一个挂坠，橄榄球形的挂坠之中似乎有着什么东西。

    “让我来看看里面装有什么~”

    在伊蒂丝看来，发现了一个关键物品是值得开心的事情，因为很有可能，她就是这次任务的大功臣了。

    不过在其他人看来，漂亮的少女笑着使用着她那散发着恶臭的双手打开那肮脏的挂坠，这副美与丑的画面却是怎么也高兴不起来。

    “嗯......原来是张画像啊。”

    看到挂坠之中的是男子幸福地倾听着女子的大肚子的幸福全身画像，伊蒂丝就有点失望，这么平凡的东西，根本不会是关键的东西――要是里面装有着什么药剂、配方什么的，那就好了。

    “伊蒂丝，那个挂坠给我看看可以吗？”

    雯倒是直觉这个挂坠一定有着关键信息，任何事件之中，获得的物品一定要仔细调查思考了之后才能下达定论。

    疑惑的伊蒂丝将挂坠递给雯，她想不明白这玩意有什么好看的，早知道就不摸尸体了，弄得现在双手都是臭气，伊蒂丝搓出个水球，洗了下手。

    “......伊蒂丝，这确实是个关键物品。”

    刚洗完手的伊蒂丝就意外地听到了雯所说的话。

    “真的？可是我怎么觉得这个挂坠一点价值都没有......”

    “其实这幅小画像，配合上托莉雅刚刚对于绿色液体的解说，这次任务的真相就出来了。”

    雯招了招手，让其他人的注意力集中在她的身上，而露丝自然是依旧缩在艾佳莉的怀里不敢往尸体的方向看去。

    “刚刚托莉雅你说了‘制造出一个培养邪恶至极的生物的培养罐’吧？”

    “那么再看这个小画像、最后略微思索一下的话，一切都出来了。”

    “所谓的‘培养罐’就是画像中挺着大肚子的女性，而所谓的‘邪恶至极的生物’，就是这个女性肚子里面的东西了。”

    雯的话在下着毛毛雨的环境中异常的清晰，但露丝却淘了淘自己的耳朵，她认为自己一定是听错了。

    “露丝，你没听错，而且我也是这样认为的。”

    艾佳莉看到露丝这可爱的表现后笑了笑。

    “要是不想看到之后发生的事情的话，就回去吧，回到城里面等我们也可以。”

    雯的话不仅将发生在这个小楼之中的事情说了出来，也暗示了她们等下即将要做的事情。

    “......不，我要看，或者说，我也要一起行动！”

    露丝现在已经不再是以前的那个只会躲在别人身后寻求保护的普通女孩子了，她已经有了一定程度上的力量，现在欠缺的，只是自身所拥有的觉悟，她明确的知道这一点。

    “既然已经知道了关键事件，那么我们就直击中心吧。”

    看到露丝没有任何的迷茫之后，雯就带领着伙伴们走进了小楼之中。

    .........空间的分割线.........

    “贝拉，你说刚刚露丝的表现是不是很让人发笑？”

    接受贝拉的监视魔法的人是托莉雅，而在刚刚，水晶球的画面转移到了露丝身上，虽然雯那严肃的讲话依旧在进行着，但琪莉一看到那将头埋进艾佳莉胸前的露丝，就忍不住笑意，她实在是没有见过经常掐她耳朵的露丝这样害怕的状态。

    “露丝的表现我不知道，但二小姐的表现，我很想表扬一下她。”

    “明明是跟小姐您差不多的小姐脾气，却能做出摸尸体这种恶心的行为，说不定现在的二小姐已经成长到了小姐您只能仰望的高度了。”

    “啊！贝拉你这么说真的是太过分了！”

    “小姐，我认为我说的都是实话，而且我也能想象得出，小姐您摸尸体的画面。”

    “先是找根小树枝，然后戳尸体几下再将衣服挑开，或者直接将树枝伸进尸体的口袋中，随意划拉几下看看有没有东西。”

    贝拉的话让琪莉的脑门冒出了无数的黑线，她仔细地想了想，发现自己确实很有可能这样做。

    “不过，要我说的话，姐姐大人应该会让贝拉你来做这种事情吧~”

    在一旁观看着的琪莉70号发表了自己的意见。

    “噢！我一定会这样做的！”

 最终卷 终末之殇 第二百四十四章 女性怀着婴孩

    对于小楼的调查很快就有了结果，毕竟只有三层楼。

    “怎么样，发现了什么吗？”

    雯也有参与对小楼的调查，但她却没有发现什么重要的东西。

    “我有我有！”

    是露丝，她迫不及待地举起手让其他人的视线集中在她的身上。

    “我在一间房间之中发现了一条地下的秘密通道！”

    “恩，露丝你干得不错，其他人还有吗？”

    雯全程都没有任何的表情，但露丝对这句夸奖还是极其受用，那仿佛小孩获得了夸奖般的表现让艾佳莉落下了一滴冷汗。

    “没有了是吗？那我们就先去露丝发现了秘密通道的房间吧。”

    看到其他人都没有反应，雯就示意露丝带路了。

    ...

    “这个房间......看来确实是这样不错了。”

    在进入到露丝所说的那个房间之后，大致地看了看房间内的布置之后，雯点了点头，似乎赞同了什么。

    “雯？什么什么确实是这样了？”

    刚获得可爱的雯的夸奖，露丝听到雯的自言自语之后，凑了上去。

    “这个房间就是就是画像中那个大肚子女性的房间。”

    指了指房间桌子上的东西，大量的化妆品以及女性的装饰风格，确实能确认这间房间的主人是谁。

    “这样的话，我的推测就不会错了。”

    “走吧，相信在里面就能找到我们这次的任务目标了。”

    雯示意其他人跟上步伐，第一个进入到露丝发现的秘密通道之中。

    说是秘密通道，也只是就在床底下而已，而且通道口还没关上，也正是因为如此，露丝才能发现。

    “卡娅米，用一下照明术吧，里面没有任何的光线。”

    进入到通道之中，走了几步之后还是没有看到有任何的光源。

    “好、好的。”

    在听到雯说出自己的名字的时候，卡娅米还是有点紧张的，因为对于战斗啊，事件分析什么都不拿手的她竟然有被叫到名字的时候，这着实让她绷紧了一下神经。

    柔和的光团从卡娅米的手中漂浮出来，在升到众人的头顶之后，她们也能看清楚周围的事物。

    “咕哇！”

    血腥，断肢残颅，瞪大的眼球，森森白骨，眼睛赤红的老鼠以及叫不出名字各种虫子，这恶心的画面让露丝立刻干呕起来，幸好她在出发前并没有吃太多的东西。

    实际上其他人的表现也差不多，都有着想呕吐的欲望，只是都忍住了而已。

    “我们、走快点吧，尽快结束这个任务好了。”

    大致的事情发生经过，雯已经推测得差不多了，自然也就不再需要更多的调查以及情报了，现在只要直击任务的中心，处理“邪恶”。

    “好、好的。”

    跟之前卡娅米的话一样，但说话者所拥有的心情却是差异巨大，随后，秘密通道之中响起了轻微的脚步声，但处于地下的通道，即使是小到不能再小的声音也能传到很远。

    某种水滴声让气氛变得恐怖了起来，更何况跑动中的心脏在一点点的加速中。

    “咿呀、哭哇呀呀！”

    渐渐地，露丝一行人听到了一阵诡异地哭声，那稚嫩的声音让人直觉这是一个婴孩。

    “难道已经出生了？大家小心，据我所知，培养出来的玩意即使是初生儿也是很难应付。”

    “了解！”

    托莉雅警告了一下伙伴们，很快，她们就来到了通道的尽头，那是一片比起通道更加辽阔的空间、或者说是屋子。

    是的，跟通道的血腥相比，这片广阔的空间最后跟人类生活的房子参不多，有着书柜、大床、灯饰.......没有任何不协调的东西，除了躺在床上，顶着大得不能再大的肚子。

    “你们......也是来、杀死我的孩子的吗？”

    床上的女性并没有死，明明在雯的感知中犹如死人一般没有了生物特有的反应。

    “是的。”

    雯的回答让露丝有点不忍，但她知道，这时候不是女性的怜悯应该出现的场合。

    “你们可以饶了他吗？我、已经怀了这个孩子半个月了，看这样子，很快，他就能出来了......”

    躺在床上的女性侧过头，将自己的笑容展现给雯她们看。

    “通常，女性怀胎需要八个月才会正常生产。”

    雯一步步靠近躺在床上的女性。

    “不过看你这样子，你的‘胎儿’确实快要成熟、可以看到这个精彩的世界了。”

    然而跟话中的感慨不同，雯抽出了自己的镰刀，而其他人看着这样的雯，什么话都说不出来。

    “求求你，真的，求求你了，为了这个孩子，我的丈夫都丢去了性命，我不能再失去他了......”

    躺在床上的女性流下了泪水，大滴大滴地，很快将床单染湿了一片。

    “母亲为孩子的求饶吗，不过可惜的是，我已经经历得太多了。”

    雯的动作丝毫迟疑，眼神依旧是什么内心活动都没有，她一点都没有受到这个母亲的话语跟泪水的影响。

    雯举起了手中的镰刀，刃尖对准的，就是女性那鼓鼓的肚子。

    “不！我求你，求你了！”

    女性重复着单调的话语，但这确实让露丝的内心乱了起来。

    最终，在看到女性眼中无尽的绝望的时候，露丝忍不住了，她往雯的方向冲去。

    “雯......就这样住手可以吗？让她的孩子生下来可以吗？”

    露丝的话让女性原本变得灰暗的眼睛变得明亮了起来，这是希望的明亮。

    “露丝......我原本就有猜测你会不会阻挡我，但现在看到你真的挡在我的面前，我还是觉得很惊讶。”

    但是雯的脸上没有一丝的惊讶，她只是看着露丝握住镰刀的那只手，那流淌着的血液正诠释着露丝的决心以及露丝的内心到底是有多么容易升起怜悯。

    要不是雯及时止住镰刀，不然露丝的手指一定都断了吧？

    “即使你这样说，我还是不会住手的，无论你说再多。”

    雯已经看到过太多因为那多余的怜悯而制造出来的悲剧了，现在不是感性的时候。

    “你知道，这个女性是什么样的状态，她肚子里面的东西出世之后会有怎样的悲剧发生吗？”

 最终卷 终末之殇 第二百四十五章 露丝的正确与否

    看着水晶球中的影像，琪莉替两人捏了把汗，明明是伙伴，也有着互相友好相处的意思，但就是因为两人的价值观的不同而发生了冲突。

    “贝拉，如果你在场的话，你会帮谁？”

    说实话，雯跟露丝的观念都是正确的，只是各自的角度不同而已。

    “我的话，会支持雯，就理性地思考的话，与其让不稳定的‘邪恶’诞生，不入在它还是胚胎的时候毁灭它。”

    “恩......这真是有贝拉的风格，那另一个我呢？你又是怎样觉得的？”

    琪莉也问了下琪莉71号。

    “我？跟姐姐大人做出的选择是一样的，姐姐大人你想帮谁，我就帮谁。”

    “但硬是要说的话，我会帮助露丝，因为任何事情，都有着光明，都有着希望。”

    跟琪莉71号所说的一样，要是琪莉去选择的话，一定会跟琪莉71号做出的选择。

    “是啊~任何事情都有着希望呢~”

    琪莉看向了贝拉，她就是无比地相信着那份微小的希望，现在的她才能舒适地享受着源自贝拉的各种服侍。

    .........空间的变换线.........

    “露丝，你要知道，你的想法、你的行为，都是不成熟的。”

    这句话从小孩子身形的雯口中说出来，是多么地充满了违和感，但那莫名的压迫，却让露丝的心中有了一丝的认同。

    “我对你没有兴趣，闪开吧。”

    被露丝阻拦了几秒，雯也犹豫了几秒，她最终还是决定无视露丝，直接杀死那个胎儿。

    要是跟露丝理论起来的话，一定会耗费很长的一段时间，而且看那女性的肚子正一点点地膨胀跳动着的模样，估计那“邪恶”也知道自己在不出生的话，一定会被杀死吧。

    为了清除即将诞生的“邪恶”，也为了救下这个可怜母亲的性命。

    雯瞬间行动起来，一个闪身来到露丝的身侧。

    “难道说不过我就使用武力了吗？！”

    是的，露丝一直讲述着自己所了解的对于生命的赞美，期望对方能被自己感化。

    但看到雯的攻击，露丝也知道自己说什么都没用了。

    “露丝，你还是太天真了。”

    雯并不想说这句话，但在她看来，完全没有经历过磨难，没有看过地狱的露丝，就跟温室里的花朵般，摇曳着身姿，可怜着附近的小草。

    雯的左拳在一瞬间收回，这是个假动作，被勾引得全力防御腰际的露丝只能看着雯又是一个闪身去到了她的身后。

    “雯！”

    那么可爱的一个孩子竟然做出这种事情，而且也根本不听其他人的劝告，露丝有点发火起来，虽然这其中也有着自己能力不足被戏耍了的原因。

    “残留于世间的罪恶，永远无法侵蚀最后的光明。”

    “我是‘邪恶审判者’，死亡之镰，将一切邪恶都斩裂吧！”

    从雯的身上爆发出强烈的光芒，刚转身过去想要阻止雯的露丝不得不用手遮住了眼睛。

    要是真的这样持续下去的话，那个母亲体内的婴儿一定会被杀死的！完全看不清眼前事物的露丝咬了咬牙。

    只能、只能拼了吧？

    顺从着自己的感觉，露丝双手握住了贝克里德之剑，模糊地感应了一下之后，露丝举起手中积蓄了大量斗气的剑，随后往后一扬。

    “轰！”

    可惜的是就在露丝即将发出攻击的时候，环绕着雯的光团爆炸开来，产生的冲击波将露丝一下子就拍到了墙壁之上。

    “可、可恶......”

    被震得全身发麻，露丝不岔地看向雯所在的地方。

    “露丝，好好看清楚，这跟你想象中的婴儿是不是有着很大的不同？”

    转身面向露丝的雯一只手提着死亡之镰，一只手提着一个长满了触手的人形婴孩，全身都是黑灰色的它看上去恶心极了，原本还能在肚子里发出的可怜哭声，现在却是一下又一下地尖叫着。

    露丝愣住了，她看到了这个异形婴孩将眼睛转动到了她这边，那比一般婴孩都要大的眼睛水汪汪的，要是不看其他的部分的话，确实很能引起他人的怜悯。

    “我......”

    露丝从来不认为自己是个外貌协会的人，但看到这样丑陋的婴孩却露出“求求你救救我”的可怜眼神，她恐惧了，她感觉自己有什么东西被揉成了一团，狠狠地抛了出去。

    “这种生物通常被称作‘恶魔之子’，是介于恶魔以及人类之间的生物。”

    “这并不是说它们就跟有了人类的善良，某种程度上，它们完全可以看做深入邪恶的人类。”

    让露丝看清楚她所拯救的生命到底是怎样的存在、清楚地看到那单纯的想法已经破裂了之后，雯将镰刀刃口放到了异形婴孩脖子上。

    “想要拯救，就不能拥有一丝的怜悯。”

    雯说出了莫名的话语，她闭上了眼睛，右手轻轻一划拉。

    时间在这一刻停顿下来，露丝只有思维能够快速地运转――

    抛开那丑陋的样貌的话，但看那双特大眼睛中的“单纯”，这跟人类的婴孩有什么区别？！

    “求求你！不要杀我的孩子......”

    那位母亲也在求饶着，露丝看了看她现在的状况，发现她的肚子已经被刨开变得干瘪，只是在那点点亮光的作用下才没有流出血液。

    是的，这名母亲是多么的希望自己的孩子能活下来，母亲的伟大光辉，难道就不值得尊敬吗？

    “不！我依旧相信，它还有着光明，它不是一出生就是完全的邪恶！”

    露丝抬起了自己的手，挥出一道斗气，将闭着眼睛的雯的手腕击伤了，这让异形婴孩落到了地面上。

    “露丝，或许从一开始，我就应该拒绝你过来帮助我――你这不是帮助，而是阻碍。”

    异形婴孩落到了地面之上，它立刻手脚并用地爬起来，只是下一刻，它的下半身就被镰刀刀尖刺穿了，并被钉在了地面之上。

    “咿呀！啊呀呀呀！”

    绿色的血液开始流淌起来，巨大疼痛让异形婴孩的表情变得狰狞起来，不仅嘴中的牙齿瞬间变成锋利的锯齿状，就连眼睛也不复纯洁、变得邪恶，它挣扎起来，脑袋180度旋转，用自己的异形牙齿咬住了“死亡之镰”。

 最终卷 终末之殇 第二百四十六章 露丝的觉悟

    “看清楚了吗？这就是你所想拯救的婴儿。”

    手腕上的伤口并不严重，但雯知道，自己的话会对露丝的内心造成巨大的冲击。

    “它，就是想利用你的怜悯去获得生存的机会。”

    雯一步步向异形婴孩走去，而这个小家伙在看到雯的脚步向它迈动之后，表情变得更加凶恶，牙齿的运动也更加快速。

    “露丝，现在你还想救它吗？要知道，现在的它已经将它的‘丑陋’表现出来了。”

    “我、我......”

    看着眼前的景象，露丝感觉自己的脑袋根本没有了一丝作用，想说出什么却又没能说出口。

    “这样吧，我来给你做个试验。”

    雯在异形婴孩的面前蹲下，脸上依旧是没有一丝的表情。

    “这个试验会让你真真地了解到，这个怪物，没有你所相信的光明，它从一出生开始就是邪恶的。”

    在露丝的注视下，雯伸出了自己的手，将小臂放在异形婴孩的嘴边。

    “我想你应该听得懂人话，选择吧。”

    “只要将我的肉以及血液吞噬消化了一部分，你就能真正地进化到‘初生体’。”

    “而不吃的话，你也许在露丝的怜悯之下，有着活命的可能性，当然，我是必须杀了你的。”

    异形婴孩听完雯所说的话，停下了咀嚼“死亡之镰”的行为，原本180度旋转的脑袋转回到正前面，仿佛思考了会地停顿一下。

    之后转头，面向了露丝，当然，在这一刻，它脸上之前的邪恶、戾气统统消失了，恢复了露丝先前所看到的“单纯”。

    “果、果然他是纯洁的！刚刚他只是被逼得表现出那样的姿态而已！”

    看到那一幕的露丝恢复了对于异形婴孩的信任，她笑了出来，跟雯再次说出自己的信念。

    “噢？”

    露丝的回答让雯转过头看向她，雯实在想不到，露丝竟然还在坚持着。

    “难道你就不知道......”

    话刚说到一半，露丝又感觉到时间在这一刻停顿了，这时她所看到的景象无比的清晰，包括那异形婴孩脸上，“奸计得逞”的表情。

    露丝并不笨，瞬间她就知道了，自己被耍了，雯也被耍了，异形婴孩知道雯根本不可能会将自己的肉与血给它吃，即使它伸出了脑袋咬向雯的手，估计雯也会瞬间抽回自己的手。

    但要是雯的注意力被转移的话，那结果就不一样了。

    想明白了的露丝真想扇自己几巴掌，但现在，还来得及，为了让这个异形婴孩不进化成“初生体”！

    时间再次流动起来。

    “啊！！！！”

    “我最讨厌阴谋了！”

    原本坐在地上的露丝快速地起身往雯的方向跑去，捡起贝克里德之剑之后，立刻将它甩了出去，跑动的附带的力量以及手臂用尽全力地一甩，贝克里德之剑在异形婴孩即将咬住了雯的手臂时候，贯穿了它的脑袋。

    “哈、哈哈、哈......”

    露丝完全没有想到，紧紧是刚刚这一系列简单的动作就让她大口大口地喘气起来。

    “露丝，干得不错。”

    鼓掌的声音，是艾佳莉，她看着露丝那流淌着细汗的面庞，真心觉得露丝的成长非常的巨大，几乎是瞬间，艾佳莉就从露丝的身上感觉到了果断的气质。

    “恩，非常棒。”

    伙伴们也纷纷鼓起了掌，都夸奖着露丝。

    只是这让露丝有点受不住地红起脸来罢了。

    “能明白的话，那就真的是太好了。”

    雯也觉得露丝刚刚的一击非常的惊艳，相信即使是她也不能百分百地使用出来。

    “不过，还是先处理任务的结尾再说其他的吧。”

    被贯穿了脑袋的异形婴孩还活着，即使它身上已经流出了大量的恶心的血液，以及白色的恶心xx。

    “雯，让我来动手吧。”

    顿悟，说的就是刚刚的自己吧，现在的露丝看到这个异形婴孩的“纯真”眼神已经不为所动了，她往这个狡猾的家伙靠近。

    “恩，要记住，有时候，不能被感性影响，有时候，需要闭上眼睛挥下手中的刀刃。”

    雯那软糯的声音在此时听起来异常的好听，露丝注视着这个勾引起她的感性的“邪恶”，发现自己的内心还是有着一丝的迷茫。

    也对，没有人能再一瞬间清除所有的迷茫。

    露丝按照雯说的话那样，闭上了眼睛。

    “去死吧......”

    抬起凝聚了大量斗气的脚，之后没有任何的迟疑，仿佛跟往常的踏步一般，将异形婴孩的身体踩得四分五裂。

    “哇！露丝你这个笨蛋！”

    是的，四分五裂，爆炸开的西瓜一般，艾佳莉的声音别提有多生气了，明明前一刻还在感动着。

    “嘛、嘛......反正大家的身上有着卡娅米释放的护盾，溅不到你们的身上的......”

    露丝挠了挠头，她总是会在认真做事的时候，出点小乌龙事件。

    “我的孩子......我的孩子......”

    就在伙伴间的氛围变得活跃起来的时候，悲伤至极的声音进入到了所有人的耳朵之中――那位母亲并没有死。

    所有人都将视线集中在抱着那名母亲的雯的身上。

    “为什么，为什么啊......”

    这位母亲也看到自己的孩子的表现，只是她还欠缺了点接受现实的勇气。

    “抱歉，虽然这是您的孩子，但如您所见，要是不杀死它的话，将来必定会对这个世界造成巨大的破坏。”

    “恩，我知道的，我是知道的啊......”

    细细的泪水从眼角滑落，现实就是这么的残酷，露丝她们击溃了一名母亲的美好幻想，带给她残酷的现实。

    “你先别说话，我让我的伙伴治疗好你的伤口。”

    当然，这名伙伴自然是卡娅米了，一直旁观着的她还是没想到，战斗力极其低下、没有存在感的自己竟然能有重要的事情去做。

    “好、好的，我立刻治疗好你的伤口。”

    “慢慢来，毕竟这位是刚生产的女性。”

    “是、是！”

    卡娅米的慌乱姿态莫名地让露丝产生了点笑意。

    说是治疗，实际上也没有太大的伤势，卡娅米所有做的，就是将雯破开这位母亲的肚子所产生出的巨大恐怖伤口缝合好，用神术加速愈合而已。

    啊，或许用点宁神术效果会好。

 最终卷 终末之殇 第二百四十七章 依旧挣扎

    露丝觉得自己一定是跟莉尔相处久了，自己的性格都被她影响了不少。

    比如说现在她所露出的笑容，灿烂得像个傻瓜一样。

    人总是在心中突然明白了点什么东西之后，整个人都犹如焕发新生。

    露丝并不知道为什么在那个时候时间停顿了，只有思考能正常进行，但她知道的是，要是那个异形婴孩露出奸计得逞的表情的时候，她不果断的话，雯一定会替露丝她自己多余的怜悯而背锅，或许所造成的结果会是无法挽回的。

    瞬间知道自己的错误，并有了自己的觉悟，露丝亲自将异形婴孩杀死了。

    但是这依旧不能让露丝心中的愧疚消失，毕竟她可是“阻碍”了雯，妨碍着雯的正确行为，愚蠢地帮助敌人。

    所以，在接下来的任务中，露丝表现得很积极，进入战斗就凭着那份坚定的觉悟去不断获得胜果。

    其他伙伴们也有意识地将舞台交给露丝，还让她凭着那坚定的觉悟更快速地成长起来。

    或许身体所拥有的力量是最为直观、有效的，但内心所拥有的力量，却又是不可忽视、可以瞬间爆炸出来的。

    “不过我说雯......”

    但露丝归根到底还是一名普通的少女呢，在完美地完成了好几个任务之后，她的想法渐渐地回归了平凡。

    “为什么这些任务，都有种差不多的感觉啊？！”

    是的，跟之前的异形婴孩任务差不多，不仅需要强大的力量，还需要一颗强大的心以及坚定的信念。

    就比如现在，在杀死一名邪恶的死灵法师之后，露丝所面对的是一个小男孩。

    是的，一个小男孩，岁数小到连基本的善和恶都无法分辨的小男孩，露丝本以为他还没有遭受过毒手，但......

    能想象得到，一个纯真的小孩，带着委屈的表情跟你说“姐姐~我饿了”的恐惧吗？

    “要是露丝你下不了手的话，那就由我来吧。”

    从邪恶法师的手记中，露丝她们得知这位小男孩被邪恶的法师改造成“无穷饥饿”的体质，他被改造成了某个实验体。

    “我......”

    露丝再次犹豫了起来，因为眼前的小男孩的眼神是真的，单纯，只是渴望着吃一点东西，经历了成长的她，能分辨出什么是真，什么假的了。

    “可以让我幼稚一下吗？”

    露丝知道自己等下的行为会造成怎样的结果，但，都是莉尔这个家伙的错，自己总是会相信人人都有着光的希望。

    “随便吧，我们会保护你的。”

    成长并不意味着抛弃，露丝心中依旧有着怜悯，托莉雅笑了笑，她已经准备好等下发生突发事件的第一刻冲上去替露丝挡住所有的伤害了。

    “多谢......”

    说着，露丝就将手伸进了自己的空间手镯之中，里面有着很多的粮食储备，虽然很多都是她用来解馋的零食。

    “这个要吃吗？”

    在小男孩的期待目光之中，露丝拿出了一个面包，只是这明显不合小男孩的期待，他丧气了起来。

    “不要......我只要吃肉，只有肉才能填饱肚子......”

    浓郁的悲伤在一瞬间侵袭了露丝的心灵，她知道，她了解等下会发生什么。

    “好吧~我这里确实有肉类食品。”

    强忍着笑容，露丝还是拿出了炸鸡腿啊，烤猪蹄烤全羊之类的东西，她完全不知道自己的空间手镯里有着这些东西。

    “哇~”

    看到这些肉块，小男孩粉嘟嘟的脸蛋上一瞬间浮起灿烂的笑容，眼睛也闪亮闪亮的。

    “我真的可以吃吗？”

    “可以哟~”

    小男孩的表情以及感动至极的声音轻易地治愈了露丝的心灵，这让露丝蹲下，托着脸温柔又有点悲伤地看着小男孩的进食。

    说是进食，不如说是吞，第一个肉块进入到小男孩的肚子之中，小男孩的肚子就发出了咕噜噜的声音，显然这是勾引起了他肚子的馋虫了。

    只是，无论小男孩吞下多少块肉块，他的肚子依旧在咕噜噜地响着、响着，无法满足，跟刚刚露丝看到的邪恶法师手记所记载的内容一样。

    “呐~大姐姐，还有吗？非常非常的好吃~我还想要，我还没有饱~”

    明明还有一些肉块在他的面前，小男孩却是迫不及待地寻求着更多。

    那双眼睛非常的闪亮，非常地容易让人的心软下来，但是，露丝已经没有肉了，她的空间手镯里面没有肉了。

    “没有了......”

    露丝摇了摇头。

    “没、没有了？”

    就像任性的孩子般，自己的要求没有得到满足的小男孩的表情很快就挤成了一团，仿佛下一刻就要哭出来一般。

    “是啊......没有了。”

    看到小男孩已经吃完，但是嘴唇边却沾上了很多的碎屑，露丝好心地拿出手帕给他擦干净。

    “没有了、没有了、没有了......”

    小男孩开始无神地念叨起来，肚子的声音更是响亮――给一名饿到不能再饿的人一小块肉，只是会让他疯狂起来、想要更多、想要满足自己的肚子。

    “不！我还要，我还没有饱！”

    小男孩吼了出来，这是饥饿无法被满足的大吼，但露丝依旧在给他擦着嘴边的碎屑，即使，已经擦得很干净了。

    “呐~大姐姐，既然你这么好心，那就让我吃了你吧？”

    “好不好？我真的好饿好饿好饿好饿好饿！”

    “我只想要填饱我的肚子啊！”

    即使是现在，小男孩的眼中也依旧没有任何邪恶的光芒，依旧是那么的单纯――他只是个普通的小男孩啊！

    小男孩的嘴巴在一瞬间张开到自己所能张开的极限，被饥饿、被食物疯狂折磨着的幼小心灵驱动着他，将嘴巴靠近露丝的手臂，狠狠地咬下。

    “到此为止吧。”

    是托莉雅，她确实在突发事件发生的时候一瞬间出现在了露丝的面前。

    “肉！我要吃肉！”

    即使咬住了托莉雅的手臂，小男孩的喉咙中还在嘶吼着。

    “求求你了！我只是想吃饱！”

    “我只是想吃饱而已啊！”

    小男孩的稚嫩吼叫让露丝握着贝克里德之剑的右手颤抖起来，低着头、长长的刘海制造了一片的阴影，这让人无法看清露丝此时的表情，更无法推断出她现在的心情。

 最终卷 终末之殇 第二百四十八章 又是一段事情的结束

    许久，露丝都未能下定决心，她，无论怎么成长，都是那个普通的少女。

    “假如迷茫的话，就闭上眼睛。”

    “假如痛苦的话，就把自己关起来。”

    “加入无法直视，那就让别人来吧。”

    雯的声音跟她的脚步一样，轻且重地踏在露丝的心上。

    “这次的任务超出了一般人的觉悟，所以，还是让我来吧。”

    “我是‘邪恶审判者’，邪恶由我来审判，同样，罪恶由我背负。”

    “死亡之镰，斩，将眼前沾染邪恶之物，破碎吧！”

    雯的手中的镰刀上浮起一圈淡淡的金色光辉，她越过露丝、越过托莉雅来到小男孩的背后，手中的镰刀往小男孩的脖子处砍去。

    大量的血珠飞溅出来，终于抬头的露丝的视线莫名被它们吸引，跟随着它们一起撞到墙上。

    “愿你的灵魂能在天堂中过得愉快。”

    小男孩的身体抽搐着跪倒在地上，只是头部依旧在死不瞑目地死死咬着托莉雅的手臂，雯上前将手搭到小男孩的额头之上。

    “你并没有错，错的是我们，错的是那个亡灵法师。”

    一阵光辉的火焰之中，小男孩的头颅以及无头躯体被燃烧成了灰烬，灰暗的空间被照亮，这让其他伙伴们脸上的闷闷不乐清楚地展现出来。

    “......我最近的任务都已做完了，感谢大家的帮助。”

    “接下来，我们都回去吧，回到琪莉大姐姐的家里去。”

    雯迈开步子，走出了这个阴暗的地方，或许她的某些队员们，需要时间去消化一下。

    “我想你们都累了，还是休息休息之后在说其他的吧，接下来的琐事我会让‘罪恶守护’的附属机构去处理的。”

    察觉到露丝、甚至是好几个伙伴们想要说点什么，雯抢先说出口――身体一点都不累，但心，已经累坏了。

    .........空间的分割线.........

    “......看了雯的任务过程......”

    琪莉的房间中，沉默持续了很长一段的时间。

    “我算是明白雯为什么会是这副性格了。”

    是的，多次地执行这种任务，不把自己的感性压到最低的话，终有一天会变成一个疯子的。

    “是的，小姐，但雯她很幸运，她遇到了小姐您。”

    “诶？我？为什么？”

    贝拉看到小姐脸上货真价实的疑惑，不由得叹了口气，小姐连自身拥有着怎样的光辉都不知道......

    “小姐您有着一种特殊的魅力。”

    “魅、魅力......”

    被贝拉这么认真的一说，让琪莉有点脸红起来。

    “是的，一种轻易地驱散她人黑暗的魅力。”

    “哈？有这种魅力吗？我怎么一点也不知道？‘驱散黑暗’跟‘魅力’有关系吗？”

    贝拉叹了口气，不过也就是这种笨拙，才会有着那种“光”吧？

    “有啊，我觉得贝拉说的很对~”

    琪莉71号赞同着贝拉的说法，她是以另一种角度去观看姐姐大人的，所以她也清楚地知道姐姐大人、或者说自己拥有着怎样的“魅力”。

    “跟我详细地说说如何吧！”

    琪莉认真地请求着琪莉71号，她竟然能听到贝拉夸自己，实在是太不容易了――要是详细地知道夸的是什么的话，就跟好了。

    “%#@%#&%#@！”

    啊，当然，这并不是什么奇怪的声音，而是一点声音都没有发出，这样做的意义只是为了表明――

    捣蛋鬼咕噜噜又出场了！

    是的，托莉雅将咕噜噜留在了维尔利特家里，而琪莉呢，又觉得雯的任务过程一点都不适合小孩子看，所以她将咕噜噜拜托给了自己闲得慌的母亲以及刻意粘上了假短胡子的父亲。

    “咕噜噜？你怎么过来了~”

    幸好的是雯的任务算是告一段落了，即使咕噜噜进来也没什么了，琪莉笑嘻嘻地跟这个与小时候的自己完全一模一样的小家伙打起了招呼。

    “%#￥@@&……#@”

    为了回应大姐姐的招呼，咕噜噜举起了自己的勇者之剑。

    “噢~咕噜噜这个姿势可真是威、住手！”

    原本一脸祥和的琪莉看到咕噜噜将剑挥下的时候，慌乱了起来，她可不记得有这样的打招呼方式。

    啊，当然，咕噜噜要砍的绝对不是大姐姐，虽然让大姐姐的脸上出现一道红印也不错，但今天咕噜噜的目标是水晶球！

    是的是的，咕噜噜已经有好几天没有找到大姐姐、跟她们一起玩了，虽然跟阿姨叔叔玩得挺开心，但时间长了也会腻，所以她开始寻找起大姐姐她们。

    然后终于！就在刚刚她在这个房间里发现了三个大姐姐，而且在有声有笑地开着玩笑！

    到底是什么原因才不来找咕噜噜玩？充满的咕噜噜终于发现了原因，是的，就是那个水晶球！

    所以咕噜噜的目标是水晶球，她要把它砸个稀巴烂！

    “桄榔！”

    不愧是锋利之极的勇者之剑，一下就把水晶球砸了个稀巴烂，咕噜噜获得了完美的胜利，并将敌人狠狠地教训了一顿！

    咕噜噜用左手食指拉下自己眼睑，做出了个无声的鬼脸，之后就逃之溜溜了~

    “这个小混蛋......”

    咕噜噜的一系列行动让琪莉哭笑不得，要是她还能操控自己的身体的话，一定会揪住这个捣蛋鬼，给她来顿藤条焖猪肉。

    “话说露丝，以前的我有这么捣蛋吗？”

    咕噜噜简直跟小时候的自己一模一样，但琪莉根本想不出来，小时候的自己有这么恶劣吗？

    “有的小姐。”

    刚刚将眼睛闭上当做一切都没有看到的贝拉睁开眼睛，俯视了下坐在椅子上的小姐之后，开始将自家小姐的黑历史爆出来。

    “比如说有一次小姐你将全桶的洗衣液都倒进了我的洗衣盆中。”

    “又有一次，小姐你偷偷跑进我的房间里，将我的牙刷上的毛都拔了。”

    “还有一次，大半夜来到我的房间里，拿出画笔在我的脸上画画。”

    “还有......”

    原本满脸自信的琪莉开始满脸大汗，她记得做出那些事情之后，贝拉一点都没有生气，让她以为贝拉都不记得了，没想到竟然记得这么清楚......

    “停、停，我知道以前的自己是有多么的恶劣了。”

    “没想到贝拉你记得这么清楚......是我输了......”

    这是自然的，关于小姐的一切事情、一切回忆，我永远都不会忘记。

 最终卷 终末之殇 第二百四十九章 雯的两面

    雯她们很快就回来了，第一个出门迎接她们的是咕噜噜，或者说咕噜噜只迎接托莉雅一个人。

    “回来了啊~”

    琪莉坐在轮椅之上向众人打着招呼，虽然她的身体已经不能活动了，但这依旧不妨碍她露出伙伴们所熟悉的那份笑容。

    “相信你们都饿了吧？快进来吧，这次刚好做了很多菜，应该够你们吃的了。”

    女主人伊娜招呼着风尘仆仆的众人入屋，热情的伊娜夫人以及琪莉那治愈人心的笑容，露丝感觉自己变得沧桑的心灵在此刻恢复以往的活力。

    “恩，大家一起进去吧~”

    .........大吃大喝的分界线.........

    “真是好吃啊......”

    大概是这几天在外面吃习惯了，此时将餐桌上任意一个碟子上的食物放入口中，都会有种欲罢不能的感觉。

    “好吃就多吃点呗~”

    琪莉笑呵呵地看着其他人狼吞虎咽的模样，虽然有几位还在注意着自己的餐桌礼仪，但右手的速度还是不由自主地加快了。

    “小姐，啊~”

    “嗯~多谢贝拉~”

    琪莉依旧是其他人的视线中心，毕竟一脸幸福地享受着女仆的喂食，怎么看都有点羡慕，或者说想在那N瑟的脸上盖一巴掌。

    “鲷鱼烧......”

    雯回到维尔利特家里之后，恢复了以往的无口属性，没有像执行任务那时候一样，说出各种几乎显得嗦的警告、建议、提示。

    “在这在这。”

    小孩子体型的雯自然是拿不到摆在桌子中间的鲷鱼烧，卡娅米甚至认为这是某个人故意这么做的，很有可能是琪莉的恶作剧。

    不过，尽可能地伸长手臂，不能碰到其他食物还要抓到鲷鱼烧，还有几毫米的距离，努力着的雯还是挺可爱的，卡娅米好心地替雯将盛着鲷鱼烧的盘子放到她的面前。

    “多谢......”

    淡淡的声音，依旧非常的可爱，卡娅米觉得，这样的雯还是不要去执行那些任务好了，在任务状态中的雯，与现在的雯，简直就是两个人。

    “姐姐，我渴了。”

    伊蒂丝的秘密已经不再是秘密了，即使是她的父母也知道了她变成了一个吸血鬼，虽然不知道为什么，他们并不怎么重视的样子，还说出了“要是琪莉她不想给你的话，就叫我们，我们来摁住她”的话。

    况且，现在连上厕所都要靠别人的姐姐根本不需要别人去摁住她，伊蒂丝她自己就能进食了吧？

    “......随便你好了。”

    琪莉有点怕伊蒂丝吸血的时候，往她身体里注射进去的精神恍惚剂，不过在这种算得上喜庆的日子，伊蒂丝想放纵就让她放纵吧。

    “那么我就不客气了~”

    伊蒂丝抓起琪莉的手臂，将獠牙刺了进去。

    姐姐的血液简直就是世界上最美味的饮料，每次都能让伊蒂丝沉迷进去。

    “喂！够了吧。”

    这样毫不客气地打断伊蒂丝的，不是琪莉，而是从琪莉胸部之间冒出头来的布萝柯。

    瞥了一眼，伊蒂丝继续自己的进食，完全无视了这个巴掌大小的小女孩。

    “可恶！竟然敢无视布萝柯大人？！”

    布萝柯瞬间愤怒起来。

    “伊姆妮亚，快给我出来，跟我教训这个贪得无厌的家伙！”

    “伊姆伊姆！”

    被布萝柯影响得同样沉迷琪莉的胸部的伊姆妮亚也飞了出来，两只巴掌大的小家伙开始尽可能地攻击起伊蒂丝。

    拳脚无用，眼睛骨溜地转了一圈的布萝柯抓住了伊蒂丝的头发，一根一根地拔了起来，当然，伊姆妮亚也是有样学样。

    “你们两个！”

    餐桌上一片和平。

    .........吃完了的分界线.........

    “小姐，这样可以吗？”

    “恩恩，很舒服~”

    贝拉现在正给琪莉洗头，顺带头部按摩，这让琪莉舒服地靠着浴池边缘闭上了眼睛。

    “话说回来，贝拉你觉得让大家一起来泡澡怎么样？浴池的空间好像也够那么多人一起。”

    “我不建议。”

    “诶？我觉得这倒是个大家一起增进感情的好机会啊......”

    “我不建议。”

    贝拉重复着，无论怎样，她还是不能说出“小姐的身体只让我一个人看就好了”的话。

    “好吧，那我们来说点其他的话题。”

    琪莉的身体已经洗好，接下来只要享受泡澡就可以了，于是贝拉就清洗起自己的身体，当然，对于小姐的视线，她可是一点都不会觉得害羞的。

    “我感觉雯超厉害的，即使已经有一段时间了，但一想起来执行任务中的雯的决定啊、觉悟什么的，就觉得雯超厉害。”

    “啊，露丝也很厉害！”

    贝拉倒是觉得，小姐后面补充的那句有点多余了，要是被露丝听到的话，小姐一定又会挨揍了。

    “这是自然的，雯经历过了很多的事情，而且她已经生活了80多年了，更何况从小时候开始就经历了那样悲惨的事件，在这八十多年的时光之中，几乎一直生活在痛苦之中。”

    贝拉的话很无情，但却又很真实，富有说服力，这让琪莉瞬间哑口无言。

    “其实小姐要是经历了那些事件的话，也会有着很大的成长的，但我却希望小姐您永远也不要成长。”

    因为万一、万一成长的过程中，丢失了那份笑容怎么办？贝拉宁愿自己的小姐一直这样蠢笨下去。

    “噢......也就是不希望我去冒生命的危险的意思吧~”

    笨死了，贝拉差点破口而出，但贝拉还是有着不俗的自制力的――自己一定是被小姐影响了，从表面到内心深处都被影响了，要不然，自己的内心永远都是平静无波的。

    “不过，有时候我又觉得，雯让我有点害怕。”

    刚刚转移了话题，没想到小姐又将话题拽了回来，看来小姐应该是对于雯的任务过程深有感触。

    “是的，只要认为正确的事情就会毫不犹豫地执行。”

    “不会在意他人的眼光，更不在意自己的感受，只要这在客观的角度来说是正确的。”

    雯对于所谓的邪恶根本不报一丝的希望，看到它们都是先消灭了再说，即使这个邪恶是有多么的无辜、可怜、单纯。

 最终卷 终末之殇 第二百五十章 少女们的出击

    轻松的日常又持续了好几天，而今天，蕾娜丝一脸严肃地找上了她。

    “琪莉，我收到关于之前被我们击退的男子骷髅的情报了。”

    在悠闲地挡着秋千的琪莉听到这消息之后一不小心落到了地面，应该说是贝拉一不小心没有扶好。

    “额，骷髅男子？详细地说说吧。”

    虽然在决策方面，蕾娜丝比琪莉强多了，但琪莉好歹也是自诩为队长，尊敬还是必要的。

    “是这样的，菲尔城中的佣兵工会贴出了悬赏公告，而目标就是骷髅男子，据佣兵工会的人员所说，他已经将一个城市完全毁灭了，并这个城市为根基建立起了他的死者大军基地，而且，这个基地离我们的菲尔城只是相隔3、4个城市而已，要是不出意外，菲尔城将会是他的攻击目标。”

    说实话，蕾娜丝所想的，只是将事情告诉给琪莉，然后让琪莉将所有人都召集起来而已，因为能让其他人都乖乖听话的，也只有琪莉一个人了，当然，在决策会议上，琪莉是没有发言权的，就是提出了点什么东西，都会被当成是捣乱。

    “好的，我立刻让其他人集中起来，商量一下要怎么做。”

    随后，琪莉就让贝拉抱着自己去找其他人了，而看着抱着琪莉的贝拉的背影，蕾娜丝的眉头却是一直跳个不停。

    “总感觉，会有不好的事情发生。”

    .........召集的分界线.........

    “噫？老爸你怎么也在这里？我没有邀请你吧？”

    在座的可都是女性啊，琪莉瞬间以怀疑的眼神盯着自己的父亲。

    “咳、咳咳，放心莉儿，我没有什么特别的想法，我只是想要跟你们说点事情。”

    “我知道你们有事情要商议，但我想，你们最好先听我说完。”

    布莱特公爵抿了口茶，之后继续说道。

    “10个人......都到齐了吧？”

    “实际上，维尔利特家的先祖刚刚传给我一道信息，那就是将整个城市进行空间大转移，以躲避接下来发生的灾难。”

    “也就是说，你们等下要面对的，也许会是你们无法打败的敌人，即使你们拼劲了全力，即使你们的队伍中有着托莉雅这名无敌的盾牌。”

    “虽然对于其他城市来说，我们相当于逃兵，但总比这样死去的好。”

    布莱特公爵环视着这群少女，缓缓地将惊人的事实说了出来。

    “额，世界末日？”

    “不，在先祖所能预视的未来中，这次的灾厄被解决了，但这是所有种族、所有生物努力的结果。”

    布莱特公爵的话让琪莉闭上了嘴巴，她完全不理解，为什么好端端的，突然就出现了需要全世界生命共同努力的灾难？难道就因为布萝柯的过错，将小妖精伊姆妮亚带回来，让男子大叔被所谓的“神”夺取了身躯的缘故吗？

    “你们所要面对的，是即使在魔法王国时代，也能排得上名词的强者，即使因为时间的关系衰弱了很多，但也不是你们能抗衡的，况且对方的只要能力是构建死者军团。”

    “所以跟我走吧，进入到黄金理想乡之中，躲过这次灾难。”

    无论怎么看，自己的父亲都没有欺骗自己的可能性，事情真的很有可能像父亲所说的那样严峻。

    “好吧，我同意，你们呢？要一起躲么？”

    琪莉选择了躲过去，毕竟这关乎生命，而且跟这次的灾难、虽然有点无耻，但跟自己没有任何的关系，即使那个骷髅男子是布萝柯放出来的。

    “躲。”

    “一定要躲。”

    “不躲不行。”

    “￥@！#￥#￥……@#”

    ......

    伙伴们陆续地回答，而且是一致的回答，虽然其中好像插进了点什么东西......

    刚皱起眉头的琪莉将视线拉回去，是咕噜噜

    ！咕噜噜也在场，她在呵呵地大笑着！

    “雯呢？你们有谁看到雯？”

    光从背面看过去，同是小孩子的咕噜噜以及雯没有什么不同，琪莉在看了看房间里的伙伴们后，发现唯一缺少了一个，就是雯。

    “雯？”

    经琪莉一提，其他人也发现了雯并不在这里。

    “额，是那个非常喜欢吃鲷鱼烧的孩子吗？”

    布莱特公爵看了看有点慌乱的女孩子们，在女孩子的中间发言什么的，即使那么大岁数了还是有点尴尬。

    “是的，就是她，老爸你知道雯她去哪里了吗？”

    “啊，我记得家里做鲷鱼烧的原料用完了，伊娜就拜托她到城里买原料去了吧，她应该很快就回来了，毕竟已经出去有一段时间了。”

    布莱特公爵的话让琪莉的心安定下来，当然还有露丝以及卡娅米。

    虽然雯的实力强大，拥有的觉悟也很是坚定，但那小孩子的体型，还是让人不由自主地担心她。

    然而......

    一个小时、两个小时、三个小时，雯还没有回来。

    “雯难道遇到了什么事情了吗？”

    就在琪莉疑惑着的时候，偶然看向窗外天空的她，发现天空的颜色正在不断地变化着。

    由原本的一片湛蓝变为纯白、淡黄、昏黄，直到完全的黑暗。

    “怎、怎么了？”

    跟进入深夜了一样，只是没有了月光，琪莉有点慌乱，因为她看到了房间中的东西在震动着、大地在震动着。

    “琪莉贝拉，快走！”

    “听公爵大人说，‘伪神’已经靠近了，再不快点的话就来不及了！”

    是艾佳莉，她过来传达布莱特公爵的话了。

    “在后院里面，公爵大人正在进行空间大转移的仪式，我们快点过去吧。”

    艾佳莉拉住了贝拉的手，拉着抱着琪莉的贝拉往后院走去。

    “可、可是......”

    琪莉还想说什么，但一出到外面之后，她就被地上的巨大裂缝给吓到了，明明在房间之中感觉震动还不大的样子。

    艾佳莉很快就拉着贝拉来到了后院，其他伙伴们也很快到场了，维尔利特家的佣人们也聚集在另一旁。

    非常紧张的场面，天空与大地都布满了绝望的感觉，往菲尔城里面看过去的话，能发现已经四分五裂的城市，但这却让琪莉更加坚定了决心。

    “老爸！我不过去了！我要找回我的同伴！”

 最终卷 终末之殇 第二百五十一章 雯的久违挣扎

    “我也跟你一起去吧。”

    “我也要。”

    ......

    伙伴们纷纷站了出来，虽然琪莉她确实有想过她们会义无反顾地帮助她，但真正看到的时候，琪莉的眼眶还是有点湿润了。

    “那我们就快点吧，我总感觉雯遇到了不好的事情了。”

    说完，琪莉就用眼神催促起贝拉，让她往城里跑去。

    “小姐......好吧。”

    本来，按常理来说，已经完全没有行动能力的琪莉是不适合在这个时候被带着到处乱跑的，但贝拉看着琪莉眼中闪烁着的光芒，她最终还是点了点头。

    “我知道买鲷鱼烧的原料在城里的哪个方向，大家跟我来吧。”

    “好嘞~”

    .........跑动的分界线.........

    琪莉的伙伴之中，有几位跟雯的交情并不深厚，或者说互相间都没怎么深入交流过，但她们都因为琪莉的想法而决定要找回雯，毕竟要是雯出了什么事的话，琪莉一定会消沉下来的吧？

    “阿姨，请问你有看到一个小女孩在这里买过东西吗？没有表情的奇怪的女孩子。”

    店主阿姨正在做着逃离的准备，天地都变色了的现象让她非常焦急。

    “啊，是那个买了小山一样的食材的小家伙吧？她出去之后往城门口那边跑去了，好像听说城门口那里发生了不得了的事情的样子。”

    “现在这么危险，你们找到她之后，要记得快点到广场上避难，在那里有公爵大人早已布置好的传送阵。”

    善良的店主阿姨在忠告之后连忙背起背包，往广场上跑去。

    “时间真的很紧急了，我们走吧，去城门口那边。”

    琪莉很疑惑店主阿姨口中的“不得了”的事情，要知道雯不是一个多管闲事的人，但她要是遇到了跟“任务”差不多的事件的话，就说不定了。

    一行人快速地往城门口跑去，因路上的行人大部分都跑到了广场之上，她们现在可以全速跑动，而途中看到的散落一地的食材以及面粉，琪莉她们更是断定了雯就在城门口那里。

    一个转弯之后，琪莉她们也确实看到了道路中央的雯。

    “坚持住，我会救你的。”

    只是雯的怀里好像抱着一个小女孩，从远远的距离听到的话来看，雯应该在治疗着她。

    “雯，终于找到你了！”

    只是雯只是回应性地点了点头，她依旧将全部的注意力放在怀中的小女孩身上。

    雯的右手搂着跟她体型差不多的小女孩，一只手张开，在小女孩的胸口以及头部之间的位置来回移动，手掌上依附着的青白色光芒照耀在小女孩的身上，这让她的身体不断地冒出丝丝红黑相间的气丝。

    “这个气丝？！不就是那个骷髅男子的吗？”

    琪莉一下子就判断了出来，她记得蕾娜丝说的，佣兵工会才刚悬赏这个骷髅男子不久啊，怎么突然就能影响到这里了？

    “是的，他通过某种方法附体到了这个小女孩的身上。”

    琪莉的话让雯说出了刚刚发生的事情，同时琪莉也知道，雯正在等着她们的到来，光凭雯一个人，能做到的也只有延缓。

    “而现在他所想要做的事情就是夺取这个小女孩的身体，只是现在被我发现了，卡娅米也来帮我一下吧，对着这个小女孩使用神术就可以了。”

    可以说是命令的语气，雯此时显然是处于执行任务的状态之中。

    “好、好的，白银治愈！”

    卡娅米依旧没想到雯点到了她的名字，她拿出法杖快速地释放起法术。

    雯的手上的白光以及卡娅米的治愈神术，让那红黑色气丝飞快地冲小女孩的身上冒出来。

    “咿呀~啊！”

    这过程对于小女孩来说显然是痛苦的，但雯除了让她忍耐没有任何的办法，只是......

    “好痛、好痛啊！”

    “放过我吧！求求你了！”

    小女孩一开始就在挣扎着，只是被雯的搂着没有明显地表现出来，现在被两人施用神术，那份痛苦更是突然间加倍起来。

    “为了救你，这份痛苦是必须的，忍耐住。”

    只是小女孩显然一点也没有听进去，她的全身部位都开始扭动起来，她想结束这莫名其妙的痛苦，她不知道为什么只是天空中的红黑色气丝进入到她的身体里面之后，就会有一个小姐姐出来给予她这样强烈的痛苦。

    “听着，你要是不忍着的话，你会死的，会被人操控住身体，你的自我、你的灵魂都会在一瞬间被对方抹杀掉。”

    雯很努力地让小女孩忍耐着，琪莉也很想安慰一下小女孩，但她完全不知道雯跟这个小女孩之间发生了什么事情。

    “啊！好痛好痛好痛！”

    “饶了我吧！我忍耐不住了！”

    自暴自弃的声音伴随着雯以及卡娅米的神术被反弹的光辉，下一刻，雯就被一股强劲的冲击力击飞了出去，幸好有托莉雅接住了她。

    “咳、咳咳......最后还是放弃了么，真是傻......”

    托莉雅将雯放回地上，轻咳了两声的雯将视线转移到漂浮在半空中的小女孩，那平淡的叹息传入了所有人的耳朵之中。

    “各位，虽然我刚才拼尽了全力去救这个小女孩，但我最后还是失败了。”

    “也就是说，她已经没救了。”

    “所以还是将她杀死吧，相信城里面还有一些人没有到达广场之中，我们要尽量地减少伤亡。”

    假如说蕾娜丝是可行、有效的建议的话，那雯的，就绝对是果断的正确决定。

    雯的话让露丝一瞬间握住了自己的拳头，雯并没有什么都没有想就杀，而是在深刻地思考了之后，完全确定对方没有救之后才会果断地挥下镰刀。

    但为什么，明明刚刚是那么拼命地救着这个小女孩，却在之前任务中什么都说，只是看一眼就让她们不用留情？

    难道是因为雯所经历的太多，练成了一双狠辣的眼睛，一眼就能看出对方有没有希望、有没有救了？

    “这是开哪门子的玩笑！”

    露丝靠着大吼强行让自己的混乱的心灵平静下来，接下来可是战斗，不认真的话，一定会付出代价的，她拔出了琪莉送给自己的贝克里德之剑。

 最终卷 终末之殇 第二百五十二章 战斗的少女们

    “呵呵，要不是这个小女孩主动放弃了，我绝对不会这么容易就夺取了她的身体。”

    从漂浮在半空中的小女孩的口中发出了怪异的男声，琪莉一听就辨别出了这个是那个骷髅男子的声音。

    “现在，该是算一下旧账的时候了。”

    眼睛变得赤红的小女孩就视线放在了露丝身上，或者说是她握着的贝克里德之剑上，这让露丝想起了上次的战斗。

    “布萝柯！快点给我的剑附魔！”

    露丝清楚地知道附魔的原材料是琪莉的灵魂，但她之前从雯的身上学到了果断，要是不牺牲点什么的话，就会失去更多！

    “好的，相信契约者你也没有什么意见吧？”

    已经进行过一次仪式，布萝柯再次进行起来轻车路熟，很快就飞到了贝克里德之剑上，小手轻轻一碰就附魔完毕了。

    “灵魂伤害，已经附魔完毕。”

    布萝柯向琪莉的胸部之间飞去，只是在眼睛骨溜溜地转了一圈之后，她又有了新的主意。

    “契约者，你已经用不了托莉雅给你的噬炎者大剑了吧？不如将它拿出来给别人使用如何，这应该会增加我方的胜算，当然，附魔的话，一把武器就够了，要是再附魔的话，恐怕契约者你剩下的灵魂就维持不了多久了。”

    布萝柯的提议很有说服力，贝拉将琪莉手上的空间手镯中的噬炎者拿了出来，交还给原来的主人托莉雅。

    “哎呀呀，没想到最后还是还给了我么......”

    代表着过去的噬炎者再次回归手中，是不是也代表着过去的自己又回来了？托莉雅苦笑了出来。

    “但，我不会辜负琪莉你的期待的。”

    托莉雅站到了自己的姐姐的身边，手中握着剑的她，跟蕾娜丝的那道心灵联系更加强烈。

    “杂鱼永远是杂鱼，无论是怎样的方法，都是无法打败本大爷的......”

    小女孩依旧以奇怪的男声说着话，她悠闲地看着脚下的众人排列好队列，跟之前打败骷髅状态的队列一模一样。

    “而且，这个方法，早就被本大爷识破了！”

    小女孩在等待的同时，手中也在不断地凝聚着力量，在看到脚下的少女们都摆好了阵势之后，双手之中小到看不清的小光点猛然间膨胀为巨大的红色光团。

    “都去死吧！”

    左右手连挥，将两个光团都往脚下的少女们砸去。

    “咕唔！”

    所有人立刻跳开，刚刚站好的队列在一瞬间被破坏，但托莉雅却靠着身上的诅咒之铠，站在原地硬抗住小女孩的这两发红光弹。

    “哈哈哈！就是你！我忍你很久了！”

    小女孩向还没有从冲击波的影响中稳住重心的少女们俯冲而去，第一个目标就是之前给了她巨大伤害的伊蒂丝，那男声显得极其狠毒。

    “休想得逞。”

    托莉雅硬抗住攻击就是为了能随时支援将被攻击的伙伴。

    就在伊蒂丝即将被小女孩的拳头击到的时候，托莉雅飞速赶来，一剑劈向那伸直的手臂。

    “喝啊！区区垃圾武器！”

    小女孩的拳头非但没有减速，在大吼中，速度更快了。

    “噶擦！”

    本来在小女孩的想象之中，只会打偏自己的拳头少许的攻击，却是让自己的前臂骨头一下被劈断了，更别提硬抗住这一击之后拳头会打到伊蒂丝了。

    “可恶、那把剑是怎么一回事？！”

    捂住自己的右手，小女孩瞪大眼睛看向托莉雅手中的噬炎者大剑，即使是精良的武器也应该无法伤害到自己才对、对于这群小家伙们，自己只需要小心那个吸血鬼以及那个单纯小姑娘手中握着的长剑才对，明明那把大剑在上次的时候没有拿出使用！

    这让小女孩不得不放下玩耍的态度，她必须要认真了，否者这次的结果很有可能像上次那样。

    “过度地关注眼前的事物可不是一个很好的行为。”

    清冷的声音在小女孩的背后响起来，这让小女孩大觉不妙，她立刻弯下腰往前方滚去，但这却是正中贝拉的下怀。

    在小女孩滚动了一圈之后，小女孩的头部顶在地上，面向贝拉，而贝拉所想要的姿势就是这个。

    早已做好准备并有所预测的贝拉身形一动，她将之前的虚招收了回来，双手中的匕首往前一刺。

    目标是小女孩的眼睛，气泡被戳破的声音，很简单却又很惊险地，贝拉将小女孩的眼睛给捅破了。

    利用了敌方的心理，在对方极其忌惮的时候进行偷袭，再在失去自大的对方下意识地躲避起来的时候进行突击，这简单也惊险。

    “啊！我的眼睛！可恶的家伙！”

    贝拉选择这样做是有原因，因为早在之前的战斗中她就发现寻常武器的攻击对男子骷髅来说没用，但现在拥有着肉体的男子骷髅却在某些方面有了弱点，虽然从小女孩的话中可以推断出，她应该在一些方面上有了加强。

    小女孩很快就站了起来，但其他伙伴们已经将她围了起来，接连不断的攻击让她完全无法发出强大的攻击。

    “看样子稳极了~”

    靠着房子墙壁，琪莉安心地看着精彩的战斗。

    有了肉体的限制，在加上眼睛被刺瞎了，小女孩虽然能通过其他方法知道攻击的方向，但反应的时间却变得长了一点，在一次次的攻击中，小女孩的身上增添了无数的伤口。

    是的，都是“增添”，无论怎么重攻击、如何地精准，打在小女孩的身上也只是制造出不大不小的伤口而已――防御力惊人。

    即使是握着贝克里德之剑的露丝也是这样，仿佛布萝柯加持在剑上的“灵魂伤害”已经消失了一样。

    “地裂斩！”

    托莉雅抓住了一个机会，她高高跃起，将高举过头的噬炎者重重地挥下，在技能的影响下，大剑已经变得跟一座大山一样重，这是托莉雅现在的全力一击。

    “大家散开！”

    了解自己的妹妹的所有招式，蕾娜丝立刻让其他伙伴们散开免得被余波影响。

    “轰！”

    “咔嚓咔嚓！”

    爆炸的声音以及大量骨头碎裂的声音。

 最终卷 终末之殇 第二百五十三章 再次陷入迷茫中的露丝

    一记重击成功，在托莉雅一挥手吹散了灰尘之后，琪莉跟她的伙伴们都看清楚了托莉雅以及脚下那软塌塌的物体。

    没有大量的血液冒出来，但小女孩确实变成了一滩“烂泥”模样的事物，就像没有骨头的支撑一样软瘪下来的人皮一般，只是里面还包含着血肉以及大量的器官。

    “明明全身的骨头都被我打碎了，但身体的内脏依旧没有任何损伤么......”

    显然，小女孩没有死，她还在挣扎着，不过所有人都知道，真正的小女孩已经死了，现在使用着她的身躯的，是一位自称“伪神”的男子。

    “可、恶.......小看......了。”

    蠕动着的“人皮”仅仅是看过去一眼，都会不由自主地打起冷颤。

    “伊蒂丝，露丝，给这个家伙最后一击吧，但我想拿个男子大叔不会就这样死去的，你们小心。”

    托莉雅的噬炎者并没有被布萝柯附加“灵魂伤害”，所以实际上，托莉雅所能制造的伤势，对于男子骷髅来说，仅仅是无关紧要的外伤而已，真正能对他产生实质性伤害的，只有伊蒂丝的爪子和露丝的贝克里德之剑。

    “好的，不过我们要怎么给他最后一击？”

    “只要攻击就可以了吧......”

    露丝跟伊蒂丝一问一答，虽然伊蒂丝一点也没有感受地立刻举起了自己的爪子，但露丝到底还是迟疑了下。

    “嘿、嘿嘿哈哈哈哈！能给我最后一击的话，那就来啊！来啊！”

    只是，这段挑衅满满的话语，却因为小女孩现在的状态而在琪莉她们听起来更像是不甘的怒吼。

    伊蒂丝跟露丝对了一下眼神之后，共同把爪子（剑）往小女孩插去。

    但，两人的全力一击，却只是在小女孩的皮肤上戳了几个不大不小的洞而已。

    “那个家伙在把原本小女孩的灵魂当做盾牌。”

    灵魂吞噬领主布萝柯冒出头来给两人解释道。

    “不过，我相信，只要持续地攻击的话，直到小女孩的灵魂被消耗完的时候，就能真正地对这个自称‘伪神’的家伙造成伤害了。”

    只有又摁住好奇的伊姆妮亚的头部，再次潜回琪莉的胸部之间。

    听到布萝柯的话，伊蒂丝自然是毫不犹豫地再次攻击，但露丝却抓住了伊蒂丝的手。

    “露丝姐姐？怎么了？”

    “我是觉得......也许这个小女孩还有救，你看，布萝柯刚刚不是说了，小女孩的灵魂吗？”

    “我想只要把小女孩的灵魂救出来的话，不仅让那个‘伪神’失去了盾牌，也救回了个生命。”

    露丝的双眼闪耀着希望的光芒说着。

    “不可能的。”

    是雯，在这期间里，雯的伤势已经被卡娅米简单治愈好了。

    “不要再抱有天真的期待了，动手吧，要不然就把贝克里德之剑交给我，让我来。”

    显然，现在附着在小女孩身上的男子骷髅灵魂定然是在拖延着时间，从托莉雅竟然能全力一击将她的全身骨头给击碎就能看出，对方的本体并没有转移到小女孩的身上，更何况，雯感觉到了脚下的大地正微微地跳动着，有种无数猛兽往这个方向奔跑而来的感觉。

    “不、不用了，我能行的。”

    露丝自然知道自己的幻想是多么的天真，只是她没想到，只是刚说出来就被否定了，而且还是刚刚拼命地想救下小女孩的雯。

    露丝松开了伊蒂丝的手并道歉了一下，深呼吸之后，再次向小女孩攻击。

    “哈哈哈！你们是来不及的了！”

    当然，这话在琪莉她们听来依旧是怪异的咆哮。

    “露丝，你攻击这个地方吧。”

    看到两人的攻击的效果并不大，伊蒂丝想出了别的点子。

    伊蒂丝所指着的位置，是小女孩长大着的，不知在吼着什么的嘴巴，这让露丝的手又颤了颤，她突然觉得自己还是没有获得力量比较好，她觉得这些事情都超过了她的心理承受范围。

    与愣住了的露丝不同，伊蒂丝非常的果断，因为对于她来说，只要对象不是姐姐，她就能对任何人狠下心，无论是怎么的凶狠程度都能做出来的那种。

    伊蒂丝的攻击落点是小女孩的眼睛，被贝拉轻易刺瞎就证明了，这个部分是非常脆弱的。

    “唔啊啊啊啊啊！”

    之前是意义不明的吼叫，这次所有人都知道这是痛苦的吼叫了，露丝看着像软体虫一般蠕动着的小女孩，她感觉自己的世界观在不断地被刷新着，特别是制造出这一切的是她非常熟悉的伊蒂丝。

    感觉自从获得力量之后，露丝所看到的世界改变了很多......

    到最后，露丝还是没有按照伊蒂丝所说的那样，将剑插入对方的口中，她有点颓废地，攻击着小女孩的躯体部分，只是无论是谁都能看出来，露丝的挥剑力道正在一点点地变小。

    “露丝你.......”

    伊蒂丝看到露丝这样的表现，也非常地熟悉露丝的她只能叹了口气，说到底，露丝所见识过的残酷场面真的是太少了，虽然在雯的任务中有所领悟，但她还是不能做到真正的冷血无情。

    伊蒂丝的双手往外扒开，只是小女孩的皮肤坚韧至极，即使被拉得变形了，也依旧没有出现被分成两半的预兆。

    “死、死，你们都得死！”

    男子骷髅的声音在此时变得清晰起来，雯听到了，也感觉到了脚下震动幅度正不断上身的大地，非常不好的预感让她冲上前去，将露丝手中的贝克里德之剑一把夺去，雯觉得琪莉将贝克里德之剑送给露丝完全就是个错误的决定！

    “假如不忍心的时候，就要把眼睛闭上！”

    小幅度的一个跳跃，雯重重地将贝克里德之剑插进了已经不成人形的小女孩的嘴里。

    这一击，确实贯穿了小女孩的头颅，但也在这时，雯的预感灵验了。

    从城门口的方向出现了一个散发着极强能力场的事物，它似乎是被人从非常远的地方抛过来的。

    一会儿之后，雯看清楚了那个东西。

    是一句骷髅，非常眼熟的骨头架子，完全跟上次在妖精之乡中战斗过的骷髅相同。

    顾不得其他，雯再次抽剑，再捅进去。

    然而，这除了让对方痛吼、诅咒她们之外，一点效果也没有。

 最终卷 终末之殇 第二百五十四章 托莉雅跟蕾娜丝的联手

    “哈哈哈，等下我就将你们全都杀死！”

    看到向她飞过来的骷髅，疯狂的男声从小女孩的嘴里吼出。

    拥有着远程攻击能力的人都纷纷使用出自己的攻击招式攻击那具飞过来的骷髅，但这一点用都没有，骷髅的飞行轨迹一点也没有变。

    而且移动小女孩的位置，骷髅也跟着移动，无法阻止的雯也只能先撤退，观察后续情况变化了。

    “伊蒂丝，退开！”

    “好的！”

    雯、露丝跟伊蒂丝都退开到合适的距离，无奈地看着骷髅进入到小女孩的身体里面，那份不祥的预感也是一点点地增强着。

    “哼哼哼，早知道就不来个带头冲锋了~”

    再次站起来了的小女孩脸上带着嚣张的表情，骷髅男子那性格的缺点展露无疑，他再次回归了自大的姿态。

    “你们三个，之前可是折腾得我非常痛啊。”

    原本比小女孩大上不少的骷髅进入到小女孩身体里面，这并没有让她有太多的变化，只是原本被刺瞎了的眼睛之中，出现了一团赤红的光团代替了眼睛。

    强大的气息让露丝再次后悔起来，要是她一开始就听从伊蒂丝的建议的话，很有可能这个“伪神”就已经被她们消灭了，莉尔也就不会再受到威胁，露丝看向了坐在后面看着她们的琪莉。

    小女孩每前进一步，身上的威压就越是强大，这让众人也跟着一步步后退着，也只有穿着诅咒之铠的托莉雅并没有受到影响，她站了出来。

    “这次我就认真点好了，竟然能让我小心起来，你们完全可以以此向其他人炫耀了。”

    双手抱胸，不可一世的小女孩脚步轻轻一踏，竟然带着残影瞬间来到了托莉雅的面前。

    “什么？！”

    没有被坏了的半截面具所遮挡的眼睛充满了惊讶，在托莉雅的预想中，小女孩的速度更本不可能这么快。

    “诅咒之铠，即使是在魔法王国时期也是能排的上号的。”

    小女孩缓缓地漂浮起来，一点都不担心托莉雅会攻击她，她渐渐地俯视起托莉雅。

    “要是是真正地接受了诅咒之铠的人，我也许没有办法对付，只能等待她被诅咒完全侵蚀，但是......”

    “你的里面穿了点阻挡了诅咒之铠真正的力量的东西――穿得越多，也就脱得越容易！”

    托莉雅的噬炎者，本来能轻易将小女孩的全身骨头都砸碎的大剑，此时劈砍在小女孩的身上却只是让对方的身体震了震而已。

    有了身体的保护，小女孩身周的红黑两色气丝可以做出更多的事情了，这些气丝开始钻进诅咒之铠内部，因为托莉雅的身体以及诅咒之铠之间隔着一层厚厚的锁链，所以这些气丝轻易地就附着在了诅咒之铠的内侧。

    “完全不懂得诅咒的伟大的人，根本不配做诅咒之铠的主人！”

    即使是诅咒之铠的灵魂也这么说着，它配合着气丝，瞬间就脱离了托莉雅的身体。

    “撒~这位古时代的强者，接受我吧，领略这诅咒的美妙吧~”

    诅咒之铠完全无视了被锁链层层包裹住的、曾经的主人，它飞向小女孩。

    “杂碎！凭你这种垃圾，竟然想玷污我的身体？！”

    小女孩自然是无比地清楚诅咒之铠的副作用，她可以想象得出，自己要是真的穿上去了，被这些少女磨个几天的话，自己就会被诅咒完全侵蚀――诅咒之铠的诅咒，无论是谁都无法抑制。

    诅咒之铠自然是被抛到了小女孩的身后，她的部下会完美地将诅咒之铠的效果给展现出来的。

    是的，时间拖到了现在，大地的震动已经能影响些许托莉雅她们的站立了，而就在诅咒之铠被抛出之后不久，一个浑身漆黑的豹子一个跳跃就将诅咒之铠叼在了口中。

    “啪嗒。”

    轻灵的落地声。

    “你们有同伴，我也有我的手下。”

    “穿上它。”

    “是。”

    豹子像人一样站立起来，原本豹子的骨骼瞬间变成了人的骨骼，虽然外表并没有任何的变化。

    “大家，速战速决吧，要不然她的大军到来之后，就难有机会杀死她了――特别是露丝，你不要再留手了。”

    托莉雅往琪莉的方向看了看，意思再明显不过了，要是露丝再留手的话，很可能，琪莉就要跟着她们一起去死了。

    “束缚！解除！”

    叮铃铃的声音，托莉雅身上的锁链陆续掉落到地上消失不见，露出穿着轻皮铠的的身姿。

    “女武神的真正战斗力，就让你见识一下吧！”

    穿上了诅咒之铠，在某个层面上却是抑制住了托莉雅的战斗力，即使获得了无敌的防护力。

    “大家！上吧！”

    “好！”

    生死，真的在此一搏了，大地震动的幅度越来越厉害了，要是大军到来之前战局依旧没有任何的改变，那托莉雅她们就死定了。

    露丝咬了咬牙，接过了雯递回来的贝克里德之剑，就是因为她的心软以及犹豫，战斗才会拖到现在。

    “姐姐，给我一起并肩战斗吧！”

    “好。”

    托莉雅跟蕾娜丝两人并肩着奔向穿上诅咒之铠的豹人，没有了诅咒之铠阻挡的心灵，此时更能感觉到互相的想法。

    “这个家伙就交给你们了！不求击败他，只要拖住他就可以了！”

    “好的！”

    托莉雅的想法很简单，只要不断攻击穿上诅咒之铠的豹人，让它被诅咒完全侵蚀之后，再一起对付小女孩。

    诅咒之铠，就是将别人的攻击转换为诅咒附着在穿着者身上，所以只要有快、狠、准的攻击，穿着者就因无法承受太多的诅咒而崩溃，最终被诅咒之铠吸净所有。

    托莉雅跟蕾娜丝的攻击一道接一道，两人轮流攻击与防守，每每豹人的攻击被弹开之时就是另一个人攻击的时候。

    凌厉的攻击不断地推着豹人后退，但豹人的攻击速度显然对于两人来说慢极了，不是被躲开就是被格挡开让它的身体产生硬直。

    但要是不先处理这个豹人，等它靠着无敌的防御能力冲入托莉雅等人的后方的话，一切都会完。

 最终卷 终末之殇 第二百五十五章 两败的局面

    接连不断地攻击在穿上了诅咒之铠的豹子身上，这让诅咒之铠一次次地将受到的伤害完全转化为诅咒附加在这个豹子的身上。

    “吼啊！”

    豹子试着吼叫以激发自己身体里的力量，但它的身体还是在托莉雅的噬炎者斩击下，以肉眼可见的速度魔化着。

    无数的绿色鳞片生长在豹子的身上，原本长棍状的尾巴，长出了锋利刀刃的同时，也末端变得极其尖锐。

    大量的诅咒加持在豹子的身上，这让它的理智快速地丧失的同时，也让它的战斗力不断地彪升着。

    “叮！”

    托莉雅的斩击最后竟然斩在豹子的身上只是擦出了无数的火花，她连忙一个后跳，同样的，也带着她的姐姐蕾娜丝。

    “这个豹子身上的诅咒已经到达最后的阶段了，只要小心点不被它攻击到，再来一轮攻击它就被诅咒完全侵蚀到身体化为飞灰了。”

    “好的、托莉雅你知道得真多。”

    蕾娜丝知道自己的妹妹是有着千年的记忆，但托莉雅并没有将她千年之前的遭遇告诉她。

    “我会找个时间告诉你的，姐姐。”

    琪莉将噬炎者给回自己，也意味着托莉雅再次接触到了遥远的过去，她没想到，只是一段时间没有握剑，她的心就坚定了很多，连那黑暗的过去都能直面了，这或许是琪莉以及咕噜噜还有姐姐蕾娜丝的功劳。

    “上喽！” “嗯！”

    两人短暂地交流过后，再次共同出击，依旧是轮流攻击防守，托莉雅是主要攻击手。

    ...

    “挺不错的啊~”

    小女孩半漂浮在空中，她抽空看了看她的部下，优点是速度的豹子显然不敌两个人的合击，但她也没有空闲去支援自己的部下或者说跟她的部下一起联合攻击。

    “真是各种得不偿失。”

    但刚放松了一下，小女孩又不得不紧绷起自己的身体，因为刚刚明明被她轰得右边的肩膀都没了的吸血鬼，竟然跑到后方吸食了那个动都不能动的女孩子的血液，啃了对方几块肉之后，在出现在她面前的时候，恢复了完美的状态。

    “你们现在真的是惹恼本大爷了！”

    原本对于伊蒂丝的爪子以及露丝手中的贝克里德之剑还有着些许顾忌的小女孩，开始破罐子破摔起来，她采取了全力攻击的措施。

    “藤蔓术！”

    看到那直击的拳头，露菲娜凭空召唤出一层藤蔓网，期望可以阻挡住那一击拳头。

    “残忍背裂！”

    伊蒂丝更是绕到了小女孩的身后，不断地快速攻击着她的背部。

    “啊！无所不破的拳头！”

    但小女孩的拳头依旧没有击破露菲娜的藤蔓网，那小巧的拳头依旧往露丝击去。

    “折返――”

    露丝判断出了小女孩的拳头无论怎样都躲不过，她将身体放低，双眼紧紧盯着眼前的拳头，在即将击到露丝的瞬间，她早已准备好的双腿猛地一用力。

    小女孩的拳头击打到了露丝的残影，那份“打到了露丝”的错觉让拳头上的力道降下少许，接下来就是准备收拳的时候了。

    只是露丝瞬间后撤的身形再次停住了，她的双腿蹬着地面抑制住了身形。

    “斩！”

    露丝这一连串的速度非常快，对于小女孩来说，刚察觉到不对劲的时候，她的拳头上就传来一阵剧痛。

    “噗哇！”

    吐血的声音，但这并不是小女孩发出的，而是露丝，即使那拳头已经处于收力的状态，但即使这样，露丝还是受到了不小的伤，拳头的冲击力沿着贝克里德之剑传到露丝的手、露丝的身体上，啪擦啪擦的声音，露丝的袖管子瞬间破裂开来，手臂上也彪出了不堪负荷的血液。

    “露丝！快退下！”

    之前是露丝一个人抗住小女孩的全部攻击，现在是时候轮到她伊蒂丝了。

    “咳、咳咳，看来也没有其他的办法了......”

    是的，露丝现在连剑都握不稳了，她只能往卡娅米走去，等待治疗。

    “你们都给我去死！！！”

    伊蒂丝灵活地弯曲着腰，她可不敢接下这小小的拳头了。

    刚刚要不是露菲娜的藤蔓挡了一下小女孩的拳头，要不然露丝现在一定是陷入昏迷之中了。

    值得庆幸的是，以吸血鬼的敏捷，伊蒂丝还能支撑一点时间，甚至还能稍微地反击一下。

    于是，在接连的几个攻击之后，伊蒂丝突然发现，自己的爪子能轻易地划开对方的皮肤了。

    “小女孩的灵魂已经完全被消耗光，现在即使是普通的武器也能对她造成伤害了！”

    远处的琪莉，她的胸口之间，布萝柯再次冒出头说出了关键的信息。

    “好机会！”

    也怪不得这个小女孩突然放弃了防御，雯也提着镰刀跟着艾佳莉一起冲入了战场之中。

    艾佳莉左手使用着冰系魔法，右手施展着绚丽的剑技，与伊蒂丝以及雯一起配合着攻击。

    小女孩的身上瞬间出现了大量的伤痕，行动也因为艾佳莉的冰魔法而变得缓慢起来。

    “可恶可恶可恶可恶啊！”

    就像是没有了护盾一样的魔法师一般，被各种攻击的冲击力影响得无法保持身体的平衡，别说反击了，小女孩连站稳都不行。

    “既然如此，我也只能拼了！！！”

    小女孩双手一同握拳，大吼着不顾一切地往两侧挥去，这自然是被所有人躲开了，但也趁着着空档，小女孩可以进行一点反扑了。

    就在雯、伊蒂丝、艾佳莉想再次围住小女孩的时候，小女孩的双手插进了自己的胸膛。

    狰狞的表情以及慢慢被拔开的胸膛让人的胃部有点抽搐。

    “不好！她想自爆！”

    雯的惊呼让众人纷纷后退，但小女孩的自爆速度是那么地快。

    轰隆的一声，以小女孩的位置为球心，爆炸出了大量的血雾以及肉块，但雯她们几人受到的爆炸冲击并不强烈，然而就在她们疑惑并看到大量的血雾以及肉块从天上还有地下绕过她们的时候，后方的卡娅米就发出了惨叫。

 最终卷 终末之殇 第二百五十六章 开始出现伤者

    对于托莉雅以及蕾娜丝来说，穿上了诅咒之铠的豹子即使是全身上下都布满了诅咒，它也只是防御有点高、速度有点快的靶子而已。

    两人的配合天衣无缝，即使豹子偶有反击，但依旧被成功格挡或是躲开。

    于是，在伊蒂丝那边的战场上刚传来巨大的爆炸声的时候，托莉雅跟蕾娜丝就已经完成了两人的任务――豹子所负荷的诅咒已经超过了上限，几秒过去它就会化为飞灰，留下再次等待被人穿上它的诅咒之铠。

    “姐姐，你先过去，我处理一下这个诅咒之铠。”

    “好的。”

    蕾娜丝以最快的速度往伊蒂丝她们的方向跑去，她已经听到了卡娅米的惨叫声。

    在召唤出几根锁链稍微封印了一下诅咒之铠后，托莉雅就将它抛到了远处的琪莉的身边，随后也紧紧跟上了蕾娜丝的步伐。

    “怎么了？”

    蕾娜丝向伊蒂丝询问着战况，因为她跟托莉雅在全身心攻击这豹子，她没有分神注意伊蒂丝这里的战况。

    “那个小女孩自爆了，但这是远程攻击，目标是卡娅米。”

    伊蒂丝也在担心着远处的状况，但现在她们不能跑过去观看，因为小女孩虽然自爆了，但在原地却留下一具骷髅，就是那个男子骷髅，在自爆之后，他就恢复了原来的身高，一副骨头架子。

    “卡娅米只是受到重伤而已，大部分攻击都被我和露丝挡住了，安心消除掉那个该死的骷髅吧！”

    露菲娜在稍微地检查了一下卡娅米的伤势之后，喊出卡娅米的现状。

    “露丝也是重伤了，我需要照顾她们两个！”

    也就是说，接下来不会有远程的支援以及妨碍了，更别说治疗了。

    但骷髅男子，现在是真正的骷髅了，他的状况也不容乐观，失去了肉体、失去了小女孩的灵魂，伊蒂丝以及露丝手中的贝克里德之剑能伤害到骷髅男子了，众人刚想到这一点，露菲娜就将贝克里德之剑抛了过来。

    “和、你们怎么那么难缠？！”

    男子骷髅在自爆之后终于调整好了自己的身体，围绕着他的身体的红黑色气丝进入到骷髅身躯的骨头之中，伊蒂丝等人先前也正是因为这些诡异的气丝才没有贸然地进攻。

    “既然要拼命的话，那就来吧！”

    骷髅男子再次攻击，他的目标是接住了贝克里德之剑的艾佳莉。

    “绝对零度！”

    然而这个准备许久的魔法只是让骷髅男子的速度下降了一点点而已，亡灵类生物对于冰系魔法的抗性非常的高。

    “即使是天都要塌下来的一拳！”

    依旧是没有任何防御的全力一击，伊蒂丝自然是在他的背后拼命攻击着，而攻击对骷髅男子效果甚微的其他人，纷纷来到了艾佳莉的身旁。

    “爆裂吧！”

    艾佳莉给自己的剑附加上她并不熟练的爆裂魔法，之后勇猛地挥向骷髅男子袭来的拳头。

    “大家！把武器叠在一起！”

    “明白！”

    骷髅男子的攻击，一人是绝对无法挡住的，但要是四人的武器一同叠出一个交叉点，并以这个点去迎接骷髅男子的拳头，结果无人知晓。

    “可恨的团队！”

    伊蒂丝已经在他的身后骨头划出了一道道深深的裂口，要不是他有意识地移动背部将伤口分布在不同的位置上的话，相信叠起来的几个裂口会把好几根骨头给削落――骷髅男子要是退缩的话，他的付出将换不到一点收获！

    四人合在一起的武器终于与男子骷髅的拳头撞在一起。

    “喝啊啊啊！”

    “你们都给我去死啊！”

    两团巨大的能量在两方升起，双方对立了好一会之后，两股相撞的能量终于爆炸开来，一直攻击着骷髅男子后背的伊蒂丝早已躲到了一旁。

    “咳、咳咳咳......”

    爆炸产生的光团中，四人被击飞出来，躺倒在地面之上刚想站起来就不止不住喉咙中的腥味，纷纷吐出了一口鲜血，而首当其冲的艾佳莉，更是在勉强地站了起来之后，又倒了下去。

    “艾佳莉？！”

    “我、我没事......只是，我的伤势已经不能允许我继续战斗了......”

    “还有，那个家伙没有死。”

    其他人也看到了被击飞出了极远的距离的骷髅男子，他的身体并没有太大的缺失。

    “你别说话了，等下露菲娜会拉你到后方休息的。”

    于是，还有着战斗能力的众人，接过了艾佳莉手中的贝克里德之剑后，往骷髅男子被击飞的地方走去。

    恐怖的一个敌人，要知道，伊蒂丝她们现在可以说都拥有着世界上顶尖的战斗力，但四人合击，却只是勉强挡住了对方的全力一击而已，而且要不是对方是属于自大、攻击方式不懂得变通的人的话，相信伊蒂丝她们已经全军覆灭了。

    “干、干的不错啊，杂碎们......”

    看到贝克里德之剑被握在蕾娜丝的手中，知道自己犯了一个愚蠢的错误的他，将目光对准了伊蒂丝。

    骷髅男子的攻击意图再明显不过了，众人纷纷围住了伊蒂丝，将她保护起来。

    在防守之时，对方攻击之后再做出凌厉的攻击，是现在少女们的打算，所以看到深陷山体之内的骷髅男子，她们并没有急着攻击。

    骷髅男子似乎也缓了过来，他左手一拍山壁，重新站在了众人的面前，只是右手的手骨，已经不见了。

    “这种耻辱，简直无法忍受......”

    是的，就手掌的手骨消失了，这是四人合击的结果。

    骷髅男子的身体开始颤抖起来，无论是谁都能看出他那无尽的怒火。

    “这样的话，我可是要认真了啊！”

    来去都是这几句话，伊蒂丝她们都有点听烦了。

    只是下一刻，骷髅男子的所有骨头一下子全都分离开来，但它们都没有掉落到地上，而是漂浮着，在转动了一小圈之后，快速刺向各自确认好了的目标。

    当然，伊蒂丝是首要的攻击对象，而且即使有着吸血鬼的敏捷，她也还是很快地陷入了困境之中。

    那些骨头飞行刺击的速度太快了。

 最终卷 终末之殇 第二百五十七章 血噬的伊蒂丝

    男子骷髅的主要攻击目标变成了伊蒂丝，因为他已经了解到，一旦贝克里德之剑的持有者被击败的话，其他人就会接过贝克里德之剑，这对战况的影响并不是十分巨大。

    能分开来的骨头都能分开了，唯有头骨，它十分完整，横冲直撞着的她，不仅牙齿拼命咬合着，附带的冲击要是撞到人的话，一定能造成不小的伤害。

    伊蒂丝尽全力躲闪着，有时候腰际扭出的角度都不像是人类所能做出来的姿势。

    “咔咔咔咔！”

    这是男子骷髅的头骨嘴部不断咬合的声音，伊蒂丝一直都很小心不被它咬到，但无奈的是，袭击她的骨头实在是太多了，才支撑了好一会儿，她的手臂就被一根骨头划出了一道深深的口子。

    于是渐渐地，伊蒂丝的伤口多了起来，虽然其他伙伴也想帮忙，但那些骨头飞行的“咻咻”声总是能在她们往伊蒂丝靠过去的时候响起来。

    “啊！”

    一个不小心，伊蒂丝最终还是被那个头骨咬到了肩膀，牙齿深深地卡在伊蒂丝的肩胛骨中，这让她的那一侧的手臂完全动弹不得。

    “哈哈哈，好机会！”

    原本还在不断飞行攻击着的骨头纷纷调头往伊蒂丝聚合起来，并趁伊蒂丝被咬着，短暂时间内身体不能动弹的状态下，所有骨头都以起最快的速度往伊蒂丝的方向突击。

    “我死了，我也要让你不得好过！”

    伊蒂丝早已不是以前的那个懦弱得坐倒在地上的女孩了，意识到自己难逃一劫，她凝聚起身体的所有力量，左手的爪子往咬住自己肩膀的头骨刺去。

    “咔擦！”

    骨头全部分散开来的骷髅男子的防御力，此时显然大幅度下降，伊蒂丝的爪子轻易地在男子骷髅的头骨上戳出了5个小洞。

    不过，数量众多的骨头也在这个时候刺进了伊蒂丝的身体之中，包括头部、心脏等吸血鬼的弱点。

    “伊蒂丝！”

    远处的琪莉自然是看到了自己的妹妹全身插满骨头的惨状，但她只能大喊，不能做出任何的行动。

    “别激动，我的契约者！你的妹妹还没有死，你要记住，你的妹妹是个特殊的吸血鬼！”

    但在其他人看来，伊蒂丝已经是完全死透了，那无神的眼睛以及无力倒下的身体都在说明着这点。

    “唔、咳咳......可恶的混蛋......”

    男子大叔在解决完伊蒂丝之后，想骨头收回来，变回原形，但托莉雅等人也冲到了伊蒂丝的身旁。

    伊蒂丝的惨状令人悲伤，只是敌人依旧没有被杀死，所以托莉雅等人纷纷使用出最强的攻击，轰击在已经脱离了伊蒂丝身体的骨头之上，特别是那摇摇晃晃的头骨。

    极短的时间内，托莉雅她们就取得了非常可观的战果，有很多骨头都被完全击碎，男子骷髅的头骨更是布满了裂痕。

    在被托莉雅她们攻击这的这段时间内，男子骷髅也很快就重新恢复了骨头架子，虽然缺少了好几根骨头，但他已经恢复了行动的能力，骷髅男子立刻后跳几下，他打算休整一下。

    “伊蒂丝.....她还没有死，大家不要过度悲伤、过度愤怒了。”

    是的，托莉雅十分清楚伊蒂丝是个变异了的吸血鬼，她同时也十分清楚第二痕“血噬”的特性――伊蒂丝可以说是第二痕“血噬”的继承者。

    托莉雅将已经毫无生机的伊蒂丝的躯体提起来，现场状况的严峻程度已经不允许她用礼貌的方式将她送到后方了，全身用力地一甩，伊蒂丝的躯体就往琪莉的方向飞去。

    “我们继续攻击！不要给他休息的机会！”

    骷髅男子受到了不小的伤害，托莉雅这边的情况也是不容乐观，她们能伤害到骷髅男子的人只剩下了手里握着贝克里德之剑的蕾娜丝了。

    三名少女，雯、托莉雅、蕾娜丝往骷髅男子的方向冲去，从一开始的七人减员到了现在的三人......

    双方再次展开不分胜负的战斗。

    ...

    “伊蒂丝？伊蒂丝你醒醒！”

    伊蒂丝在即将落地的时候，远处照顾着伤员的露菲娜召唤了一朵极大的菊花，它将伊蒂丝稳稳地托住了。

    “伊蒂丝你不要吓我！”

    虽然布萝柯已经说了伊蒂丝没有死，但伊蒂丝现在全身上下都是窟窿，这让琪莉怎能不担心？只是她无法移动自己的身体半分半毫。

    “契约者，都说了伊蒂丝没有死了！”

    琪莉现在的样子非常的难堪，眼泪拼命地流着，那暗自怨恨的表情很符合她现在不能行动的身体。

    “伊姆妮亚，你出来帮我一下。”

    小妖精显然是没有见过大场面，一看到血肉模糊的伊蒂丝，她的脸就瞬间惨白了。

    “给我过来！”

    不过那恐惧显然比不过大姐头的威严，伊姆妮亚还是抓住了伊蒂丝的肩膀，跟布萝柯一起将伊蒂丝的躯体拖到了琪莉的身边。

    “这、这是要干什么......”

    被布萝柯吼了一下，琪莉也算是知道，即使伊蒂丝变成了这样，她还是有救活的可能性。

    “你看着就知道了。”

    说实话，布萝柯自认自己是个很自私的人，她契约者的身边少了一个人不就是少了个竞争者吗？只是看着刚刚面露绝望的琪莉，她感觉自己的小心脏又揪紧了。

    越想越生气，讲道理，布萝柯她跟伊蒂丝完全不熟啊！带着非常生气的表情，布萝柯抱着琪莉的手，将它放在伊蒂丝的嘴里面。

    然后，奇迹发生了，明明伊蒂丝的身体一点生机都没有了，她的嘴巴竟然真的含住了琪莉的手臂。

    咬住，咀嚼，琪莉的手臂很快就只剩下森森的白骨，很恐怖的一幕，伊蒂丝每次“进食”的时候都懂得节制，但这次却是......

    之后，布萝柯将琪莉推倒，让她躺在了地上，之后再跟伊姆妮亚一起拉着伊蒂丝，将她放到了琪莉的肚子之上。

    “等、等等......”

    琪莉预测到了接下来会发生什么，虽然知道这是为了救回她的妹妹，但她还没有做好准备啊！

 最终卷 终末之殇 第二遍五十八章 只剩雯一人

    琪莉根本不知道自己是怎么活下来的，明明手脚以及腹部的肉都被伊蒂丝吃光了，但自己还是活了下来，而且意识非常的清晰。

    琪莉确实知道伊蒂丝在进食的时候会向对方注射某种麻痹药物，但琪莉根本没想到，这麻痹的效果竟然会这么大。

    “姐、姐姐......”

    在伊蒂丝恢复了意识之后，她就使用起自己的能力，将琪莉拼命流出的血液都止住了，这也是琪莉成功活下来的原因。

    “姐姐你的肉......真的是太好吃了......”

    “哪怕已经到了地狱，姐姐你的肉还是将我拉回了人间~”

    琪莉确实很欣慰自己的妹妹成功活了下来，但全身的窟窿依旧存在的伊蒂丝说出这样的话，还是让人觉得很恐怖。

    “嘛、活下来就好......”

    琪莉的肉被吃了大部分，但这只是将伊蒂丝拉回来了而已，她的伤口需要其他的治疗方式，所以她现在已经不能加入战斗了。

    看到伊蒂丝真的没有生命危险之后，琪莉将视线放回远处的战场之上。

    ...

    男子骷髅以及托莉雅三人之间的战斗到达了生与死的程度了。

    骷髅男子依旧采用激进的攻击方式，但托莉雅三人显然不能再减少人员了，因为对抗这个男子骷髅，一名主要攻击手，两名轮流替攻击手挡住攻击是必须的。

    少了任何一个人，战斗都会变得非常辛苦。

    “放弃吧，‘伪神’，你杀不死我们的。”

    “别说大话了，等到我的大军到来，无论你们还有多少个人，都是必须得死的！”

    是的，骷髅男子还有一只不知数量、不知兵种的军团正在靠近，他所想要做的事情，就是想在大军到来之前，将这几个人都杀死，这群少女是这个世界上少有的能威胁到他的人。

    本来以为有了小女孩的灵魂以及躯体的他可以轻易将这群少女都杀死，但没想到，自己还是被逼到了这样的境地，自己还是太自大了。

    骷髅男子一瞬间分神想了其他的东西，这个破绽被蕾娜丝完美地把握住了，重重的一击取得了巨大的胜果――骷髅男子的右肩被完全削了下来。

    “什、什么？！”

    男子骷髅极度震惊，这样子的话，他只能用他的双脚一击左手攻击了，他瞬间落到了下风。

    “所以说，战斗的时候还分神，你不过是个有着强大力量的小孩子而已！”

    蕾娜丝乘胜追击，更是用上了语言挑衅对方。

    “胡说！”

    但男子骷髅也一时间没有想到反驳的理由，被挑衅得异常愤怒的他捡起落到地上的右肩骨头。

    “这是你逼我的啊！！！”

    因先前艾佳莉的攻击把骷髅男子右手的手掌手骨给击碎了，所以男子骷髅拿着的那截右肩骨头，只剩肩胛骨以及手臂骨。

    跟之前的把戏类似，分离的右肩的所有骨头一下子都分离开来，这段时间内，蕾娜丝凌厉的攻击一次也没有攻击到男子骷髅的身上，只是让他的身形越来越狼狈。

    “去吧！我的分身！”

    就在差点劈砍到那有着无数裂痕的头骨的时候，骷髅男子被分离的右肩的散碎骨头一同向蕾娜丝飞去。

    “咕！”

    蕾娜丝立刻做出了反应，只是那些骨头在擦过蕾娜丝的身体的时候，竟然爆炸了开来。

    是的，明明骷髅男子之前全身化为飞行的骨头的时候，那些骨头并不会自爆，但现在，它们却是爆炸了开来！

    虽然那爆炸产生的冲击波跟它们所拥有的速度不成正比，但这足以让蕾娜丝一直保持着重心完美平衡的身体有了侧移。

    蕾娜丝很快做出反应，但无奈骨头之间的连续攻击是那么地快速，又接着几次爆炸之后，她已经完全保持不住防御的姿势了。

    “姐姐！”

    托莉雅选择了帮助自己的姐姐蕾娜丝，而雯则选择拖住男子骷髅，让两人能争取时间拜托这次困境。

    但无奈，被雯拖住了的男子骷髅竟是狠下了心，将自己的胸骨以及肋骨都分离了，让它们都飞向蕾娜丝以及托莉雅。

    “啧！”

    雯也只能看着，她无法阻止那些骨头的攻击。

    托莉雅刚拉住蕾娜丝的手，让她的重心稍稍地恢复到了可以掌控的程度，也在这时，敌人增援的骨头到了。

    先前剩下的骨头在这时一口气爆炸开来，一同产生的强烈冲击让姐妹两人都保持不住身形，她们都失去了精准防御的能力。

    增援的骨头所挑选的时机非常地精准，它们都顺利地刺进了姐妹两人的身体里。

    值得庆幸的是，姐妹两人都顺从着爆炸所产生的冲击对自己的身体姿势进行细微的调整，骨头并没有刺到要害部位。

    只是下一瞬间，刺进身体里的骨头都爆炸了开来。

    “唔哇！”

    托莉雅跟蕾娜丝一同倒飞出去，要是两人的伤势放到一个人的身上的话，那么这个人一定会死，但两人一同分担，只是受到了严重的伤害而已――幸好托莉雅选择了帮助蕾娜丝，而不是接过蕾娜丝手中的贝克里德之剑，攻向显然已经走向末路的骷髅男子。

    “哈、哈哈哈......终于只剩一个人了呢......”

    是的，托莉雅跟蕾娜丝都已经无法行动了，现在站在男子骷髅面前的，只剩下雯这个小女孩。

    而且更重要的是，可以威胁到男子大叔的贝克里德之剑因为刚刚是被握在蕾娜丝的手中，所以那阵爆炸，也将贝克里德之剑炸飞到了很后面的地方。

    “只要解决了你，我就真的是天下无敌了！”

    是的，只要将那把剑给毁了，把这些人都杀了，这个世界上就没有什么人能阻挡他的野心了！

    雯非常地清楚现在的状况是有多么地恶劣，但，为了后面的伙伴们，更为了琪莉大姐姐，她有着必须挥下手中镰刀的理由。

    雯高高地举起手中的镰刀，重重的一击劈砍在骷髅男子的身上。

    显然，这一击很直接明了，无论是谁都能挡住，就在骷髅男子挡住并想嘲讽一下的时候。

    雯靠着这股反冲击力，快速地往后方跑去。

 最终卷 终末之殇 第二百五十九章 雯的重蹈覆辙

    是诅咒之铠！看到雯往后面跑去，骷髅男子第一时间猜测出了雯的意图。

    “给我站住！”

    男子骷髅慌了，是的，他真的慌了，因为处于魔法王国时代他清楚地知道诅咒之铠的威力，在加上以及身受重伤的状况，真要是被雯穿上诅咒之铠的话，战局真的有可能发生翻天覆地的变化。

    骷髅男子很想再将自己的骨头分离，但可惜现在他身上的骨头已经不能在分离了，因为先前重伤蕾娜丝以及托莉雅的那次攻击，已经消耗了他身上大部分的骨头，要是再分离的话，陷入防御大降状态的骨头应该很容易被雯的镰刀一刀斩断。

    一骷髅、一小女孩，他们展开了追逐，只是可惜的是，男子骷髅的实力与身上的骨头有关，已经缺失了太多的骨头的他，已经没有那个速度追上全速奔跑的雯了。

    “可恶可恶可恶！”

    骷髅男子总会在自己以为胜利在握的时候战况都会出现新的变化，他拼命地思考着能解决现在的问题的办法。

    但知道雯的手触碰到了诅咒之铠的时候，男子骷髅依旧没有想出一个好办法。

    “哈哈哈！果然你还是渴望这幅盔甲的力量吧~来吧！接受我吧！诅咒让你痛苦，但也能让你获得强大的力量！”

    原本被托莉雅的锁链封印住的诅咒之铠，在感觉到她人对它的渴望之后，一瞬间就破除了托莉雅的封印。

    “诅咒之铠，给予我力量，无论是多么严重的诅咒都可以，只要能击败它。”

    雯对于现在的战况也是很不乐观，但她愿意为结束这场战斗而尽自己最大的努力。

    “你挺上道的~”

    于是，在雯的渴望之下，再次穿上了诅咒之铠的她，自愿接受了诅咒之铠上的诅咒。

    一秒的时间，琪莉的努力瞬间变成白费力气的举动，雯再次变回以前的那副丑陋的状态。

    身体一半无事，另一半完全妖魔化。

    “喝啊啊啊啊啊！”

    雯在接受着诅咒之铠的同时，骷髅男子也赶到了，他使用出了自己的全力一击，因雯正在接受诅咒之铠的附体，他能有大量的时间去蓄力。

    “破碎吧！”

    输出全靠吼，男子骷髅这一击的威力确实强大无比，要是雯还没有接受诅咒之铠的话，她的身体一定会在瞬间被轰成粉末。

    但雯处于接受诅咒之铠，并主动请求将诅咒落在自己的身上，男子骷髅的攻击也只是让雯更快地到她达所需求的诅咒量。

    别说轰出个大洞了，连雯的身体都没有撼动半分。

    这才是真正地接受了诅咒之铠之后的表现，托莉雅所获得的“无敌防御”与这个相比，显得山寨感满满。

    “虽然很对不起琪莉大姐姐，但穿上这套盔甲之后，我确实感觉到了无尽的安全感。”

    是的，只要穿上这套盔甲，雯她就有着强烈无比的信心去保护好她人，保护好自己偶尔视为母亲的琪莉大姐姐。

    “死亡的凝视！”

    自身的诅咒在男子骷髅的不断攻击下，终于到达了让雯满意的程度，她伸出了完全被鳞片覆盖住了的右手。

    “什、什么？！”

    骷髅男子可以将人轻易轰出大洞的拳头竟然被握住了！即使是左手挥出的拳头，但这也代表着，穿上了诅咒之铠的雯的实力得到了猛烈的跳跃。

    “或许，我在一、开始......就......”

    雯的声音开始沙哑起来，渐渐地变为怪物的声音。

    “……##￥#@#……”

    最终，连男子骷髅也听不清雯在说着什么了，但这更让他恐惧，他想抽回自己的拳头，但雯的手却像是紧紧地吸住了他的手一般，无论怎么用力，他都抽不回来。

    “死、吧......”

    勉强地说出了让人听得懂的两个字，雯的右手也紧紧地一握。

    “噢、噢噢噢噢噢噢噢哦哦！！！”

    痛苦，无尽的痛苦，男子骷髅的手骨被捏成了粉末，同时他也感觉到了那个部分的灵魂正被诅咒之铠吞噬着。

    蚂蚁啃食伤口一般的痛苦，男子骷髅踉跄地后退了几步，要是他的右手还在的话，一定会握住痛苦不断的左手。

    “这、这就是诅咒之铠的真正威力？！”

    男子骷髅还想说什么，雯的镰刀就劈砍了下来。

    “嘎哈哈哈！真是美味而又强大的灵魂，主人！我还要！”

    诅咒之铠疯狂地叫喊着，原本以为自己能挡住镰刀的男子骷髅将自己的左臂向镰刀迎去，但却跟火烧铁棍触碰到雪人一般，男子骷髅的手臂瞬间就被斩断了。

    “啊！这怎么可能？！我怎么可以失败？！”

    反派在最后总是会进行疯狂的反扑，男子骷髅终于狠下心来，将自己出了头部以外的骨头都分离开来，向雯袭去。

    “刷刷刷！”

    一阵镰刀的挥舞光影，好几根骨头被切割成了碎片，但也有很多的骨头成功靠近了雯的身体。

    “爆炸！给我爆炸！”

    骷髅头骨疯狂地震动着，满是裂痕的它摔在地面之上，这已经是骷髅男子最后的攻击了。

    杀死穿上了诅咒之铠的人的唯一方法，就是对她不断地攻击，快、力道大、伤害面广，这样的话，诅咒之铠的就会不顾其主人的哀嚎将无尽的诅咒施加在主人的身上，直到她从身体到灵魂都无法承受这份诅咒化为单纯的恶念生物，被诅咒之铠随意操控，直到那身体被诅咒侵蚀成飞灰。

    男子骷髅满怀希望地看着爆炸中心的场景，但在爆炸的光效以及灰尘都渐渐落定下来之后，他绝望了。

    是的，雯那小巧的身体依旧站着，除了身上的鳞片更有光泽，眼睛完全看不出是人眼之外，一切都没有任何的变化――杀死穿上了诅咒之铠的人所需要的攻击强度、数量都太高、太多了。

    “......”

    雯张了张嘴巴，但却没有任何的声音从中传出，但骷髅男子已经知道了自己的命运了。

    看着那踩向他头骨的小脚，男子骷髅长大嘴巴咬住了雯的脚，但这没有丝毫的用处，他最终还是被踩成了碎片。

 最终卷 终末之殇 第二百六十章 露菲娜的付出

    “雯，你真的将那个该死的骷髅完全杀死了吗？”

    扛着陷入昏迷中的蕾娜丝以及托莉雅，露菲娜问了下雯。

    点了点头，这短短的时间内就让她回归到了50年前的状态，雯已经无法说话了。

    “......很抱歉雯，我帮不上什么忙......”

    是的，露菲娜在此次的战斗中，所起到带着作用很小。

    对于露菲娜的道歉，雯只是摇了摇头，随后，她将目光投到远处。

    骷髅男子已经解决了，那么他口中的大军呢？

    原本颤抖得十分剧烈的大地已经平定了下来，远处山峰的大量黑影都以散去。

    看来是失去了骷髅男子这个王之后，都没有了进攻的意识。

    虽然这些男子骷髅的制造物留下来对于普通人来说是巨大的威胁，但雯她们已经没有任何的精力去处理了。

    一行人短暂地休息了会。

    艾佳莉恢复了些许的行动能力，其余的除了雯以及露菲娜，都不能动弹分毫。

    “雯......抱歉了......”

    其他人的伤势可以治疗，但在此穿上了诅咒之铠的雯，却不知道如何变回以前的样子了，琪莉对于自己不能行动有点愧疚。

    摇了摇头，事实上雯也想开口说明自己并不在意，只是自己的嘴巴以及喉咙都无法操控了――被诅咒侵蚀了的人，会渐渐地无法操控自己的身体部位，直到最后无法操控全身，最终诅咒再次增加到极限而化为飞灰。

    雯背着贝拉，同时也将卡娅米以及琪莉抗了起来，虽然一个小女孩抗着三名少女的画面很奇怪，但那背影看上去，有着些许的和谐。

    露菲娜背着伊蒂丝，双手夹着托莉雅以及蕾娜丝，艾佳莉背着露丝，就这样，一行人往广场中心走去，相信维尔利特家族打开的空间传送阵还没有关闭。

    只是，在走到半路的时候，左脚迈出了的雯却发现自己的右脚不停使唤了。

    无论如何也无法让右脚迈到左脚前面，它就那样定定地不能动弹。

    “哈、哈哈哈哈！你们以为我真的就那样死了吗？！”

    是骷髅男子的声音，所有人的神经在这一刻都紧绷了起来，纷纷看向雯的右脚。

    是的，男子骷髅的声音传出位置就是雯的右脚――被骷髅男子“临死前”咬住了的右脚。

    “你的身体，是我的啦！”

    男子骷髅的自信宣言之后，雯的右脚开始不自然地抽动起来。

    “！！！”

    雯什么叫喊都没有发出，但她的那不断冒出冷汗的面庞确实证明着，她现在非常的痛苦。

    “可、可恶！快点把身体给我，给我啊混蛋！”

    刚刚自信满满的声音现在又变得慌乱了起来，这让雯的右腿开始不自然地运动起来。

    不一会儿，雯摔到在了地上，抗在肩上的贝拉、卡娅米以及琪莉也摔到了地上，雯的双手一起摁住了自己的右腿。

    “这意志怎么那么坚定？！你这个混蛋啊！”

    男子骷髅依旧在叫喊着，而露菲娜以及艾佳莉可以行动的两人，却只能看着雯遭受着痛苦，完全不知道自己应该做什么好。

    被雯摁住的右腿动作幅度一点点地激烈起来，这是雯支撑不住的预兆，骷髅男子的声音也在这时充满了喜悦。

    “雯，我们应该做点什么？！”

    琪莉试着问了问，她无法行动，无法帮助雯，她只能动动自己的嘴巴。

    雯的那双竖瞳看向了琪莉的眼睛，她突然感觉，只要在琪莉大姐姐的注视下，一切都没有关系了。

    露菲娜以及艾佳莉也一起摁住了雯的右腿，这让雯觉得自己可以空出一只手。

    于是，已经不能说话的雯，用手指在地上写出了自己想要说的话。

    “贝克里德之剑，把右腿斩下。”

    这简单的几个字让露菲娜、琪莉以及艾佳莉都愣住了。

    “快。”

    “好、好！我来！”

    原本露菲娜与雯的关系并不怎么熟络，但在这一刻，露菲娜非常地佩服雯，她握住贝克里德之剑，深呼吸了一口气。

    “哈啊！”

    露菲娜的职业跟魔法师类似，但这丝毫不影响她使用贝克里德之剑。

    高高跳起、重重的一斩，结果如露菲娜所想象那样，这一击并没有将雯的右腿斩下，诅咒之铠替她转换了所有的伤害。

    “啊！可恶可恶可恶！”

    但存在于雯的右腿之中的骷髅男子却是痛苦的大喊起来，这攻击确实有效果。

    这让露菲娜的攻击更加地快速，第一击都忍住了向伙伴攻击的痛苦，那往后自然是越来越熟练。

    “啊啊啊啊啊啊！”

    男子骷髅更加地痛苦大喊起来，雯的右腿的不自然抽动现象也得到了很大的缓解。

    但就在露菲娜再次高高跳起的时候，雯的右腿一蹬，她的附近就出现了一个小骷髅――男子骷髅的缩小版！

    雯在发现这个小骷髅的一瞬间，她就伸出了手臂，但无奈小骷髅的速度加上露菲娜的下落速度，几乎是瞬间，小骷髅就进入到了露菲娜的体内，雯的攻击落空。

    “咕、呜啊！”

    露菲娜突然明白了雯的痛苦了，更重要的是，雯竟然没有大喊大叫，露菲娜在被小骷髅进入到身体之中的时候，那无尽的痛苦让她只能抱住头在地上滚来滚去了。

    “把身体给我！给我啊混蛋！”

    露菲娜突然清楚了雯的意志到底是有多么的强大了，在这样的痛苦之下，雯还能摁住右腿，露菲娜却是快速地、双手不停使唤起来。

    握着贝克里德之剑的手胡乱地挥舞着，一边滚动身体，一边挥动着剑，这让露菲娜的身体多出了很多的伤口。

    “离开、离开我的身体！”

    露菲娜似乎忍耐到了极限，她的身体之中开始冒出浓浊的黑色液体，它们爬过露菲娜的身体之后，都会让露菲娜原本光洁的皮肤变得坑坑洼洼、灰不溜秋。

    几秒钟过去，在艾佳莉、雯以及琪莉的眼中，原本美貌至极的精灵快速地变成了完成称不上人的类人型生物。

    “都说了给我离开！”

    待完全变得无比“丑陋”之时，露菲娜也在一瞬间获得了身体的完整掌控权。

    双手反握住贝克里德之剑，在坚毅的眼神中，露菲娜将它插进了自己的胸膛之中。

 最终卷 终末之殇 第二百六十一章 琪莉与布萝柯

    “疯了疯了，你们都疯了！”

    骷髅男子根本想象不到躲在最后面的露菲娜竟然这么地果断。

    “从我的身体、滚出去！”

    贝克里德之剑随着露菲娜的再次用力，它完全插进自己的身体里面。

    “可恨啊！！！”

    男子骷髅确实跟露菲娜所说的那样，从她的身体中滚出去了，因为现在已经变得极其弱小的他，再被攻击到几次的话，就真的玩完了。

    小骷髅蹦跳着，竟然灵敏地躲过了雯的攻击，他的头颅左右转动着，他需要一个好身体。

    现在唯一能站着的，只有雯、露菲娜以及恢复了一点力气的艾佳莉。

    似乎除了艾佳莉之外，他别无选择，但那样无力的身体，能抵挡住雯以及露菲娜两人的攻击么？

    小骷髅犹豫了一下，最终，他灵光一闪，在现场还有着一位可以将所有人都击败的强大“躯体”。

    伊蒂丝这个吸血鬼。

    是的，虽然她现在的身体残破不堪，只是吊着一口气，但是，在场有那么多的“血包”，并且她们都不能动弹，只要占据了吸血鬼的身体，将那些受伤严重的人的血都吸光的话，相信吸血鬼那特殊的体质会一瞬间将残破的身体修复好，或许还很有可能获得更加强大的力量――从血液之中。

    打定好主意的小骷髅一个急转身，他往伊蒂丝跑去的同时，也躲过了雯的脚踏。

    “你的身体！归我啦！！！”

    已经残破不堪的身体，相信控制起来非常的容易，小骷髅看到了光明的未来。

    “休想得逞啊！”

    是琪莉，作为现场除了雯、露菲娜以及艾佳莉之外，精神最为清醒的那一个人、最为最接近伊蒂丝的人、更作为伊蒂丝的姐姐，她都不能看着那个小骷髅往伊蒂丝跑去。

    “布萝柯，把灵魂还给我！”

    “不还的话，那个契约关系，还是终结了吧！”

    琪莉已经顾不得什么了，这已经是最后了，她不希望出现别的意外了，要是可以的话，她想一个人抗住所有。

    “契约者，我做不到，但，让你可以短时间行动，我还是能做到的。”

    两人的谈话只是瞬息之间，之后琪莉觉得自己的脑袋一阵剧痛，随后感觉自己对于身体的操控又回来了。

    “啊啊啊啊啊啊！”

    大吼着，爆发出最大的力量，琪莉起身、奔跑、飞扑，那无比的气势让即将得逞的小骷髅心有余辜地侧头看过去。

    紧急的状况，非常赶的时间，但琪莉还是成功地将小骷髅扑倒了，紧紧地将它抓在手中。

    “雯！快，把他砸烂！”

    “好！”

    绝望的气息瞬间包围了小骷髅，但他不想就这样死去，他不想！

    雯的镰刀刀尖精准地插到了小骷髅的位置，但遗憾的是，在刀尖触碰到小骷髅的时候，他就已经消失了，他钻进了琪莉的手掌之中。

    “喝啊、哈啊啊啊！”

    之前露菲娜遭受痛苦的画面再次降临在琪莉的身上，但只剩头部灵魂的琪莉，跟露菲娜比起来，意志还是弱了不少。

    很快，琪莉的吼叫就停了下来，只是那缓缓抬头露出来的邪恶笑容让雯知道了那么快就平静下来了的原因――琪莉的身体已经被操控了。

    “哈哈哈哈！身体、我又获得了一个身体！！！”

    之前的慌张再次消失，再度恢复嚣张的骷髅男子控制着琪莉的身体，摆出了掩面仰天大笑的姿势。

    然而，一向果断的雯面对被控制住了的琪莉，她一时间也不知道怎么应对了。

    与手中握得越来越紧的镰刀不同，雯的心中的犹豫正不断地变得巨大。

    雯所能做的，也只有趁骷髅男子嚣张的时候，将伊蒂丝拉到了其他的地方。

    “这幅身体，感觉真是充满了能量啊~让我来试试这个拳头的威力如何~”

    说着，被骷髅男子操控着的琪莉一个踏步接近雯，而雯却因为要将伊蒂丝送到安全的地方去而没有选择躲避，她靠着自己身上的诅咒之铠完全抗住了琪莉那一击软软的拳头。

    “软、软软的？！”

    不可置信，被男子骷髅操控着的琪莉露出了极度惊讶的表情。

    “为什么是软软的？！”

    两只拳头开始快速地连击起来，只是现在哪怕男子骷髅都发现，那挥拳的速度慢得可怜――之前的力量膨胀只是身体太弱小的错觉。

    “你已经完了，投降吧。”

    布萝柯拉着伊姆妮亚飞出琪莉的胸部之间，将真实告诉给了男子骷髅。

    “完？！我怎么可能玩完？！”

    但，琪莉的身体确实是非常的无力，男子骷髅将目光放在了伊蒂丝身上，但可惜的是，伊蒂丝的身体已经被雯放到了安全的地方，即使男子骷髅操控着现在身体靠近，也会被雯轻易地阻拦下来。

    “不管你信不信，反正现在的你已经失去了行动的能力了。”

    布萝柯继续对男子骷髅说着残酷的话。

    “开、开什么玩笑？！”

    有了点不好的预感的他，立刻试着挣扎起来，只是可惜的是，当他再次操控着琪莉的身体抬起自己的手的时候，男子骷髅却惊讶地发现，那只手竟然不停自己命令，在抬到一半的时候，它就不动了。

    而且，一会儿之后，骷髅男子感觉自己对于琪莉这幅身体的操控越来越小，最终完全失去操控的感觉，琪莉的身体也随后软倒在了地上。

    “为什么我没有将灵魂还给契约者？”

    “那是因为，契约者你的灵魂，一直都在被我使用着。”

    布萝柯在跌倒在地上的琪莉身体周围轻飘飘地飞行着。

    “但为什么契约者刚刚还能行动？我的契约者应该只剩下了头部的灵魂。”

    “如果说想知道答案的话......”

    “那我就大发慈悲的告诉你吧。”

    布萝柯落在了琪莉的鼻子上，看着那双带有完全不像是琪莉所能拥有的眼神的眼睛。

    “我强行将契约者只剩头部的灵魂扩散到了整个身体之中，让她短时间回复了行动能力。”

    “所以，一小段时间过去后，扩散到身体里的不完整灵魂都消散了，也自然地，再次变回以前不能行动的状态了。”

 最终卷 终末之殇 第二百六十二章 不死，却比死还悲伤

    骷髅男子试着挣扎，但这一点用都没有，他也试过跟之前一样，离开这具身体，但之前都很顺利的行为，这次却是一点效果都没有。

    “别挣扎了，说到底，控制别人的身体，本质上就是将自己的灵魂依附到别人的身上，然后抢夺身体主人灵魂对于身体的控制权而已。”

    看到伊姆妮亚很配合地、辛苦地拖着比她重无数倍的贝克里德之剑，布萝柯满意地笑了笑。

    “该是结束的时候了，雯，请用这把剑刺穿契约者吧，这次，将会连同其身体内的邪恶事物一同消灭。”

    布萝柯的话让雯愣了愣。

    “一同、消灭？”

    “......因为契约者身体之中的灵魂是不完整的，所以身体在缺少了大部分灵魂的作用下，对于灵魂十分地渴求。”

    不得不说，布萝柯转移话题的能力非常蹩脚。

    “更何况契约者的状况是只剩下头部的灵魂，这已经算是极端了――就像纸巾遇到了一滴水，灵魂是不可能离开契约者现在的身体了。”

    “所以，要杀死这个自称‘伪神’的家伙的话，这是现在唯一的办法，而且我相信，未来也是唯一的办法。”

    “雯，请动手吧，而且最主要的是，契约者那只剩下头部的灵魂虽然也会被影响，但绝对不会像那个已经破烂不堪的邪恶灵魂一般，一击就完全消散。”

    布萝柯的话已经讲得很明白了，雯也从布萝柯的话中也推测到了琪莉之后的状况。

    这不仅是消除邪恶，也是在解放琪莉大姐姐，给回她自由，雯深呼吸了一口气，她最终接住了小妖精伊姆妮亚带过来的贝克里德之剑。

    只是，布萝柯的提议以及雯的行为，在其他人的眼里，都是各有看法。

    露菲娜在刚刚的这段时间里，都拖着受伤而无法行动的伙伴们，让她们到安全距离之外，只是，这显然让昏迷或者睡着的她们都清醒了过来。

    “雯！不要，要是把姐姐带到黄金理想乡里面的话，或许先祖们有其他的办法！”

    其中最为否认雯以及布萝柯的，就是伊蒂丝了，她一开始确实为了保存自己的生机而进入了睡眠模式，但姐姐的大喊却是让她第一时间醒了过来。

    刚睁开眼睛，伊蒂丝还没有明白发生了什么，她就看到了姐姐身体一下子扑倒在了她的身前，她不知道为什么突然之间姐姐可以行动了，但随后姐姐的表现以及他人的对话，让伊蒂丝知道，姐姐是为了保护保护她，现在被骷髅男子操控了身体，在某种意义上就是替她挡住了这个夺舍攻击。

    “不......我想，我不得不做出决定了。”

    听到伊蒂丝的话，雯也觉得可行，但随后她看到琪莉的身体开始剧烈地、不自然地抽动起来后，执行任务的果断特性回归。

    仿佛牵线木偶般，琪莉的身体完全不符合人类站立起来的行为。

    “身体、我要换个身体......”

    少女们的相互否认，男子骷髅看在眼中，他或许可以凭着这犹豫，试着寻找新的生机。

    不自然的行走方式，虽然不知道男子骷髅使用了怎样的方法，虽然这依旧没有任何的威胁力，但这确实在逼迫着少女们做出选择。

    “雯！无论什么时候，都要试过了、完全确认没有了希望之后才果断地下手，这不是你教我的吗？你真的认为莉尔她已经没有了希望吗？！”

    “是的，琪莉大姐姐她......没有希望了。”

    嘴里这么说着，雯手中的贝克里德之剑却只是一直窝在手中，没有高高地举起来，她顶多就是是将缓慢行走着的琪莉绊倒的行为，说明了雯也在期待着希望、等待着新的转机――这同时也说明了雯真的绝望了，她不得不选择听听她人的话语，以驱散这绝望。

    “有的，琪莉她，有希望的，那笑容，不就是那希望的表现吗？”

    是的，琪莉的笑容，总是充满了希望，那份希望也传给了包括露菲娜在内的其他人。

    “琪莉大姐姐现在的这份笑容......是虚假的，是被操控出来的笑容！”

    但无疑，别人的话语，对经历了太多而变得极其冷静的雯来说，只是让那份绝望更加深沉。

    雯高高地举起了手中的贝克里德之剑。

    “不许你伤害姐姐大人！”

    “不许你伤害琪莉！”

    在其他人看来，此时的琪莉相当于囚禁着男子骷髅的容器，而且挺结实的，要是有时间的话，一定有着其他的办法。

    卡娅米跟艾佳莉两人一起跑到雯的面前，替琪莉阻挡着雯。

    “不果断的结果，就是更加惨烈的悲剧发生。”

    “虽然琪莉大姐姐的灵魂不会立刻跟那‘伪神’一起完全消散，但也总好过，我们中的某人被控制、或者被杀死。”

    雯可以想象得出，要是其他人被控制的话，那场面将会有多么地混乱。

    看到琪莉将手缓缓伸向挡在她身前的艾佳莉，雯立刻上前，将这两名重伤的伙伴推开。

    雯手中的刀再次举起，只是这次是反握的姿势。

    “假如不忍心的话，那就闭上眼睛。”

    雯已经很久没有这样闭上眼睛了。

    “假如犹豫，就将自己的所思所想都放空。”

    “然后，大叫、大喊，发泄自己的感情........”

    “啊、啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊！”

    雯不知道自己下了多大的决心，她才可以将剑捅向她看做母亲的存在。

    只是，在听到那声金属相撞的声音的时候，她高兴极了，有人挡住了她的疯狂理性做出的攻击。

    “不允许你，伤害小姐。”

    是贝拉，身为暗杀者的她，在被击伤之后，存在感非常的稀薄，但所有人都为此高兴着，贝拉在最后射出的匕首击偏了贝克里德之剑。

    也许有人在想，那么大的决心被阻止了，雯的攻击还会有下一次吗？

    答案是肯定的，或者说，雯的心已经累了，即使自己的攻击被打偏还高兴了起来。

    “这个，是琪莉大姐姐的想法，是她的决定。”

    “我，一直都很相信琪莉大姐姐。”

 最终卷 终末之殇 第二百六十一章 归去

    “那是幻觉！雯！我根本没听到小姐她说过让你杀了她，我也没看到小姐的表现有着那样的想法！”

    “你经历这类的事情太多了！甚至已经出现了幻觉了！”

    是的，已经被骷髅男子控制住的琪莉，她怎么可能有着方法向雯传递自己希望被杀死的想法。

    雯的动作停顿了下来，她开始质疑自己，难道她真的是被“习惯”影响到了，以至于出现了幻觉。

    “不，要是不果断下手的话，一定会产生更加悲惨的事情的，而且我也相信琪莉大姐姐不希望看到那些事情发生。”

    是的，以琪莉的性格还有之前她干出来的傻事来看的话，琪莉大姐姐一定是这样想着――即使自己受到了非常大的伤害，但只要其他伙伴们没有什么事情的话，那就什么也不重要了。

    雯的双手再次握住了剑柄，她再次变得坚定起来，但这份坚定，在其他人看来，却是那么地脆弱。

    “雯！你这是在钻牛角尖！”

    但所有的话语都已经没用了，贝拉刚刚射出一把匕首已经是极限了，她的伤势也很严重。

    “不，这是琪莉大姐姐希望的。”

    念叨着，雯发现自己已经可以不用像刚刚那样，需要发泄着、大喊着才能将剑捅向琪莉大姐姐。

    应该是习惯了吧，虽然只做了一次。

    其他人都拼命地向雯靠近，但无论她们的手伸得有多么地用力，她们始终还是没有触碰到琪莉的身体。

    与刚刚“悲壮”的一击不同，雯这次没有任何的感情波动，她非常平静地将剑插进了琪莉的身体之中。

    “如果说背负罪恶能让其他人带来光明的希望的话，那么我愿意背负这份罪恶。”

    只是，之前雯给予光明的都是一些并不怎么熟悉的人，但这次，雯的对象变成了琪莉大姐姐，她一直视作母亲以及父亲的人。

    “这是救赎，对于琪莉大姐姐来说是，对于我们来说也是。”

    发现刚好穿透了琪莉的身体并没有将那邪恶的灵魂毁灭，雯的双手再次用力――她怎么可能忍心，她已经尽量不去过多地伤害琪莉的身体了，只是现实让她无奈。

    贝克里德之剑完全穿透了琪莉的身体，附着在剑刃之上的灵魂伤害效果让骷髅男子痛苦不堪，但他顶多也只能操控着琪莉的身体做着最后的挣扎。

    当雯看到琪莉身体的颤抖停了下来，意识到那邪恶的灵魂已经被清楚了之后，她终于知道，这起事件已经结束了。

    只是，为什么自己能说话了？雯同时也意识到了这个问题，明明自己身体的诅咒已经到达了失去语言能力的程度了......

    “算了......既然事情已经结束了，那我们就回去吧。”

    说着，跟之前一样，背着琪莉，扛着贝拉以及伊蒂丝，雯往中央广场走去。

    “你们恨我吗？伊蒂丝、贝拉。”

    “也许雯你的做法是对的，而且都已经这样了，恨与不恨都没有关系了。”

    “是啊，倒不如好好想想让姐姐恢复过来的方法。”

    露菲娜以及艾佳莉都跟之前一样，负责着其他受重伤的伙伴。

    “但是......我却觉得你们恨我、打我更好。”

    是的，雯不可能没有愧疚，琪莉现在的情况由很大一部分是雯的原因。

    “但是这样的话，被姐姐看到的话，会生我们的气的。”

    明明之前是那么拼命地想阻止自己将贝克里德之剑插入到琪莉的身体里，但现在却是一种老朋友聊天的感觉。

    一会之后，雯来到了广场中央的空间传送阵面前。

    “只要到传送阵的中间就可以了。”

    雯按照着伊蒂丝说的，站到了中间，同样的还有露菲娜等人。

    当一片光芒占据了自己的眼睛，一点空间错位感都没有，雯一行人就到达了黄金理想乡之中。

    一眼望去，是无垠的草原，重新回到这个地方的雯莫名地有点感慨。

    但就在她想说点什么东西的时候，雯却又发现自己不能说话了。

    不过这并没有引起雯的重视，毕竟之前本就不能说话，现在只不过是恢复了应该的状态而已。

    然而，在草原走了一段距离之后，雯感觉自己的身体越来越无力，最终身体一晃，倒在了地上。

    眼中的事物渐渐模糊的雯算是知道自己之前为何能说话了――回光返照，大概就是这种表现吧。

    “雯？！你怎么了？”

    也是，毕竟自己都穿上、脱下诅咒之铠三次了，不，应该说穿过三次，脱下两次，应该有着什么副作用吧，毕竟脱下的方式都是那么地暴力。

    “不好，雯的额头很烫，但又不像是发高烧的样子！”

    而且，刚刚的那场战斗，心情的起伏真的非常大，将剑捅入琪莉大姐姐的腹部之中所需要的决心，必须要坚定到脑袋都因此而发痛。

    “村子应该在那个方向，我们快过去吧！”

    众人很快判断出雯现在的状况不是立马就能解决的，她们一致同意到达村子之后，让维尔利特的先辈们看看。

    之后，雯就重重地闭上了自己的眼睛。

    .........移动的分界线.........

    当雯再次睁开眼睛的时候，她发现自己回到了维尔利特家的房子，她正躺在柔软的床上。

    抬起右手看了看，发现其上确实覆盖着大量的绿色鳞片，雯确认了这一切都不是梦。

    只是，当她坐起来，发现了自己穿着一件淡粉色连衣裙，按理说将会伴随她一生的诅咒之铠却不知道跑到哪里去了。

    久违地回到了自己在维尔利特家的房间，虽然不清楚发生了什么，但这并不影响雯感慨地看了看自己的房间。

    雯也在这时，发现了自己已经不能说话了――明明诅咒之铠都没有穿在身体上，为何诅咒的表象还在，为何自己不能说话？

    从窗外射进来的阳光晒在雯的脚掌上，暖暖的感觉让她对维尔利特家的平和有了点更深的了解。

    雯走向房间中的化妆台，她记得面具“黑之遮掩”被她放在了这个地方。

    梳妆台的镜子将此时的雯的脸倒映出来，一半正常，一半绿油油的妖魔化。

 最终卷 终末之殇 第二百六十二章 布萝柯的打算

    戴上面具黑之遮掩，倒映在镜子之中的小圆脸恢复了粉嫩的样子。

    也是时候去看看其他人了，特别是琪莉大姐姐，还要问一下这段时间都发生了什么。

    这么想着，雯就打开了自己房间的房门，往外走去。

    走下楼梯，雯听到了谈论的声音。

    “这种日子什么时候才会结束......”

    非常无聊的声音，感觉是露丝说的话。

    “难道你还想发生什么大事件吗？”

    艾佳莉的声音，她跟露丝的关系一向不错。

    雯在这时也终于走下了楼梯，她本想开口打招呼，但刚升起这个念头就想起了自己无法说话了。

    所以，机智的雯不知在何处拿出了一个小本子和铅笔，她在上面将自己想要说出来的话写了上去，之后再展示给其他人看。

    【早上好。】

    “早上好，雯。”

    “雯你终于醒过来了，不过你又戴上那个面具了啊......”

    【不然我的样子很恐怖的。】

    【话说，琪莉大姐姐呢？没有发现她的影子。】

    “她啊，在晒着太阳呢，应该被贝拉服侍得几乎睡着了吧。”

    “小姐她虽然很懒，很贪图享受，但还没有到就这样睡着的程度。”

    是贝拉的声音，雯连忙将自己的眼睛转过去看向大厅门口。

    随后，看到坐在轮椅之上的琪莉，雯立刻在自己的本子上快速地写下自己想说出来的内容。

    【琪莉大姐姐怎么变成这个样子了？她的眼睛、她的头发，怎么变成这个样子了？】

    “这个有点悲伤，但也让人高兴。”

    布萝柯拉着伊姆妮亚从琪莉的胸部之间飞了出来，她想要自己来解答雯的这个问题。

    “契约者的灵魂只剩下头部，而我将这仅剩的头部灵魂强行稀释到可以控制身体的程度，再加上雯你将贝克里德之剑刺穿了契约者的腹部.......”

    “这就导致了契约者的灵魂受到了极大的创伤，而且还是头部的灵魂，虽然仍旧可以保持着‘活着’的状态，但实际上能维持的时间也不长。”

    是的，琪莉的现在的头发已经完全变白，完全看不到以前漂亮的紫黑色发丝的踪影，以前总是闪着光芒的眼睛此时却是一点神采都没有。

    “残缺的灵魂因为要维持身体的活力，所以要不断地消耗自身。”

    “而自然地，为了减少消耗，我不得不将契约者的五感都关闭了。”

    “所以，契约者她现在什么也做不到、看不到、听不到、说出话、吃不出味道、闻不到气味......”

    “这就是契约者现在的状态了。”

    说完了之后，布萝柯就拉着伊姆妮亚钻回到琪莉的胸部之间。

    “小姐说，想要跟你握一下手，或者说让她摸摸你的脑袋。”

    突然，贝拉就这样说了，雯却是一瞬间有点反应不过来。

    但咕噜噜跑了出来往琪莉的方向推着愣住的她走去的身形，让雯明白了。

    既然能知道说不出话的咕噜噜在想着什么，那么也有可能知道琪莉现在的心中所想吧。

    “小姐她说，她感觉到了你的手。”

    当雯的手放在了琪莉的手上的时候，贝拉就说出了这样的话。

    【确定不是在骗我？】

    “确实没有在骗你，虽然小姐她失去了五感，但第六感却没有失去，小姐她能猜测出那份感觉，能想象得出被抚摸着的情景。”

    【贝拉你对琪莉大姐姐很了解。】

    “这是自然的，因为，小姐为了我付出了10多年的光阴。”

    所以，贝拉也能清楚地感觉到，即使变成了现在这样的模样，小姐的内心还是没有半分的悲伤，虽然一开始确实有点沉闷，但在知道贝拉清楚她的想法的时候，琪莉的脸上再次挂上了笑容。

    “小姐她现在的心情挺愉悦的，毕竟知道你已经醒过来，并且没有什么大碍了。”

    【这么说来、我之前是有“大碍”？】

    “是的，当时的你，全身都被诅咒侵蚀了，在精神的一松一紧之下，你的灵魂也遭到了诅咒的侵蚀，但我们还是成功地赶在你消逝之前找到了维尔利特初代家主，他用了神秘的方法将你救了回来，但副作用就是你所看到的那样，你的身体跟灵魂依旧残留着不少的诅咒。”

    “而且，初代家主还说，不要试着去清理诅咒，因为这些诅咒都是维持你现在生存的关键。”

    【然后为什么从黄金理想乡中回来了？】

    “因为危机已经解除了，等待了几个星期之后，我们就自然出来收拾残局了。”

    一长篇的对话，雯的疑惑已经被消除了不少。

    “至于你具体昏迷了多长的时间......大概是一个月17天吧。”

    这么长的时间，难怪周围的事物都有点陌生的感觉，特别是现在视线之中的琪莉大姐姐。

    那不复以往的美丽容貌让雯总有种奇怪的感觉。

    “然后，有点悲伤的是，琪莉的灵魂已经坚持不了多久了，她的身体很快就会因为灵魂的消耗过度而死去。”

    贝拉的话让雯想起了布萝柯之前所说的“契约者不会立刻跟邪恶的灵魂一同死去”，原来是这样的意思，不过雯倒也料想到，只是没想到，时间竟然短得可怜。

    【那你们怎么都是一副开开心心的样子？这是悲伤的事情吧？】

    “是的，这确实是悲伤的事情。”

    又是布萝柯，她又拉着伊姆妮亚出来了。

    “但契约者之前的灵魂都在我的手里，只要在契约者的头部灵魂完全熄灭之前，将它送入到我的手里，再将它跟之前的灵魂组合起来的话，契约者就相当于有了第二条的生命。”

    “所以，我们并不觉得很伤心。”

    【那你为什么不立刻将琪莉大姐姐的灵魂还给她？】

    “切，这自然是有着个人的理由，我需要契约者的灵魂去做一件事，我需要契约者的帮助，但她身体存在会让这件事情变得十分的困难，所以我只需要契约者的灵魂。”

    “而且最最主要的是，契约者的灵魂都是她自己愿意交给我的！”

    “至于要完成我的那件事，至少需要十年的时间！！！”

 最终卷 终末之殇 第二百六十三章 玩闹

    布萝柯的话已经说明了一切，这也跟雯之前所猜想到的情况相符合。

    【不过你们都挺悠闲的。】

    “虽然不知道布萝柯需要琪莉的灵魂在那十年里做什么，但琪莉她始终是会回来的不是吗？”

    托莉雅淡淡地说着，没有被半截面具遮住的眼睛里，是一片柔和。

    “是啊，莉尔她始终会回来的，所以只需要在这段时间内，好好地记住她的样子，记住她的声音，再愉快地送她离去，就好了。”

    露丝并不伤心，因为即使琪莉离去了，她还有她的琪莉人偶以及艾佳莉陪着她，虽然她也知道，即使两人与莉尔多么相近，两人还是无法替代她。

    “我也有愿意跟我在一起的伙伴。”

    卡娅米走到雯的身边，拍了拍雯的脑袋，这意思再明显不过了。

    【我很荣幸。】

    “所以，一切都很美好不是吗。”

    贝拉结束了话题，她将琪莉推向餐桌。

    “琪莉她想吃东西了？”

    蕾娜丝好笑地看着那张一直都是微笑的脸。

    “是的，无论何时，小姐都改不了贪吃的毛病，虽然她已经尝不出味道，但她说直觉到有食物进入到肚子里面就会觉得很高兴。”

    贝拉将琪莉留在餐桌边缘，而自己进入了厨房。

    【我很好奇，现在的琪莉大姐姐会以怎样的方法进食。】

    雯默默地举起了自己的记事本，但其上的内容却让其他人不同程度地脸红起来。

    “嘛、嘛~现在的琪莉就跟婴孩一样，所以、怎么喂小孩子就怎么喂她吃......”

    看到别人都不想说，雯又将没有感情的目光投在自己身上，卡娅米说出了答案。

    【亲嘴吗？】

    “喂食物不是亲嘴！请不要混淆！”

    几乎所有人一起反驳着雯，看这情况，雯知道了。

    【你们都跟琪莉做过这种羞羞的事情了吧？】

    “没有，真的没有。”

    第一否认的卡娅米，但雯也是第一个否认她，卡娅米一定做了很过分的事情，雯非常地肯定。

    “我是嚼碎之后，用勺子送入到琪莉的嘴里的。”

    蕾娜丝跟托莉雅都是相同的回答，毕竟两人都是正经的骑士呢。

    “至于我......”

    【不用说了，我知道，一定是有多么变态就用哪种方式吧？或许还有奇怪的play？】

    看到雯的笔记本上的内容，即使是脸皮厚如城墙的露菲娜也脸红起来。

    【你真的做了奇怪的事情啊。】

    露菲娜最终逃跑了。

    “我的话，恩，很正常的，都是喂一些流质食品，从来不做硬硬的东西。”

    “露丝是个隐藏傲娇~我们都明白的~”

    不用雯吐槽，艾佳莉跟琪莉73号就突突突了。

    “你们两个！一定是又不想活了吧！”

    一场追逐再次展开。

    【那么，所有人都说了，只剩你了，贝拉。】

    “我？很正常的。”

    于是，贝拉当着其他人的面，将做好的蛋挞抛进嘴里，咀嚼成液体状的东西之中，摁住了琪莉的肩膀。

    “哇~”

    “好大胆~”

    【很色情。】

    其余人能看到变成了液体状的东西，这自然是因为，贝拉伸出了舌头将上面的东西展示给其他人看。

    “这个才是正统的喂食方式。”

    【不不不，贝拉你一定想错了什么。】

    然后，面无表情，眼神一点没有变化的雯，就看到了贝拉亲上了琪莉的嘴巴，从两人间的缝隙可以看到舌头在灵活地运动着。

    “恩，非常的好吃。”

    “这是小姐说的。”

    【贝拉你停顿了一下了是吧？一定是在解释以及掩饰吧？】

    拿出手帕将嘴唇边缘溢出的液体擦干净，贝拉看向雯。

    “从刚才开始，雯你的语言表现跟你以前的习惯非常的不符合，这到底是为什么？”

    贝拉发现了雯的异样，因为雯给人的印象从来都是在日常中不怎么说话，但就在刚才，她竟然向连珠炮一样，每个人都吐槽了一遍。

    被贝拉迫近着，雯也一步一步地倒退，虽然雯的表情以及眼神没有什么表现，但贝拉清楚――

    “你是在嫉妒我们吧？不要害怕，这是一件很舒服的事情，我想你试过了之后也会觉得上瘾的。”

    “今天服侍小姐的人就决定是雯了，大家觉得没意见吧？”

    不过从贝拉的行动看来，即使是有意见也没有过了，更何况今天轮到的露菲娜已经逃跑了。

    “卡娅米，请你抓住雯。”

    雯挣扎了起来，要是她能说话的话，一定会是“枉我这么相信你”这类的话。

    “那么，好戏开始了。”

    其他人也觉得有趣地上前帮忙，将雯乱动的手脚都抓住了。

    “但要是雯她不愿意将嘴里的食物送向琪莉的嘴里怎么办？”

    蕾娜丝是无法想象这样的事情的，她认为这样挣扎的雯不可能用舌头将嘴里的东西送到琪莉的嘴里的。

    “你们这些正经的骑士太单纯了，你们都无法理解小姐的魅力，无论是谁跟她的嘴唇相碰，都会忍不住的。”

    就像是行刑一般，贝拉强硬地将雯的嘴巴张开，然后塞入一个糕点。

    雯觉得自己的嘴巴被塞入了一个甜甜的东西，她很喜欢这个，但这并不代表她要服从，虽然她很羡慕其他人能跟琪莉大姐姐接吻。

    【你们放开我！不然我生气了！】

    被雯的魔力操控着，掉落到地面上的笔在笔记本上书写起来，随后笔记本将内容展示给其他人看。

    “其实，这是小姐的希望，她希望你能喂她一次。”

    卡娅米的话一下子就让雯的挣扎停了下来。

    “好机会！贝拉！”

    “卡娅米你真棒。”

    在雯愣神的时候，贝拉就抱住琪莉的身体，将两人的嘴唇砰在了一起。

    不过雯也在这时反应了过来，也许那句话是贝拉说的，那还有说服力，但卡娅米说出来、根本就是一点说服力都没有嘛，卡娅米根本没有可以窥视琪莉心灵的能力。

    虽然在嘴唇相触之后，雯继续挣扎起来，但跟贝拉说的一样，琪莉的嘴唇确实有着一种莫名的吸引力。

    几秒过后，湿吻的声音响起，这让少女们都脸红起来。

 最终卷 终末之殇 第二百六十四章 雯的想法

    简直是没羞没臊！但雯却也是被带坏了，她也渐渐地习惯了，偶尔她还会跟卡娅米一起去偷看别人是怎么做的。

    说实话，雯觉得很开心，虽然琪莉大姐姐的时间快要不够了的样子，不过听贝拉说，琪莉大姐姐也很开心的样子。

    “贝拉！我求你了！再给我一件吧！”

    突然的恳求声让雯停下了脚步，她走到墙角边伸出了自己的脑袋。

    这一看，就不得了了，是露菲娜，她正跪向贝拉，一副土下座的模样。

    “已经够多了吧？小姐的换洗衣物一天也就才那么几件而已。”

    听到贝拉的话，雯也看到了被露菲娜紧紧地撰在手里的小裤裤。

    “而且小姐的衣物差不多已经没了，所以不能再给了。”

    贝拉说完之后，就走进房间关上了门，雯记得那应该是琪莉大姐姐的房间。

    “怎么可以这样？！”

    露菲娜显然很生气，但雯却觉得，明明是露菲娜的要求太过于变态了。

    “哎......算了，一件也不错了~咕嘿嘿~”

    果然，只要是变态的话，恢复心情只需要一秒钟，雯看到露菲娜露出不堪的表情凝视着手中的小裤裤。

    那应该是琪莉大姐姐的，雯瞬间就判断了出来。

    “要不趁着还冒着热气，干吧？”

    自言自语，雯看到了露菲娜甚至垂下了晶莹的口水。

    之后、天呐，雯感觉自己的三观都被挑战了，她看到了露菲娜将小裤裤戴在了自己的头上。

    当然这不足以让雯惊愕得倒吸冷气，随后露菲娜的眼睛露出疯狂的神色，同时也伸出了舌头拼命地在那个区域舔着，来回舔的那种，非常恶心的那种想法。

    “谁？！”

    雯的吸气声显然太大了，这让露菲娜瞬间意识到有人在看着她。

    随后，一阵哒哒哒的脚步声响起，雯溜得很快，她怕了。

    .........移动的分界线.........

    说起来，雯昨天好像漏了一个人，是伊蒂丝，昨天她并不在现场，被露菲娜的行为惊喜到了的雯需要点安慰，于是她来到了伊蒂丝的房间门口。

    在雯想来，身为琪莉的妹妹，伊蒂丝一定是很喜欢很喜欢自己的姐姐的吧？所以伊蒂丝的喂食行为什么的一定很温柔、让人的心灵得到治愈。

    发现伊蒂丝的房门并没有关上，雯就进去了。

    只是，在听到那诡异的邪笑声之后，雯突然想起了伊蒂丝还是一个吸血鬼。

    有了不好预感的雯想转身离开，但她的眼睛看到了不该看到的一幕，那充满魔性的画面一下子就吸引住了她的眼球，让她无法移动自己的脚步。

    是的，犹如疯狂的科学家般，伊蒂丝的影子被拉得巨大，她正拿着一把小刀割着自己的手臂大动脉，那流出的血液被装到一个小瓶子中，而附近的那堆瓶子，装有的不仅是血液，还有肉块――那肉块一定是伊蒂丝的。

    雯终于知道伊蒂丝的喂食方式了，也终于知道伊蒂丝昨天为何不在场了。

    原来是在准备一次大爆发！

    雯再次逃跑。

    这个世界不会都变了吧？怎么感觉原本的生活原来越远了？

    跑动着的雯震惊着看到的东西，一时间没有看到转角的露丝。

    “砰”地一下，雯跟露丝相撞了。

    “痛痛痛，雯你怎么不看路啊......”

    抱怨归抱怨，露丝倒是没怎么生气，她很快就恢复过来，并捡着散落一地的小纸片。

    做错事了的雯自然也帮着露丝捡起散落一地的小纸片。

    只是，看着其中的内容，雯再一次愣住了。

    那是一张图画，想必是使用了特殊的光影魔法，在纸片上刻印住了一瞬间的画面――其上，琪莉跟露丝的两颗大头非常搞笑地碰在一起。

    再捡起一张，上面是露丝搂住琪莉的全身画像。

    雯感觉自己明白了，她知道为什么其他人的行为都那么怪异了。

    这是在纪念啊，为了留下可以在那十年内可以清晰记住琪莉的记忆而做出了各种事情。

    “哼哼，即使雯你羡慕，我也不会给你的哟，这可是专属于我跟莉尔的东西。”

    说着，露丝就把雯手中的纸片抽走，之后神经笑嘻嘻地走远了。

    露丝是一个普通的少女，所以她的的做法也很普通，这让雯很快地明白这些做法的意义，也知道其他人那些奇怪行为的意义。

    要不然单看露菲娜那种痴女行为，想破脑袋都想不出她为何这样做。

    那么，自己呢？琪莉大姐姐快要走了，自己要用怎样的方式让她的笑容永远地停留在自己的脑海里呢？

    雯遇到了托莉雅，她询问了托莉雅，雯想借鉴一下。

    “我啊......有着千年记忆的我，无论时间过去多久，我都不会忘记琪莉的笑容。”

    充满个性的方式，也是，伊蒂丝跟露菲娜都是那么奇葩。

    之后是蕾娜丝。

    “既然我的妹妹选择了那样的方式，那我也会那样做的，这是一种考验，同时我也相信着我对琪莉的笑容的理解、那份感觉，是永远不会模糊、不会忘记的。”

    也是充满蕾娜丝风格的回答，她一向很自信。

    再之后，雯找到了卡娅米。

    “我不行的啦~琪莉她在我脑子里的印象一定会越来越模糊的，虽然不会消失。”

    “不过我很坦然就是了~”

    光棍一般的话语，卡娅米现在没有什么好牵挂的事情，她很坦然也看得很开，但雯却在内心深处觉得自己绝对不能让琪莉大姐姐的记忆有任何的模糊。

    最终，雯找到了贝拉。

    “只要在这个庄园之中走动，我就会无时无刻不想起关于小姐的记忆。”

    “哪怕是洗衣服、扫地、除草、做饭......”

    这答案让雯明白，她无法借鉴，每个人对于琪莉都有着不同的感觉，所以那思念的方式都因人而异。

    雯知道，她要自己寻找。

    于是，静静地坐在秋千上，雯一直思考着这个问题。

    最终，在太阳即将落山的时候，她想到了专属于自己的、思念琪莉大姐姐的方式了。

    摆出沉思者的姿势，一天都在思念，这不是很不错吗？

    “雯，吃饭了哟~”

 最终卷 终末之殇 第二百六十五章 雯与琪莉

    以琪莉现在的灵魂状况，根本满足不了身体对于灵魂的需求。

    身体会影响灵魂，灵魂也会影响到身体，每天每天，雯看着琪莉大姐姐的变化，突然感到了伙伴们的行动非常正确。

    都在做着最后的留念，以免10年后忘记了“琪莉”这一个人。

    抚摸着琪莉大姐姐的手，雯感觉到了粗糙的感觉。

    即将成年的少女的手却出现了中年人皮肤的感觉......

    时间不多了、原来是这个意思么。

    今天，贝拉去城里买点东西，于是就将琪莉交给了其他人负责，恰巧，现在轮到了雯。

    雯知道，在她之前的露菲娜一定对琪莉做了些很变态的事情，但每个人都有自己的想法，自己以自己的角度去看待的他人的话，明显是不正确的。

    只是无论怎么样，雯都不会像露菲娜那样做出痴女般的行为就是了。

    顶多、顶多就是枕着琪莉大姐姐的胸部睡觉而已......

    周围的环境有点安静，轮椅在石道上被推着，轮子经过缝隙的时候震动了起来，不过这非常的轻微，在石道的绿树青草花儿的衬托下，雯也没有在意这点事情，放空着自己的脑袋，想着关于琪莉大姐姐的事情。

    对于雯来说，自己思念琪莉大姐姐的方式就是沉思，这沉思甚至可以持续一天。

    【琪莉大姐姐，能看到吗？】

    雯也试了一下，将写有自己想说的话放在琪莉的面前。

    不过琪莉一点反应都没有，这也是自然的吧，在所有人中，能指导琪莉在想着什么的，就只有贝拉一个人。

    “雯，要不再让我点时间好吗~”

    是露菲娜，她那脸上的表情似乎在说着，琪莉变成这样一点反抗都不能的模样，这都是太好了。

    【拒绝，这段时间是我的，而且你一定是想满足自己的肮脏欲望吧？】

    “额，这个嘛......”

    躲在树后伸出个脑袋的露菲娜最终还是走了出来，只是那扭捏的模样，根本没有了精灵一向自豪的礼仪。

    “要不我跟你交换吧。”

    “我给你这个，然后你就让我点时间可以吗？”

    说着，露菲娜就不知道从哪里拿出了个小裤裤。

    雯一看到那小布片，她就立刻会意，她也同时明白这是谁的小裤裤。

    【请允许我拒绝，我不是那种变态，即使琪莉大姐姐看不到，我也不会这样做的。】

    “别这么说嘛~只要问上一口，你就会立刻被吸引的哟~而且伊蒂丝也已经成功沦陷了~”

    雯突然之间不知道说些什么好了，伊蒂丝的情况比露菲娜更加疯狂，被露菲娜那样稍微地诱导一下，肯定成为了一个“姐姐的衣物嗜好者”。

    【咳咳，卡娅米在吗？】

    明明是写在记事本上的文字，但举起来之后，远处确实传来了卡娅米的声音。

    “在的，有什么事情吗？”

    【请过来一下，有个变态在骚扰我。】

    “什么？！是萝莉控吗？”

    急促的脚步声渐渐大了起来，很快，卡娅米就来到了雯的面前。

    【就是她。】

    雯的手指指了指依旧拿着小裤裤不知道收回去的露菲娜。

    “露菲娜！你好大的胆子！”

    虽然对于自己的挚友很不好，但雯看到卡娅米跟露菲娜扭打起来之后，安安心心地推着载着琪莉的轮椅往远处走去。

    跟琪莉大姐姐的单独相处时间，才不会那么容易地让出来呢~

    .........移动的分界线......

    雪白的头发，连眉毛、睫毛都变成白色，但它们依旧跟还是黑色的时候一样，一样的柔顺。

    雯替琪莉梳着头发，虽然她要踩着一张小凳子才能碰到琪莉头顶的头发。

    突然升起莫名的好奇心，雯抬起了琪莉的手臂，往她的肋下看去。

    恩，没有毛发，光秃秃的，虽然失望了，但感觉又有点赚了――这一定是被露菲娜给影响到了。

    摇了摇头，雯继续将自己的精神集中在镜子之中，倒映在镜面之中的，是面带微笑的、和蔼的琪莉大姐姐，而雯自己的小脑袋就在那可大脑袋的附近。

    “￥%@%#&￥”

    琪莉房间的房门被粗鲁地推开了，是咕噜噜，看到那一脸的兴奋表情，雯知道，她应该是来捣乱的。

    果不其然，明明雯都听不懂咕噜噜在说着什么，两人的交流从一开始就不成立，但咕噜噜也从一旁拿了一把木梳子，而目标自然是雯的头发了。

    毕竟从外形上看，两人都是相同的年纪。

    【你，给我让开，不然我就发火了。】

    然而，咕噜噜想要的似乎就是让雯发火，她一点都没有将雯的警告听进脑袋里。

    “￥#@！￥#%#@”

    从镜子倒映出来的画面中雯看到了咕噜噜更加兴奋起来，她想躲开，但又想到这个脑子缺了点什么东西的小家伙把目标对准了琪莉大姐姐的话，后果一定是不堪设想。

    所以，雯最终也只能默默地忍受着咕噜噜的“服务”了。

    很痛很痛，简直胡闹般的行为，梳子的尖刺每次都戳到了雯的脑袋，不过幸好的是，雯的头发质量还算可以，并不长的头发并没有打结，咕噜噜梳断了的头发很少。

    【托莉雅，在吗？快把你家的咕噜噜抱走。】

    将自己想说的话写在记事本上，雯面无表情地将它举起来。

    “啊，在的，咕噜噜对你造成的困扰，我表示抱歉。”

    现在能治住捣蛋鬼咕噜噜的也只有托莉雅一个人了――咕噜噜即使闹腾着也免不了被托莉雅抱走。

    房间中再次恢复了安静，雯继续她之前的梳头发服务。

    琪莉大姐姐的发丝散发着阵阵好闻的香气，虽然雯知道这应该很大程度上是贝拉的功劳，但她还是忍不住深深地吸了两口。

    有种满足了的感觉。

    只是将视线对准镜子中的琪莉大姐姐的时候，雯的心情渐渐地低落下来。

    因为，雯看到了琪莉大姐姐那年轻的面孔有了些轻微的皱纹，虽然这让琪莉看起来更加成熟，但这也预示着，那个日子正在不断地逼近。

    【不要担心未来，好好享受当下吧。】

 最终卷 终末之殇 第二百六十六章 晴朗与阴雨

    琪莉的变化，所有人都清楚地看到了。

    原本粉嫩的皮肤变得粗糙干裂，匀称的身材变得偏瘦，脸上更是出现了皱纹，娇嫩的肌肤不再。

    到达中年后的琪莉的模样，明明才过了几个星期而已......

    说实话，雯也有点悲伤，但在其他同伴的影响下，这份悲伤并没有表现出来，也没有一点点地壮大，它只是被埋在了心中。

    于是，终于有一天，贝拉推着的轮椅上，琪莉的眼睛闭上了，那份微笑也仿佛死物般被定格了下来。

    “时间，已经结束了。”

    贝拉的脸上带着淡淡的哀伤。

    “我们不知道、布萝柯也不知道在接下来的十年里会干些什么事情，但小姐现在的时间，确实没有了。”

    原本还在愉快地聊着天的众人都停下了，将目光放在坐在轮椅上的琪莉身上。

    虽然那种老去的感觉，是渐渐的，不是突然的，但贝拉就这样宣布了琪莉的时间已经没有了，她们还是感觉到有点不可置信，即使她们知道，布萝柯发誓十年后，琪莉会归来。

    琪莉就像是这一群人的纽带，将性格原本不怎么相合的她们聚到了一起，并发展出了深厚的友谊，但现在琪莉已经走了，灵魂不知道被布萝柯带到哪里去了，只留下这副已经老去、完全看不到曾经的美貌的身躯。

    所有人都感觉到，互相之间，有什么东西断了。

    “这个家伙，就这样走了啊......”

    “琪莉最后有什么跟我们说的吗？”

    “莉尔这混蛋，等她回来之后，我一定会好好地教训她的！”

    ......

    可以说，最后的，留在维尔利特家的借口已经消失了，伙伴们都说着带着些许悲伤的话。

    “我过几天会举行一次葬礼，虽然小姐的灵魂还在，但身体已经死了，为了我们在十年之后还能记住小姐。”

    “请各位务必要参加。”

    “这是当然的。”

    “一定会去的......”

    是分别的时候了，雯清楚地感觉到了空气中的氛围。

    “话说布萝柯她还在吗？”

    “已经不在了。”

    贝拉摇了摇头。

    “早在小姐快要不行了的时候，布萝柯就抽走了小姐最后的灵魂，踏进了空间之门，大概是去做她想要做的事情了吧。”

    同样不在了的，还有小妖精伊姆妮亚。

    “那么二小姐，身为小姐的妹妹，您有义务为葬礼做贡献，请与我一同准备吧。”

    “恩，即使贝拉你不说，我也会的。”

    至于其他人，在血缘上并没有什么关系，所以贝拉拒绝她们的帮忙。

    “那我们两个应该可以吧？”

    是艾佳莉跟琪莉74号，她们指了指自己的鼻子。

    “......可以。”

    准备葬礼什么的，为何就是有那么多人热心帮忙？况且严格意义上来说，这并不是个正规的葬礼，毕竟死去的，只是琪莉的身体，琪莉的灵魂还活着。

    .........时间的分割线.........

    这几天的天气很好，天气晴朗，凉爽的轻风让人并不觉得炎热。

    而少女们的心情也跟这天空一般晴朗，只是偶尔有那么几朵白云罢了。

    琪莉的身体的葬礼，贝拉并没有邀请很多人，只有琪莉熟识的伙伴，至于伊娜以及布莱特公爵两位，却是拒绝了参加葬礼，因为在她们看来，自己的女儿并没有死，她总会归家。

    所以这个葬礼，只是为了让少女们不要让记忆中的那份笑容模糊起来罢了。

    琪莉的身体被封在了一水晶棺中，当少女们一起将它抬到后院的下葬点的时候，她们都不约而同地相视一笑。

    悲伤这种东西，在琪莉的影响下，持续的时间总是那么地短暂，少女们已经可以正视躺在水晶棺中的琪莉了，闭着眼，微笑被定格，穿着华丽的公主裙，少女们隔着水晶棺看着那撩人的身姿，她们都想起了与琪莉相处的点点滴滴。

    如何成为了朋友，又是如何被那份光辉般的微笑吸引，又是如何被琪莉的阳光拯救......

    少女们都想了太多，琪莉虽然在平日里只是傻傻地笑着，但没有人能知道，就是那样充满傻气的笑容，拯救了自己那怎样绝望的心。

    “抬下去吧，虽然美，但我们不能强留。”

    贝拉摸了摸水晶棺材，她与琪莉的相处记忆比任何人都要多。

    “恩。”

    于是少女们结束了回忆，一同出力，将水晶棺材运到了刚挖出来的土坑之中。

    “愿小姐你在另一个地方里生活得开心。”

    “希望琪莉你能在那十年里依旧保持那傻里傻气的性格。”

    ......

    老天爷并没有在这个时候下起小雨，天空也没有变得昏暗，明明是葬礼却没有一点气氛的烘托。

    其实说到底，这个葬礼本来就不是正经的，严格的，

    “琪莉她还没有死呢，真是好奇她被布萝柯带去干嘛了。”

    “到时候等她回来，好好地拷问一番不就知道了嘛~”

    将大坑填好，少女们看着那美丽的身姿，那泥土挡住了她们看向那苍老的面孔的视线，她们也伤心了起来。

    但就跟此时的天气一般，即使有着哭出来的冲动，但她们还是开着玩笑。

    “然后，接下来就是墓碑了。”

    善感的少女们眼睛红了，但坚韧的少女们还是将墓碑抗了过来。

    “这个位置怎么样？”

    简单的几个字，少女们也讨论过，十年之后的琪莉在看到自己的墓碑会是怎样的反应。

    “我觉得应该可以了。”

    墓碑之上，有着写明埋葬的人是谁，以及琪莉所结交的人，所认识的重要的人，她们都有一句话简洁地述说了自己与琪莉的相遇。

    “其实我觉得今天要是下雨的话，那该多好。”

    “是啊，那样的话，就可以不顾一切地哭一场发泄一下了。”

    琪莉为她们每个人都付出了很多的东西，回忆起那份感动，这才是眼泪止不住的关键。

    “也许是琪莉刻意控制了天气，不想让我们哭出来。”

    “不可能的了，她现在一定是被布萝柯呼来喝去。”

    聊着有的没的，少女们陆续将一束束百合花放在了琪莉的墓碑前。

 最终卷 终末之殇 第二百六十七章 露丝after

    琪莉就那样走了，即使到最后都没打个招呼，少女们说没有伤心是假的。

    这几天，维尔利特家都比以往安静了很多，造成这现象的最大原因，就是个个人在忽然间失去了互相谈话的理由。

    以前在琪莉还在的时候，她总是会起到桥梁的作用，做出各种傻气的举动，然后让两名原本不怎么相熟的伙伴凑在了一起。

    而自然的，在琪莉走了之后，那个桥梁也彻底地崩塌了。

    没有了继续在维尔利特家里待下去的理由了，少女们都带着这样的想法，离开了维尔利特家。

    不过琪莉的努力并没有白费，至少她们离去的背影并不孤单，她们有着一个或多个人愿意陪在她身边。

    每一个伙伴都衷心地觉得，遇到了琪莉是人生中的一件幸事，她带来了很多东西，除去了很多东西。

    .........移动的分界线.........

    露丝突然想起来，自己已经很久没有回家了。

    是的，明明去到自己的家只需要一个多小时的时间，但这几个月以来，她都是待在莉尔的家里面。

    “总有种要见岳父岳母的感觉~”

    “恩，你说我们要不要买什么东西当做礼物？”

    琪莉走了，但露丝并不孤单，她还有艾佳莉以及琪莉75号陪在身边。

    “再敢开我的玩笑，我今天就让你们两个都睡地板！”

    露丝瞪了瞪眼睛，这两个家伙学什么不好，偏偏学到了莉尔的那套，而且两人还非常地配合。

    露丝有点怀疑自己将这两人带回家是个错误的决定了。

    不过刚刚差点跪下来求这两个混球跟她一起走的就是她本人，露丝想起之前发生的事情，刚刚升起的火气就又熄灭了。

    “对于我的家，你们应该有点了解吧？”

    “恩，是个卖水果的。”

    “虽然这是事实，但我却有种想揍你一顿的冲动。”

    露丝翻了个白眼。

    “你们到我家里来，自然不是白吃白住的，你们需要干活，知道吗？”

    “就是收钱啊，看摊子什么的吧？这很容易，难不倒我们两个的。”

    露丝确实知道难道不到这两人，但她就是担心这两人无聊着无聊着，就去睡觉、跟小孩子玩游戏去了。

    “我要看着你们，免得你们一个个都在偷懒。”

    说完，露丝就看到了一辆空闲中的马车。

    “大叔，城南市场街15号。”

    “好嘞~小姐们的行李就让我来帮你们抬上马车吧。”

    露丝的行李并不多，只是有着太多的礼品了，有维尔利特家的人们送的，也有其他伙伴们送的。

    咔哒咔哒地，马车的速度并不快，毕竟要注意行人，不过老车夫还是跟露丝这位小姑娘聊起了天。

    小时候，在妈妈的带领下早就知道如何应付四邻八方的露丝应和着，双眼却是直勾勾地看向艾佳莉以及琪莉75号。

    “诶？露丝在看着我们呢，我不想被骂......”

    “有什么关系嘛，反正有我在呢~”

    艾佳莉实际上是个好孩子，露丝非常清楚，她也知道琪莉人偶有着莉尔身上的一切恶劣。

    “露丝的眼神好可怕，我还是不要了吧......”

    “那要不我喂你？”

    说是喂，其实是塞，而且塞的还是伊蒂丝送给露丝的，她最喜欢吃的点心。

    马车的轻微震动让琪莉75号更加兴奋，艾佳莉完全不能抵挡琪莉75号的攻势，面露为难地将露丝最爱的点心吞下去了。

    “你们两个能不能再假一点？”

    这两个人很明显是在演戏嘛，大概目的就是将点心都吃光吧？

    “诶？我们哪里假了，明明我们都那么认真~”

    “琪莉75号！你对我做了这么过分的事情，我要让你加倍奉还！”

    于是，带着“报仇”的借口，两人互相调换的角色，由被喂者变成喂食者，而且是左右手一起握住了小点心――这确实是加倍奉还。

    “小姑娘也是城里的人吧？看你这么熟悉的样子。”

    “是啊，实际上我要去的正是我的家。”

    也正因为车夫在前面驾驶着马车，露丝才没有发飙，她只能看着那无耻的两人你一口我一口。

    “好~到了，3枚铜币，多谢惠顾~”

    下了马车，拿出行李，露丝笑着点了点头，但脚却是毫不客气地踩在没有警惕性的艾佳莉的脚面上。

    “咕呼！”

    艾佳莉奇怪的声音让琪莉75号转过头，露丝也趁这个机会伸出手拧了一下琪莉75号的胳膊。

    “你们两个，真的是好大的胆子啊，竟然在我的面前那么嚣张。”

    “不过也算了，我自认为我还是一个称职的老板的，对于你们两个免费苦力，我是不会让你们感到轻松的！”

    在露丝的恐怖宣言之下，原本在两人想来应该很轻松的工作突然朦胧、恐怖起来。

    “小露丝你终于肯回来看看你可怜的妈妈了。”

    碰巧，露丝的母亲回来了。

    “还有两位可爱的伙伴，先进屋在说其他的东西吧~”

    已到达中年的露丝的母亲这样说着，之后拿出钥匙打开了房门。

    “房间有点小，不过我想你们也不会介意的吧。”

    并没有过多的客套，露丝的母亲就打开房门，让众人进去之后又将场合交给了露丝，自己去端点茶水什么的。

    “也许这里跟莉尔的家比起来有很多不足，但习惯了的话，也许会觉得不错的吧。”

    露丝将自己的家跟莉尔的家对比，最后她发现自己还是更喜欢自己的家。

    从心里有着这种自信，露丝相信艾佳莉跟琪莉75号会渐渐地喜欢上这个家的。

    “我们睡哪里？”

    “房子这么小，肯定是跟我一起睡啊。”

    “......”

    虽然在琪莉的家里面，三人算是经常一起同床，但这也有着维尔利特家的房间内的床很大的原因，但反观露丝的家，这么狭窄，无论怎么看，露丝的床都是单人床吧？

    盯~~~~~

    “你们两个用这种眼神看着我还真是失礼啊。”

    “我的床是双层床，说起来这双层床还是特意为莉尔准备的，她以前经常到我家里过夜。”

    露丝耸了耸肩，无论怎么看，她都不是那种特别喜欢左拥右抱的人吧。

    “既然这样的话，我跟艾佳莉一起睡下铺，你一个人睡上铺好了。”

    “恩恩，就是就是。”

 最终卷 终末之殇 第二百六十八章 伊蒂丝after

    露丝感觉自己的日子恢复了以往的样子，每天按时起床、洗漱，到摊位上准备各种事宜。

    随后忍耐着想要打哈欠的欲望，笑着面对客人们，递上纸袋，之后称量、讲价，最终找零。

    一天的时间就那样过去了，简单，但充实。

    只是除了那两只只会帮倒忙的家伙――也不是一直帮倒忙，但一帮倒忙结果就很惨烈的多次事实让露丝只剩下了这个印象。

    “请给我来3个有红又大的苹果。”

    很多客人都喜欢自己挑，但也有些人嫌麻烦，直接让露丝帮忙挑选。

    “好的，您要的三个苹、贝拉？”

    “恩，我来买菜，顺便来看你了。”

    贝拉主动递上了钱，之后站到一旁以免妨碍后面的人。

    “露丝小姐你的生意依旧是那么好。”

    “说笑了，这很大一部分的功劳都是那两个家伙。”

    是的，在“招揽客人”这方面，比露丝更加活泼的琪莉75号更擅长，还有跟琪莉75号长得一模一样的淑女型艾佳莉在一旁，想不夺人眼球都不行。

    “你们两个，看好摊子，我跟贝拉说点话！”

    露丝还是有着老板的权利的。

    “一天没见，总感觉隔了好多年的样子。”

    “我也有这种感觉，但要说为什么的话，我觉得应该是我们的‘日常’回来了。”

    “但是，莉尔这个混蛋不在了。”

    露丝叹了口气，她们都成功提前毕业了，在圣・歌黎忒学院学习、得到成长，但最终，琪莉却是没有跟她们一起享受这久违的日常。

    “小姐她虽然不在了，但她笑容，我相信你我都会永远记着的。”

    露丝搬来两张小凳子，躲在摊位后面，跟贝拉扯东扯西，有时是聊着伤感的话题，也有高兴的话题。

    ...

    “总感觉女仆小姐你终于有点女孩子的感觉了。”

    “你也差不多，终于又称呼我为女仆小姐了。”

    无疑，在这日常般的对话中，两人都感觉到了对方的改变，这份因琪莉而产生的改变。

    “那么，我就先走了。”

    “恩，女仆小姐慢走~”

    琪莉让露丝的脾气变得暴躁，不再拘泥于“淑女风范”，懂得自己的“普通”是有多么的可贵。

    琪莉也让一直带着点人偶感觉的贝拉在嘴角上挂上了一丝笑容，以前无论何时都在考虑着怎样说话才好的她，已经可以不经过过滤地，将自己的心中想说的话说了出来。

    .........空间的分界线.........

    贝拉当然是留在了维尔利特家族里面，她认为自己是小姐的守墓人，同时这个地方也有着大量的，与小姐有关的记忆。

    贝拉依旧做着普通佣人会做的事情，只是被小姐敞开了心扉了的她，已经不再逃避源自伊娜夫人以及布莱特公爵的关爱，父母对女儿般的关爱。

    同样的，贝拉也关心起伊娜夫人以及布莱特公爵，虽然以前也有着类似的行为，但那是以佣人的身份，而现在，是以女儿的身份。

    “贝拉你经常给莉尔她按摩吗？挺舒服、挺熟练的嘛~”

    伊娜坐在小石亭中，眯着眼睛享受这贝拉的按摩，说实话，她现在还是有种身处于梦中的感觉，贝拉从来没有像对莉尔那样对待过她呢。

    “是的，不过跟夫人您不同，小姐她要么觉得痛，要么觉得痒，根本不懂享受。”

    “呵呵，莉尔总是充满活力，她那还未定型的身体不会僵硬，但年纪大了的我就不一样了。”

    “嗯嗯嗯~就是这里~”

    说实话，贝拉也觉得自己的行为有点不可思议，一开始她还是带着“替小姐照顾两位”的想法的，但现在真的做了，看着伊娜脸上的放松，贝拉感到了愉悦――在此之前，除了琪莉，贝拉从来没有在别人的身上有过这种感觉。

    “我记得我上次买了点特等咖啡豆，要是看到布莱特累了，就做一杯给他喝吧。”

    “恩，一定的。”

    日子过得很愉快，在小姐不在的日子里，贝拉收到了很多的开心，这甚至让贝拉有点怀疑，她会不会沉浸在这种淡淡的愉悦中，最后忘记了小姐呢？

    这完全不可能，看到小姐的墓碑上落下了一片叶子，贝拉轻轻地挥手将它扇落。

    ...

    伊蒂丝并不在维尔利特家之中，虽然她有着很强力的借口，但她本人却是选择了回到她爷爷的那边。

    在出生不久，琪莉跟伊蒂丝两人就被父母、爷爷奶奶分别养育，所以对于伊蒂丝来说，爷爷的“天御风”宅邸才是养育了她的家，有着她又恨又爱的人。

    “小姐！你终于回来了！”

    无聊地坐在台阶上撑着脑袋的凛美小女仆终于看到了自己日思夜想的身影，她跑了过去将伊蒂丝抱住了。

    “咳咳，凛美你看看你自己，有女仆的样子吗？身为女仆，连怎么迎接小姐归来都不知道吗？”

    每次看到凛美比自己小巧的身体，伊蒂丝就感觉自己不知抛到哪里的傲娇回来了。

    “我、我知道的！”

    不过，凛美小女仆也显然知道这是伊蒂丝的玩笑，她抱着伊蒂丝的身体蹭了蹭。

    “小姐，我们先进去吧，爷爷跟奶奶应该都想死你了。”

    “胡说，那两个老家伙估计巴不得我死。”

    伊蒂丝撇了撇嘴，这是童年遭受到太多的严格训练所造成的叛逆。

    “嘛、嘛......”

    凛美一时间也不知道说些什么好，她也只能考虑怎么转移话题了。

    宅子里的安静氛围无论过了多久都没有一丝的变化，只有那悠远的历史气息越来越重。

    被凛美拉着手奔跑在木质走廊上，那清脆的脚步声配合着周围美妙的环境以及眼前那充满活力的身姿，伊蒂丝突然觉得，她一直看着姐姐，思考着与姐姐有关的所有事情，这让她忽视了很多的东西，就比如说眼前的人，凛美小女仆。

    之前看到的，坐在门前台阶上发呆的模样，应该是每到空闲之时都会那样做吧，因为一眼看去，伊蒂丝竟然以为那是雕像。

    姐姐的离去，反倒让伊蒂丝看到了除了姐姐之外的人与事。

 最终卷 终末之殇 第二百六十九章 露菲娜after

    贝拉今天一大早就起来扫大门口的落叶，除了打理小姐的房间之外，贝拉最喜欢的，就是扫门口的落叶了，因为这可以第一时间看到归来的小姐。

    不过以前最多只等一下午，现在却是要等待10年。

    扫着扫着，贝拉回忆起以前等待小姐的心情，没有期待，或者说一点心情都没有，像木偶般只是单纯地在活动着肢体，但长时间的等待后终于看到小姐，心里的那种忽然放松的感觉让她很是着迷。

    但是现在，听着树上的鸟叫声，感受着从庭院中吹来的、夹带着花草芬芳的轻风，感受着手中扫帚与地面摩擦所产生的震动，贝拉感觉自己的全身在放松着。

    或许可以试着唱首歌？不过贝拉还是觉得这太没有女仆风范而放弃了。

    这种感觉、这种变化，是一直陪在小姐身边的自己无法体会到的，也只有现在，小姐离去只剩她孤零零一人的现在才能体会、才能明白。

    “恩？有人来信了吗？”

    信箱上的滑竿落了下来――这是信箱中被塞进了东西的表现。

    贝拉打开信箱，将其中的信封拿了出来。

    按理说，要是重要的情报、秘密的交流什么的，是必然传到布莱特公爵手中的，但这次却是扑通的“送信服务”，那么也就可以猜测出，里面所写着的东西，应该不怎么重要的吧？

    贝拉看到了信封上写着“致贝拉”三个大字，她明白了，是某个小伙伴寄过来的信。

    【许久不见，不知身体还好？】

    贝拉首先看的是开头，然后直接跳到最后，看寄信过来的是谁。

    【满怀感激的露菲娜】

    一看到这名字，贝拉知道这封信主要想表达什么内容了，但信封中竟然有三张信纸，而且都是写满了的，贝拉粗略地看了看，都是些没有营养的东西，直到最后她才写出了自己的真正目的。

    【请务必要想点办法让我补充点琪莉能量！】

    其实这个信，完全可以只写这句话就好了，贝拉无奈地摇了摇头。

    “身为小姐的女仆，那自然也拥有着维护以前同伴的关系，去吧。”

    .........空间转移的分割线.........

    露菲娜依旧回到了圣・歌黎忒学院之中，做着她的佣兵工会看板娘，只是显然，在琪莉的影响下已经抛弃了面具的她，服务态度大为下降。

    “我是来拿报酬、的......”

    还没说完，佣兵小伙就拿到了自己应有的报酬。

    “拿出任务物品，然后签字。”

    很干练的话语，但也有种“快点完事”的催促感。

    “那个、我还没有说我完成的任务内容......”

    “下一个。”

    于是，佣兵小伙就被后一个人推开了，虽然确实拿到了任务报酬，一分不少，任务物品也提交了，但他就是一脸的懵逼。

    “任务：满足某个人的变态需求。这是任务所需物品，请查点。”

    一个皮箱随后就被放到了露菲娜的面前。

    “噢噢噢！贝拉你来得真快！让我来看看里面都有些什么~”

    “不，你不觉得羞耻，我觉得。请不要在大庭广众之下暴露你的特殊爱好。”

    “好好好，我立刻敢他们出去~”

    于是面对贝拉一脸笑容的露菲娜，在转身面向在大厅之内的佣兵们的时候，瞬间换成了严肃表情。

    “咳咳，今天，佣兵工会，圣・歌黎忒分会暂停营业，请各位速速离去，避免受到无辜的伤害。”

    说实话，露菲娜以前工作的时候，都是笑脸相迎，态度极好、工作耐心，即使有个佣兵因任务关系纠缠了她一个上午都没有发火，但现在.......

    “哈？你有没有搞错啊，现在才多少点，就要关门了？”

    “你知不知道你这样让我们这些佣兵少了多少的收入。”

    “是啊是啊，你这样，不如不要做看板娘得了！”

    “垃圾看板娘！不要以为只要长得漂亮就可以了！”

    ......

    众人们凭着人多、有着共同的目标，一同起哄，然后，他们所熟悉的那个完美笑容就回来了。

    之后，轰隆轰隆的爆炸声，佣兵工会的窗户玻璃都被炸碎，而工会里面更是一片狼藉。

    “还有人说我是垃圾看板娘吗？”

    “没、没有......”

    “那我今天暂停营业可以吗？”

    “可以的可以的，您是最大的。”

    “那这些损坏了的东西由谁陪呢？”

    “他！” “他！”

    “他！”

    ......

    看到工会里没有人留下来了，露菲娜在关上门的一刹那，脸上就露出了不堪的表情。

    “让我来看看，我最最喜欢的贝拉给我带来了什么~”

    “你真的很恶心。”

    话虽如此，贝拉还是将手中的小皮箱递过去了。

    “虽然小姐她很久没有穿过了，应该没有了她的味道，但我想，这应该能满足你的变态欲望。”

    贝拉的话让露菲娜更加迫不及待，她直接就当着贝拉的面打开了小皮箱。

    “噢、噢噢噢噢！这是何等的神物！”

    那是一件件小巧的衣服，露菲娜将一件衣物展开迎着窗外光线观察了一下，只需一眼她就判断出，这不是大人的、亦不是少女的衣服，而是幼女的！

    儿童时期的琪莉所穿的衣服，露菲娜很快就得出了这个结论。

    “我可以闻闻吗？”

    “随便，反正应该没有小姐的味道了。”

    但无奈，人的想象力总是那么的丰富，在嗅了嗅手中的衣物之后，露菲娜脸上的表情更加不堪。

    “......”

    这让贝拉十分无语。

    “我已经不知道要说什么好了，我想你等下应该要解决什么事情，我就不打扰你了。”

    看到露菲娜那痴女的模样贝拉感觉自己带的衣服多了，应该只带一件就好了。

    “托莉雅跟蕾娜丝也在这里吗？”

    “啊，在的，听说她们正在为光复帝国做着准备。”

    “这样的话，那这些我就拿走了。”

    贝拉嘴中的“这些”就是小皮箱以及其内的一半衣服。

    “我想这些应该够你使用的了。”

    “不！贝拉！无论多少我都不嫌多！”

    然而，即使露菲娜抱住了贝拉的大腿，她还是不能阻止贝拉的步伐。

 最终卷 终末之殇 第二百七十章 托莉雅and蕾娜丝after

    贝拉并不想跟露菲娜有一丝的语言交流了，她甚至没有问托莉雅跟蕾娜丝住在哪个地方。

    幸好的是，托莉雅的外观会给别人很强烈的映像，贝拉简单地调查了一下就知道托莉雅住在哪个旅馆了。

    毕竟托莉雅总是戴着断了半截的面具，想要让行人们对她不印象深刻都不行，更何况她的身边有跟她长得几乎一模一样的蕾娜丝还有捣蛋鬼咕噜噜。

    “客人，您需要的东西，我已经带来了，请接收。”

    敲着套房房门门，贝拉发现自己挺喜欢看到自己装作其他人后，伙伴们看到一张熟悉的脸时所露出的惊讶的表情。

    “这个声音......是贝拉吗？”

    不过对于智慧的姐妹俩而言，这小小的计谋自然是轻易地被看穿了。

    “没想到你过来看我们了，更没想到的是，贝拉你竟然开起了玩笑。”

    蕾娜丝带着贝拉走近房间，高级旅馆“阳光下的猫”。

    “我改变了不少。”

    贝拉耸了耸肩膀，虽然脸上的表情变化依旧相当于没有。

    “我们都变了不少。贝拉你先坐，我把咕噜噜这个懒东西叫来。”

    虽然只是简单的接触了一下，但贝拉感觉到她们三人都生活得挺愉快的。

    “再吃就长胖了，你的贝拉姐姐过来了，去看看吧。”

    房间内的声音让人浮想联翩，咕噜噜这个小家伙总是很容易让别人猜测她在干什么。

    “W@#$@&^$”

    迈着两条小短腿，咕噜噜从房间中跑了出来，嘴巴上还蘸着零食的碎屑，而且看上去咕噜噜又胖了。

    贝拉接住了飞扑过来的咕噜噜，那沉甸甸的份量让她确认了这个小家伙确实胖了。

    “要是咕噜噜能发出声音，我想这个时候一定会是满房间的‘咯咯’笑声。”

    “毕竟很久不见。”

    自己要看望的人员已经到齐，贝拉就直接将一直拿在手里的小皮箱放到了桌子上。

    “这个是露菲娜她......”

    贝拉简单地说了情况。

    “这样啊，我觉得贝拉你做得不错，不能一直让露菲娜对琪莉的物品越陷越深――实际上露菲娜刚回来的那几天，黑眼圈可是无时无刻都伴随着她。”

    蕾娜丝接过了小皮箱，并打开了它，将里面衣物展示给咕噜噜看。

    “￥@#%￥@￥”

    “你喜欢就好。”

    贝拉微微笑了笑，能知道咕噜噜在说什么的，也只有她了。

    “听说你们要重建索沃斯帝国，是真的吗？”

    “是的，毕竟我们两人算是帝国的最后皇室，而且对于帝国，我们依旧抱有希望。”

    “虽然毁灭了帝国的人是我，但我也希望看到一个崭新的帝国被建立起来。”

    简单的一句话，就分别表明了两人的觉悟，这是属于她们的，未完成的事情，蕾娜丝脸上的自信笑容让贝拉觉得，她根本不需要担心两位。

    “看来你们并不需要我的帮忙了。”

    “不，事实上我很需要你的帮忙，比如说照看这个捣蛋鬼，让我能有更多的时间去思考战略。”

    “战略有比照顾咕噜噜还要重要吗？或许咕噜噜的捣蛋行为会让你突然想出完美的计划。”

    “听到没，咕噜噜，贝拉姐姐想让你学习，然后成为我的军师呢。”

    互相的谈话，让人都明白了互相的变化，也让人懂得了，琪莉的离去并不完全是一件好事，至少琪莉的离去让她们都认清了自己的改变，并不断地接受这份改变，往下一个方向前进。

    “看到你们很快乐，我也很快乐。”

    贝拉站了起来。

    “不留下来吃一顿吗？”

    “我怕耽误了未来的两位君主。”

    “那么，我就先告辞了。”

    贝拉摇了摇头，然后就转身离开了。

    “愿贝拉你永远不会觉得孤独。”X2

    .........空间的变换线.........

    不知为何，贝拉陆续地看望了几名伙伴之后，她渐渐有了种以后隔一段时间就去看看她们的想法了。

    所以，现在贝拉来到了最后一站，光明城旧址。

    在光明城起飞的事件中，光明城早就坠落进无尽之海里，已经完全不可能回到原来的地方了。

    光明教廷的总部完全毁灭，只剩一个通往地下的大坑，这对光明教廷造成了巨大的冲击以及伤害，不过一些有识之士还是很快地稳固了自己的地位，教皇不在了，就是选举新教皇，重新领导光明教廷的好机会。

    原本的一个大整体分裂为无数的小团体，其中有正义亦有邪恶，更有正邪相杂。

    而其中的一个小团体，“罪恶守护”就扎根在光明城旧址，在其上建立起新的城市。

    雯来到这里的目的就是找到雯的上司，从而知道雯现在在哪里。

    卡娅米跟随着雯，而雯自然是听从上司的话，在大陆上到处游走着，只是，雯仿佛老了很多，虽然外表依旧是小孩子，但她已经不能像以往那样地果断了，任务内容也从除恶变为行善。

    看着雯的上司给自己的情报，贝拉皱了皱眉头，果然，由雯动手将琪莉“杀死”，还是对她有了很大的影响。

    雯是那起事件的功臣，但她却没有得到奖赏，有的也只是无尽的罪恶。

    “请问，雯最喜欢的鲷鱼烧是哪种？在哪里可以买到？”

    “极北之城，德纳特克斯城中的多莉丝点心店，不过，我想要是亲手制作的话，雯会更加喜欢的。”

    “至于雯现在在哪里，我可以让她赶回来接受这份‘惊喜’的。”

    “非常多谢您的帮助。”

    光明教廷并不是一个完全正义或者完全邪恶的组织，其中也有着很多可爱的人与事。

    贝拉通过魔法工会的传送阵，来到了极北之城德纳特克斯中，寻找起多莉丝点心店。

    人会在经历一件件事情之后会不断地成长，但在遭遇到心灵扛不住的事情的时候，也许所有的成长会在一瞬间被毁去。

    贝拉花了时间、花了金钱在多莉丝点心店中终于学习到了多莉丝点心店特有的鲷鱼烧制作方法。

    接下来，该是“奖赏”的时间了。

 最终卷 终末之殇 第二百七十一章 雯after

    亲手用冰块雕刻出鲷鱼烧模具，在冰台上揉面团，一边要注意面团不能与冰台接触过久而变硬，一边还要注意加水、火烤软化。

    最终用冻红了的双手将面团塞进模具中，添加秘制佐料，最终将模具合起送入火炉之中。

    难以想象火炉中的场景，但在冰天雪地中制造的特殊鲷鱼烧，确实完成了。

    即使握在手中的鲷鱼烧滚烫滚烫的，但却又拥有着一种寒冷的感觉。

    冰火两重天。

    “这么快就做好了？我现在就让雯回来接受这份惊喜。”

    ...

    【听说有紧急任务？不过先说好，我不想做那种任务。】

    将写着自己想说的话的本子举起来，这样看过去，面无表情的雯非常可爱。

    “当然不是那种任务，不过这任务很简单，就是很紧急。”

    上司递过去一个小纸袋，里面是雯爱吃的鲷鱼烧――每次请求雯完成任务，鲷鱼烧都是必不可少的。

    【你很识相，说吧，到底是什么任务。】

    “小家伙蹬鼻子上脸了？任务发布者就在那里，自己问她去。”

    上司作势要收回小纸袋，但雯自然是双手一缩，将它放进了空间戒指中。

    “多谢您的关照了。”

    “没什么没什么~”

    是卡娅米，她一直都跟在雯的身后，看到雯转身走向那个黑衣人之后，她就拿出了一盒香烟递给了雯的上司，而对方笑了笑，不动声色地将它放进了自己口袋之中。

    【你看上去很眼熟。】

    那个黑衣人自然是贝拉打扮的，虽然自认自己的化妆术已经达到一个很高的境界，但没想到还是被雯看出了点什么。

    “眼不眼熟无所谓，重要的是我的任务。”

    贝拉自然是不可能犯声音方面的错误，她使用了伪声。

    “我制作了一个鲷鱼烧，想让人品尝一下，了解我现在的能力，刚好听说你是个鲷鱼烧狂人，我就专门发布了这个任务。”

    【报酬？】

    “让你白吃一个鲷鱼烧不就是报酬了吗？”

    【这听起来，似乎是我占便宜了。】

    “难道不是吗？”

    贝拉发现自己真的很喜欢这种“自己认识别人，别人认不出自己”的小游戏。

    【我只是怕它有什么特殊配件。】

    虽是这么说着，但雯还是拿起了贝拉递过来的鲷鱼烧。

    【香味、品相都是一流的，而且看这个鲷鱼烧，它的制作方法应该是极北之城里特有的。】

    小小的一口下去，雯原本毫无表情的脸瞬间闪亮起来。

    【你很不错！我相信无论是谁，只要吃下这个鲷鱼烧，都愿意成为你一生的伴侣的！】

    看到本子上的字，雯的上司噗呲地笑了出来，当然，贝拉忍住了――雯到底是怎样才会认为她眼前的黑衣人制作这个鲷鱼烧的目的是让某个男孩答应她一生的请求.....

    “噢？是吗？”

    过了一会，贝拉才继续说下去。

    “那么你觉得......”

    贝拉恢复了本来的声音。

    “你现在还会愿意成为我一生的伴侣吗？”

    贝拉也将身上的黑衣掀开，展现出自己穿着女仆装的自豪姿态。

    雯看到贝拉的样子，一下就愣住了，要是鼻子能垂下一条呆呆鼻涕的话，估计会非常地可爱。

    【贝拉？你怎么会出现在这里？还有，这个玩笑是怎么回事？】

    雯疯狂地书写着。

    【难道你是跟我上司串通好了的吗？】

    【而且，这个是琪莉大姐姐的套路吧？贝拉你怎么会使用了？还用得这么好！】

    刷刷刷地书写着，而某个不良的上司早就笑得只能捧住肚子了。

    “卡娅米，雯刚刚说愿意成为我一生的伴侣，只能能吃到这个鲷鱼烧。”

    贝拉将语序换了一下，但所表达的意思却是完全不一样了，这让卡娅米慌乱起来。

    “你怎么办，你希望将雯托付给我吗？”

    一直陪在雯的身边，卡娅米自然是知道雯是有多么地喜欢鲷鱼烧，如果是极品到不能再极品的鲷鱼烧的话，雯还真的有可能跑去做“伴侣”。

    “这、这个，我、我不愿意！”

    噗尼地，卡娅米就把雯抱了起来。

    “即使是雯愿意当贝拉你的一生伴侣，我也是绝对不会放手的！”

    雯对于这些却是抱着无所谓的态度，在发泄完自己的惊讶之后，她悠闲地品尝起手中的极品鲷鱼烧，小腿晃呀晃的，把两个人都无视了。

    “真是一场完美的三角恋爱喜剧。”

    雯的上司也插嘴了，只是她的话让卡娅米终于明白了，贝拉刚刚说的都是玩笑话。

    “贝拉你什么时候懂得开玩笑了？你不是一个一直很严肃的人吗？”

    “原来我给你们的印象是严肃啊，我可真是失败。”

    “啊、不，不是的，我的意思是......”

    卡娅米陷入了思考如何回答才好的地狱之中。

    “也没什么，看到你们都生活得挺开心的，我也就满足了。”

    “要是想吃鲷鱼烧了，随时都可以回来。”

    说完，贝拉再次站起身来，她本来的目的也就只有看望一下伙伴们而已。

    “当然，想留我下来吃顿晚饭也是可以的。”

    “只需要将雯的一生托付给我就可以了。”

    卡娅米再次紧紧地抱住了雯，还死死地瞪住贝拉。

    .........空间的移动线.........

    贝拉最后回到了家里，虽然跟伙伴们的短暂相会很愉快，让她明白了很多，但贝拉觉得维尔利特家才是自己最应该呆着的地方，而且小姐的身体就被埋在附近。

    远离小姐的坟墓到远方，贝拉有种莫名的不安全感，并且随着远离的时间越来越长，这份不安越加巨大。

    但一切在贝拉看到那个灰黑的墓碑的时候，都平静了下来。

    无论怎么样，都离不开小姐，说到底，自己还是个弱者罢了，贝拉并没有为此而叹息，她觉得依靠小姐的这份软弱很不错，她并不想变得真正地坚强起来，到最后让小姐对于自己的存在必要性无限减小。

    其他伙伴们都能离开琪莉的沉睡之处，唯独贝拉不能，因为贝拉的这颗心，是琪莉给予的。

 最终卷 终末之殇 第二百七十二章 贝拉after

    贝拉的圈子很小，她能谈话的人选在伙伴们都离开的时候只剩下了寥寥的几人。

    今天，布莱特公爵以及伊娜夫人都有事外出了，而贝拉，则是被要求待在家里，看好这个伟大的家族。

    于是，穿着女仆服装的贝拉，在这一刻，有了维尔利特家最大的权利。

    但实际上，这对贝拉没有任何的影响，顶多就是多了点随便逛逛的道路――她要巡视下人的工作，确认一些秘密地方，处理一点繁琐事务......

    贝拉都做得很好，毕竟这是属于一个人的工作，对于无时无刻都保持着绝对冷静的贝拉来说，这很简单。

    只是.......

    贝拉从起床开始，就没有说过一句话，也因她本身并不是个喜欢自言自语、主动找他人谈话的类型，没有人会找贝拉聊天。

    这显得贝拉的交友圈非常地窄小，她似乎能交流的也只有城里面的露丝。

    巡视了的地方已经巡视，该清扫的地方也已经清扫，贝拉已经没有事情可以做了。

    孤单一人，贝拉行走在维尔利特家里面，其他的伙伴们或多或少都有另一名同伴陪伴着，唯有贝拉是孤单一人。

    至于露菲娜，还是无视吧，毕竟是个对琪莉的衣物就能发情的痴女。

    不过一想到露菲娜，贝拉也想起了自己以往是如何度过这种孤独的时间的了。

    回到自己的房间之内，贝拉从床底下拉出了一个小铁皮盒子，已经有好几个月没有被打开了的它，在表面上蒙着一层浅浅的灰尘。

    这个小铁皮盒子，贝拉在很小的时候就称呼它为潘多拉宝盒，是的，并不是魔盒，因为里面填满的，都是一些让人开心、幸福的事物。

    将盒子打开，里面都是小姐送给贝拉的小玩意，因为布莱特工具以及伊娜夫人对于自己家女儿的零花钱管理得很严，所以在一些重要的节日里面，年幼的小姐也只能送一些手工制品给贝拉。

    啊，里面还有露丝小姐送给她的小物件，那是一个巴掌大的小人偶，栩栩如生，简直跟贝拉长得一模一样，就是Q萌了点――虽然这种形容很矛盾。

    盒子里面的东西摆得很乱，这自然不是贝拉的性格，不过这个盒子原本被她带到了圣・歌黎忒学院之中，最后是小姐帮她带回来了，这摆相很符合小姐的性格，这样想着，贝拉脑海中小姐的随意模样更加清晰。

    贝拉爱惜地将每一件物品都拿出来，小心翼翼的模样就像在对待珍贵的回忆。

    最终，贝拉终于找到一个奇形怪状的小人偶。

    跟右手拿着的、露丝小姐制作的小人偶比起来，刚刚找到的、握在左手中的小人偶就显得非常非常地不堪入目了。

    身体歪歪扭扭地不说，还有好几个地方脱线了，五官的位置也是非常的不正确，但那淡蓝色的短发，确实表明着这就是以贝拉为原型的小人偶。

    被小姐“救赎”之后，贝拉是第一次看着这些宝物，抚摸着它们，贝拉的心里升起了浓浓的幸福感觉。

    虽然在心灵封闭的小时候也有着这种感觉，但那非常地淡，淡到让人感觉不出那是幸福的味道。

    现在，心灵完全向小姐敞开，贝拉深刻地明白了那种心中的悸动就是幸福。

    过度的幸福会让人沉迷于其中，贝拉在把所有的物件都摆放整齐后，将两个人偶都放在了最上面，之后就盖上了盖子。

    与小姐的记忆，无论怎么回想都不够，在孤单一人的状况中，贝拉再次深深地明白了这一点。

    能遇见小姐是一件非常幸福的事情，所以，请快点回来，而且是要带着那熟悉的笑容。

    .........空间的分割线.........

    布萝柯非常地高兴，因为她终于获得了琪莉的全部灵魂。

    虽然有着些许的残缺，但确实，她拥有了琪莉的“所有”。

    但是，每当布萝柯想要做点不可告人的事情的时候，伊姆妮亚总是会一脸萌萌哒地飞过来，这让布萝柯很生气，但对那蠢萌的表情又下不了手。

    于是，直到琪莉苏醒，布萝柯还是不能做她一直想做的羞羞事情。

    “哼哼，你终于醒了，我的契约者。”

    布萝柯瞬间就摆出了“我知晓一切、我最强”的姿势。

    “布萝柯？你终于愿意将我的灵魂还给我了呀~”

    “是啊，我已经将你的灵魂都换给你了。”

    “那可真是太好了.........不过这个是什么地方，一片黑漆漆的......”

    刚想找自己的伙伴分享一下自己已经回来了的消息，琪莉就发现周围的一切都是黑色的。

    “这就是我等下跟你说的事情了。”

    “首先，这个是时间通道，因为我给我们三人使用了防护措施，所以我们很安全，所以也看不到那些繁乱的回忆画像。”

    “然后，我们要去的是未来千年后的世界，我需要琪莉你帮助我解决那时候的世界所发生的灾祸。”

    “最终，完成了一切就可以回到过去，回到琪莉你所熟悉的那个世界了。”

    琪莉一副乖乖宝宝的样子，看到布萝柯说完了之后，琪莉才举起手来问道。

    “那为什么一开始不直接说出来？”

    “法则以及契约的关系让我不能说出来。”

    “那我的身体呢？既然我现在以这个样子出现在这里，这也表明我的灵魂不用分割开来就可以进入时空隧道吧？为什么布萝柯你之前要苦尽心机地将我的灵魂分成三部分？”

    “因为我一次只能运送契约者你的一部分灵魂进入时间之门，要知道送别人进入时空之门可是非常累的一件事情，即使只有三次！”

    “好吧好吧，那我结束了那边的事情就可以回到原来的世界了吧？”

    “是的，契约者你到时候就能想干什么就干什么了。”

    布萝柯的话让琪莉欢呼起来，要知道失去五感的生活简直就不是人能过的，要不是贝拉能与自己交流，不然的话，她早就疯了。

    高兴至极的琪莉拉着伊姆妮亚的小手手跳起舞来。

    “伊姆~伊姆！”

 最终卷 终末之殇 第二百七十三章 琪莉所需要做的事情

    “契约者，你去到那个世界之后，所要做的事情很简单，只需要封印掉肆虐在那个世界之中的‘灾厄’就可以了。”

    琪莉抓到了布萝柯话语中的一个词语。

    “封印？为什么不杀死？”

    “因为‘灾厄’过于强大，即使契约者你能打败它，但无论如何都不能消灭它。”

    “然后，我会在必要的时刻给予你帮助，请一定要尽快地封印它们，要不然那个世界将会被毁灭。”

    “好的好的。”

    并不了解详细情况的琪莉只能点了点头。

    .........不知过去多久.........

    “使者哟！出现吧！”

    随着苍老的声音，一道紫色雷电劈在祭坛正中，而琪莉以及布萝柯还有伊姆妮亚一同出现在了祭坛中央。

    “出、出现了！传说中的救世主！”

    “一切都是王的荣光！”

    “没有王的力量，使者根本不会出现！”

    ......

    祭坛周围的人都兴奋了起来，但琪莉却是一脸的懵逼，事情的发展跟她想象中的不一样――原来她们是被召唤过来的，而不是布萝柯使用神秘力量将她们送来的。

    “使者！请使用这把剑，去清除灾厄吧，我们的希望全在您的身上了！”

    苍老的身体与严重的驼背，这名老人将手中的一柄剑递到了琪莉的手上。

    “布萝柯，这是......”

    “接受它吧，契约者，这就是可以封印住‘灾厄’的剑，但它也只有流着维尔利特家族的血液的你可以使用。”

    “也就是说，我的‘任务’开始了是吧？”

    “是的，只要完成，你就可以回到自己的世界里面。”

    “这样的话，那这把剑，我就接受了！”

    事实上，琪莉感受到了这柄剑对她的莫名的呼唤，没有什么装饰，剑身也是从剑柄处到剑尖处不断变窄，这把剑可以说就是个很尖锐的三角形铁块加上剑柄――所实话，这种类型的剑在刺击方面很有优势，但在格挡方面就不行了，因为剑身每一长度都有着变化，很难在心中计量出格挡的精准时间。

    握在手里面，从剑中就传来一股强大的力量，这让琪莉的身体强度不断地强化着，身体内的斗气也随着增长。

    短短的一个呼吸之内，琪莉就变得强大了很多。

    “不愧是使者！不过请您立刻出动吧，不然这个地方也要被攻破了！”

    老人的声音让琪莉开始注意到周围的环境，这不看不要紧，看了之后，琪莉就吓了一大跳。

    琪莉这才发现，原来祭坛外部的黑色都是某个巨大物体的皮肤，整整有八个一起围住了这个祭坛，他们一起伸出了巨爪，将祭坛握在正中间，仿佛想要捏爆它，但这个祭坛被某种力量庇护着，故而没有受到伤害。

    “快！我的护盾快不行了！”

    刚说完，原本透明的护盾就出现了无数的裂痕。

    “明白！布萝柯，你刚刚说的帮助呢？”

    “灵魂支援！”

    飞在半空中的琪莉感觉到自己一瞬间又变强了不少，这是源自灵魂的强化。

    “概念武装！”

    琪莉原本单薄的制服在一阵光芒的覆盖下，等酝酿好了之后，突然爆发出刺眼光芒，随后琪莉的身上就出现了一套威武的铠甲。

    “我能做到的支援大概就是这两个了。”

    布萝柯的支援非常的给力，但就是不知道为何之前不使用在琪莉的身上。

    刚升起疑惑，琪莉就冲到了护罩外围，看着那只巨手，琪莉就重重地一剑斩过去。

    犹如切豆腐般，手臂冒着浓浓的黑雾掉落到地面之上掀起不小的灰尘。

    “原本以为很难斩断，但没想到竟然这么容易啊~”

    在祭坛内的所有人的欢呼中，琪莉靠着手中不知名的剑将围住祭坛的四个巨影斩成了好几节。

    “布萝柯，这就是灾厄？好容易对付的样子，而且我都将它们斩成这么多断了，应该是死了吧，你说的封印呢？”

    “这就是封印，契约者，你的强大并不代表其他人能轻易挡住这些‘灾厄’，你看那里。”

    布萝柯指着的方向是一座城市，而在那座城市之中，结构诡异的巨影更是无数，站在城市中央最高建筑的那只巨影，更是全身赤红，一看就是强力无比的角色，而它正在跟什么人在打斗着。

    “快去吧，契约者，相信等下你满世界要到处跑。”

    琪莉一般操控自身的斗气一边飞行，一边处理着杂鱼巨影。

    巨影们被斩成两半之后，并没有血液，也没有惨叫，非常地安静，它们看上去一点也不像是生物。

    “她们竟然在跟这个红色巨影战斗？！”

    说实话，琪莉光是看到那队女骑士的整齐攻击就知道她们绝对不是什么弱者，而一些强大的攻击连琪莉都不知道如何躲过去。

    “契约者，你的优势只有你手中的剑，在这个世界里面，剑技、力量、敏捷度比你强大的有很多很多，但这些‘灾厄’即使被斩成了无数段也会复活，所以她们虽然强，但是一点用都没有。”

    “换句话说，也就是契约者你虽然弱鸡，但因为能使用这把剑，所以你可以很轻易地解决这些‘灾厄’。”

    是的，看到那队女骑士们的攻击，琪莉感觉到对方的力量绝对比自己强大，所以某种意义上，自己真的是弱鸡，琪莉知道刚刚自己的身体被好几种力量强化了好几倍，但依旧比不过她们。

    “上吧，你的剑对它们有着致命的克制。”

    刚刚对自己升起一点怀疑的琪莉吞了口口水，然后才用出自己的全力一击，往那红色的身影砍去。

    又是刀切豆腐的感觉，但这份顺畅，琪莉却没能笑出来，她感觉自己要是简单地挥了下剑也会造成这样的结果......

    “好、好厉害！sss级的‘灾厄’就这样被消灭了！”

    也就是说，这个家伙是“灾厄”中最高等级的那部分之一？

    琪莉突然明白了，自己过来不是执行任务的，而是过来当一台机器，只需要挥动手中的剑就可以了，偏偏按照布萝柯所说的，全世界上只有琪莉她一个人有资格当这台机器。

 最终卷 终末之殇 第二百七十四章 布萝柯after

    炫酷的攻击效果，毫无一合之敌，在琪莉手中的不知名剑下，一座座城市被拯救，人们都爆发出了响亮的欢呼声以及掌声，随后忙碌的琪莉又再次前往下一个城市，做着救世主的行为。

    说实话，琪莉感觉自己很棒，是的，非常棒，几乎是上天入地，无所不能，但棒归棒，琪莉却是一点也没有高兴起来。

    是的，所有的战斗都是一剑，根本没有热血的感觉，就像民众的欢呼声，听在琪莉的耳朵里，都是那么地不真实。

    本来想着试试被打一下的感觉，但结果果然如她所想，一点感觉都没有，顶多就是挠痒痒般的感觉。

    “布萝柯，我不想干了。”

    “契约者，这不是你想不想干的问题，你必须要把所有的灾厄封印。”

    琪莉算是了解无敌的寂寞了，偏偏她还要长时间地享受这份无敌的寂寞。

    “......我想回家。”

    琪莉不知道还有多少个城市，还有多少个灾厄，但她知道自己渐渐地只懂得挥剑、飞行了。

    这一点都不好玩，一点都不刺激......

    .........时间与空间的分割线.........

    布萝柯很悠闲，毕竟拯救世界的只有琪莉一个人，她有时欣赏着琪莉的华丽寂寞演出，有时带着小弟伊姆妮亚在城市里到处晃悠。

    说实话，在时间通道中看到伊姆妮亚的身影，布萝柯的第一反应就是暴怒，因为她原本的计划就只是让自己以及契约者两人通过时间通道而已，但没想到伊姆妮亚也跟着过来了。

    不过伊姆妮亚那萌萌哒的表情以及想到自己完全没有跟伊姆妮亚说过这件事，布萝柯也只能忍耐下去了。

    不过事实证明，多带一个小弟也是非常不错的，在布萝柯想来，应该只能看着契约者大杀四方的自己，现在却能拉着伊姆妮亚这个忠心的小弟到处晃悠，这是一件很开心的事情――不然，留给布萝柯的，将会是无尽的孤独。

    “伊姆妮亚，听好了，这个是跳跳丸，至于吃下会产生什么效果、喂！我还没说完呢！”

    布萝柯在之前的城市里被送了很多金币，所以她现在可以买很多很多的东西吃。

    “伊姆伊姆？”

    贪嘴的小妖精舔了舔手指头，但随后她就感觉到自己的脑袋好像跳起来了一样。

    “哼，这就是不听老大的话的下场！”

    “这个跳跳丸，可是能让身体的一部分‘跳起来’，而伊姆妮亚你这个笨蛋，竟然抽中了罕见的‘头部跳跳丸’，好好地享受吧~”

    是的，小妖精的头部一会拉长，一会缩短，看上去就像是在跳着一样。

    “伊姆伊姆！”

    脑袋处于“跳着”的状态，眼睛看到的东西也在不断地摇晃着，这让小妖精感到了无比的眩晕，而且脑子笨笨的她竟然不懂得闭上眼睛，所以布萝柯就看到了小妖精变成圈圈眼、左右乱撞的搞笑画面。

    “哈哈哈哈，伊姆妮亚你这个笨蛋~跳跳丸是要经过挑选的~”

    在小袋子中，布萝柯拿出了一颗跳跳丸，那大小正好能塞进自己的小嘴巴里面。

    “这个是手部跳跳丸~吃下这个才会觉得有趣~”

    说着，布萝柯就在效果已经结束了的伊姆妮亚面前吃下跳跳丸，之后布萝柯的平伸出去的双手就犹如波浪一般跳起了舞蹈，这有趣的画面让依旧有点眩晕的伊姆妮亚瞪大了眼睛。

    “是不是很想试试呀~”

    波浪般的手抚摸在伊姆妮亚的脸上，布萝柯笑着，伊姆妮亚也伊姆伊姆地笑着。

    “来~张嘴巴~”

    说实话，布萝柯很想给伊姆妮亚吃“腿部跳跳丸”，但一想到刚刚这个小弟遭了那么大的罪她也就放弃了这个恶作剧。

    “伊姆伊姆！”

    看到自己的手臂也跟布萝柯一样跳起了舞蹈，小妖精兴奋地大叫起来。

    “哼~真是个没有见过世面的丫头。”

    这样说着，但布萝柯确实感到很开心。

    之后，被伊姆妮亚的简单话语刺激到也吃下了头部跳跳丸，随后有一起吃下腿部跳跳丸。

    两个小家伙都玩得很开心。

    “你们看起来玩得很开心啊......”

    于是，一不小心，当琪莉的战斗结束的时候，布萝柯她们还在玩着。

    “怎么会呢，契约者你一定是看错了，刚刚我可是一直都在看着你那威风的身姿呢。”

    布萝柯瞬间装出了煞有其事的样子，当然小妖精伊姆妮亚就不行了，意犹未尽的她又将一颗“头部跳跳丸”塞进嘴里。

    “......你还有其他的借口吗？”

    琪莉看了看纯洁的小妖精，这下布萝柯是没有任何的话可说了。

    “要不契约者你也试试这个吧，我想应该能有效地缓解疲劳，无论是身体上的还是精神上的。”

    虽然清楚地知道布萝柯应该是在转移话题，琪莉还是接过那小袋子，将里面的小丸子一口吞了进去。

    对于巴掌大的小女孩来说，一口也只能吃下一颗小丸子而已，但对正常的人类琪莉来说，一口就可以将全部都吃完。

    “噢~这玩意挺不错的嘛~”

    琪莉的全身都在跳跃着，她感觉自己要是走一步的话，一定会蹦蹦跳跳地。

    “那是自然，这可是我布萝柯大人推荐的东西。”

    只是，布萝柯嘴里这样说着，她的双手却是扯住了无敌大笨蛋伊姆妮亚的脸。

    当然，小妖精根本不知道自己在刚刚又坑了自己的老大一把，被布萝柯掐着脸颊的她依旧蠢萌蠢萌地笑着。

    “那么，我们就去下一个地方吧，早点结束，契约者你也能早点回去自己的世界。”

    虽然预想的旅途之中多出了一个人，让计划发生了无法挽回的变化，但至少现在很开心不是吗？

    布萝柯让伊姆妮亚往另一边挪了挪，毕竟身为老大，怎么可能让小弟的空间超过自己呢，舒服地靠着契约者的胸部，布萝柯感觉自己是巴掌那么大的身体真的是太好了。

    “伊姆妮亚，说了多少遍，不要去碰那个凸起，不然就算我不打你，契约者也会狠狠地教训你一顿的。”

 最终卷 终末之殇 第二百七十五章 你愿意跟我一起.......

    机械般地挥剑，琪莉已经持续了整整一个月，当这个城市被拯救之后，布萝柯就说出了让她精神一震的话。

    “恩......这个世界的所有灾厄都被清除了呢......”

    “真的？那也就是说我可以回去了？”

    琪莉极度地痴迷以往的那种每天吃饱喝足就睡的生活，从她闪亮闪亮的眼睛就可以看得出来。

    “是的，不过你想立刻走吗？不在这个世界里面逛逛？”

    “不了，我还是想看到贝拉那张面瘫脸。”

    所以，布萝柯那微弱的挽留就这样失败了。

    “那好吧，我立刻绘制魔法阵，让你回到那个世界之中。”

    以布萝柯的逞强程度，是无论如何都不会向其他人央求任何事情的。

    “伊姆妮亚，你再吃我就把你的小舌头割下来，快来帮忙！”

    “伊姆伊姆！”

    小妖精自然是慌慌张张地飞过去，连吃了一半的苹果都抛下了。

    “按照这张图纸，把这些石头都放到法阵的对应位置。”

    然后小妖精就一脸兴奋地去做老大交给她的工作去了。

    “等等，你好像那反了。”

    一脸无奈的布萝柯只好过去替这个笨拙的小妖精将图纸翻转到正确的方向。

    “去吧。”

    “伊姆！”

    原本琪莉也想帮忙的，但却是被布萝柯“契约者你是个魔法白痴”的理由拒绝了――明明有了艾佳莉的左臂之后她就能使用魔法了的说！

    魔法阵的布置非常地繁琐，过了好几个小时才把这个可以打开时间通道之门的魔法阵搞定。

    “那么，契约者跟我们一起站到魔法阵中央吧，注意不要踩到纹路和石头。”

    布萝柯跟伊姆妮亚再次躲在了琪莉的胸部之间，拿出了一根小巧的法杖，布萝柯就开始念动起咒语。

    “十是零。”

    “九即一。”

    “得八七。”

    “因六五。”

    “失四足。”

    “三来二去。”

    “时间的走廊，打开吧！”

    摆钟到达整点的声音响起，琪莉的头顶出现一个巨大的怀表，它上面的指针越走越快，最终在重合在一起的时候，一阵暗紫色的光芒布满了所有人的眼睛。

    “咚！咚！咚！”

    然而，当布萝柯以及伊姆妮亚睁开眼睛的时候，她们却发现琪莉已经不在了，而她们两个还待在原来的地方，那个魔法阵甚至一点都没有变过――进入时间走廊的只有琪莉一个人。

    “果然是这样啊......”

    略带悲伤的话语，但布萝柯看到伊姆妮亚又闭上眼睛又睁开眼睛，“伊姆伊姆”地疑惑着自己所看到的事物的时候，她笑了。

    “噗哈哈哈！你这个家伙真的是有够搞笑的~”

    虽然导致布萝柯不能回去的原因就是这个小家伙，但此时的布萝柯已经没有任何的怒气了。

    “伊姆妮亚，即使在这个世界上只剩下我们两个人，你也会陪在我的身边吗？”

    “伊姆伊姆！”

    小妖精快速地点头，这让布萝柯觉得，已经没有什么好害怕的了。

    “是吗......我们已经回不去了，所以我们就索性在这个世界里面生活吧。”

    以后，布萝柯就是伊姆妮亚的真正的老大了，将要照顾这个笨到了极致的小妖精。

    布萝柯的极限就是四人次的穿越时间，小妖精伊姆妮亚的迷糊让她们两个都回不去了。

    “让本布萝柯大人告诉你，我们今天的晚饭是这个，名为野菜的东西。”

    .........时间的变换线.........

    就跟蕾娜丝姐妹俩所说的一样，贝拉陷入了孤独的愁苦之中，即使在生活中有着伊娜夫人以及布莱特公爵的陪伴，但内心处的那份最深沉的空虚却是一天比一天地涨大着。

    贝拉是女仆，所以在思想上，是以主人为第一，贝拉觉得自己这样想并没有什么不好，但失去了主人的日子里，没有人命令她，叫她做事情，不顾礼仪之类的东西尽情调戏她，贝拉一天比一天寂寞。

    于是渐渐地，看望伙伴们并不只是为了了解伙伴们过得怎么样，贝拉跟她们谈论着有趣的话题，做有趣的事情，将积压在内心深处的寂寞都排挤出去。

    然而随着时间的推移，贝拉在琪莉的坟墓前发呆的时间越来越多，她从来没有忘记过她的小姐，那记忆随着时间的过去却是变得非常地清晰。

    “贝拉，沉迷于过去是不好的想法哟。”

    伊娜夫人来到贝拉身边轻轻地拍了一下她的肩膀。

    “其他人都在前进着，唯有贝拉你在原地踏步，固执地看着过去的东西。”

    “你应该懂得放下一点东西贝拉，你记得太深、太清楚了。”

    是的，贝拉的执着让她一直守护着过去的东西，但又因这份执着而对琪莉的归来越发地期待，也许某一天，这份期待就会变质，贝拉的想法会钻进某个死胡同中不肯出来。

    “夫人、我......”

    贝拉想说什么，但看着那关切的眼神，贝拉还是放弃了。

    “我会试着去放下的......”

    任何事情都不能走到极端，假如说其他的伙伴都生活得很开心的话，那么就只有贝拉，执着的、不肯放下的贝拉生活得不算伤心但也谈不上开心。

    “期待你可以像莉尔那样露出那样的笑容。”

    说完，伊娜就留下贝拉一个人独自思考了。

    放下、该怎么放下？又应该放下些什么东西？

    最终，贝拉想到了自己的那个铁皮盒子，那个可以说是她的记忆结晶。

    “说起来，还没有对其他人说过我跟小姐之间有趣的事情呢。”

    将这些东西交给其他人，这意味着那件物品所代表的回忆会渐渐地模糊，也许最终会完全遗忘。

    但贝拉更加害怕，害怕当小姐回来的时候，自己已经不再是小姐所认识的贝拉了。

    然后，贝拉就陷入了选择困难的状况之中，因为对于她来说，每一件物品都是无价之宝，要先将那些物品分享给别人，贝拉真的是选择不了。

    无时无刻都保持着绝对冷静的脑袋在这个时候终于派不上用场了。

    最终，贝拉也只能学着小时候的小姐在遇到无法选择的问题的时候，喜欢使用的方式了。

    “点到哪个是哪个~”

 最终卷 终末之殇 第二百七十六章 贝拉的礼物

    贝拉的第一站是露丝，当她拜访露丝的家的时候，还没有敲门，贝拉就隔着房门听到了里面的热闹声音。

    “老鼠！快快快！艾佳莉你快点拍死它！”

    “啊！露丝，它往你的方向跑去了！”

    之后......

    “呀啊呀呀啊呀呀呀！！！”

    贝拉感觉自己挑选的时间并不合适，不过既然都来，也顺便帮露丝解决一下老鼠的问题吧。

    “客人您好，我是除鼠专家，听闻这里有惨叫声，我就过来了。”

    贝拉依旧将自己代入了其他的角色，门都没有敲，她就走进了露丝的家里面。

    狭窄的家，却挤着三个人，露丝的母亲并不在，贝拉觉得自己应该可以大笑两声，因为此时的她们都在摆着一个很可笑的姿势。

    露丝慌张地站在凳子上，艾佳莉以及琪莉82号围着露丝绕圈圈，手中拿着小棍子，插进凳子下面的空间使劲地敲着，也不知道是有意还是无意，老鼠很奇妙地躲过了所有的攻击，它依旧能嚣张地发出让露丝汗毛直立的吱吱声。

    “吱吱。”

    贝拉最终还是决定帮忙了，从她嘴里发出的两个音节让小老鼠的耳朵竖了起来，然后直直地往贝拉的方向跑去。

    难道贝拉能跟所有的生物交流？看着被贝拉踩在脚底下使劲挣扎的老鼠，三人都惊呆了。

    “贝、贝拉，欢迎来、来到我的家，让你看到这一幕真的是太失礼了......”

    “没什么，不过我想知道，要怎么处理这只老鼠。”

    “要不煮了吃了吧。”

    琪莉82号的脑袋自然是被露丝狠狠地锤了一下。

    “淑女地杀死它，再淑女地扔掉，我觉得这样就可以了。”

    “好的。”

    然后小老鼠就吐出了一大口血液。

    “......说好的淑女呢？”

    “抱歉，不过你也知道，有时候力量太大会控制不住。”

    随后，贝拉就将这只死老鼠扔到外面的垃圾堆之中。

    “今天我觉得是个好天气，怎么不去摆摊了？”

    贝拉熟练地坐在椅子上，剥开了一个橘子。

    “其实我们在打扫卫生，不过刚刚打扫完就出现了一只可恨的老鼠。”

    “那可真是不走运。”

    将橘子分成四半分给三人，贝拉将自己的那份放入嘴中。

    “是这样的，我有些东西想要给你们保管。”

    随后，贝拉就拿出了那个铁皮盒子。

    “诶？这个不就是贝拉你的宝贝盒子吗？怎么舍得拿出来了？”

    有着跟琪莉相同记忆的琪莉82号自然知道这个铁皮盒子是干什么用的。

    “最近我脑子有点烧坏了，想要把这些宝贝分享给你们。”

    贝拉耸了耸肩膀。

    “恩......找到了，这个给你，露丝。”

    那是一个小老鼠玩偶，在递到露丝颤巍巍的手中的时候，贝拉恶作剧地捏了一下小老鼠，让它发出了真实的吱吱叫声，这把露丝吓得不轻，几乎是立刻就收回了自己的手。

    “这、这这这，这个东西我不要！”

    “而且贝拉你是怎么了？怎么学起莉尔她对我恶作剧了？”

    “大概我是被影响得很深吧。”

    贝拉再次耸了耸肩膀，当然，她的表情一直没变，一直都是一副冰山脸。

    “其实这个小家伙有着一段我很珍惜的记忆。”

    “那是一个夏天，从小姐的房间中传来一阵尖叫，然后我就进去了，再然后我就发现了让小姐尖叫的东西――就是这个小玩意。”

    说着，再次被贝拉捏了下发出的吱吱声让露丝又是一阵颤抖。

    “就像你们看到的那样，这个小家伙是死物，不会动的，但当时这个小家伙确实动了，当然，这是因为小家伙身上有一根线连接着，线的另一头被小姐拉着。”

    “你们知道，那个时候的小姐最喜欢恶作剧了，她买来了这只真实的老鼠玩偶，又想办法将线牵满整个房间，让老鼠玩偶的行动非常地灵活。”

    “直到我扑在小姐的身上，我才抓到这只老鼠，才发现那只老鼠玩偶是被一根透明的线连接着的。”

    “很有趣的玩意不是吗？”

    贝拉说的东西莫名地感人，这让露丝犹豫了好久才同意收下这个老鼠玩偶。

    “啊，你那个人偶不就是以前贝拉你生日的时候我送给你的吗？没想到你还保存着啊~”

    “所以，我才会说这是我的宝贝盒子。”

    贝拉笑了笑，她再次拿出了一个物件。

    “据小姐说，这个东西的名字叫做‘永恒的美食’。”

    贝拉将它递给了艾佳莉。

    “我感觉艾佳莉你挺喜欢吃甜食的，将这个送给你，这应该是很正确的选择。”

    是的，在一个透明的玻璃瓶中，有着一个颜色鲜艳的三明治。

    奶油、草莓、生菜夹着炸好的牛肉片，一眼看过去，无比地吸引人眼球。

    “我到现在都想不明白这个三明治是怎么被塞进去的，但这并不影响我对它的喜欢。”

    说着，贝拉就拧开了瓶塞，一阵浓郁的香味就瞬间布满了露丝这狭窄的家。

    “奶油、草莓的香味，热乎的牛肉片所散出来的烫人温度，摇晃一下就仿佛在奶油中前行的船只‘三明治号’，当真是永恒的美食，它只要越久没有打开，那阵香味就越浓。”

    “当时，小姐是想让我的肚子发出‘咕噜噜’的响声，但她失败了。”

    “然而，在这个时刻，我想恭喜小姐：‘你赢了。’”

    “咕噜噜。”

    不仅仅是贝拉，露丝、艾佳莉琪莉82号也一起响起了肚子饿了的声音。

    “然后这个，我想同是小姐的你应该能记得那段有趣的回忆。”

    那是一个小巧的八音盒，里面的是略显伤感，但又非常温和的音乐《心中》。

    “是的，我记得，这是我在贝拉你的生日里面送给你的，花了我一年的零花钱。”

    看到三人都收下了礼物，贝拉露出满足的笑容，离去了。

    “......话说，为什么你们两个的礼物都那么豪华，为什么就我的礼物那么普通？”

    “大概是因为露丝你、本就非常地普通吧。”

    “大概是贝拉也想恶整你~”

 最终卷 终末之殇 第二百七十七章 贝拉的礼物2

    “凛美！我看你是不想活了！”

    当贝拉进入“天御风”宅邸的时候，她看到了有趣的一幕。

    “噗咧咧~能追得上的话，那就来呀~”

    在贝拉想来，一名普通少女竟然敢挑战一名强大的吸血鬼，凛美真的如伊蒂丝所说的那样，一定是不想活了。

    不过看到伊蒂丝脸上的各种印记符号之后，贝拉知道伊蒂丝为何暴跳如雷了。

    额头的【爱】。

    左脸的【?我最最爱凛美了】。

    右脸的【无论怎么kiss都不够】。

    好像有种对称的感觉......

    凛美以及伊蒂丝的追逐游戏，很快就结束了，残念的是，胜利者是凛美，她对于宅邸的各个地方都太熟悉了，特别是中间的假山假林。

    伊蒂丝的速度很快，动作也很灵敏，但在一个转完出被磕了一下之后，又被回过身来的凛美一拉，伊蒂丝就飞进了水池之中。

    “哈哈哈，小姐你无论跟我玩追逐游戏多少次，赢的都是我啊~~~”

    不过，凛美的结局也是可以想象的，毕竟伊蒂丝可是凛美的“小姐”。

    “凛美，我以小姐的名义命令你，站住。”

    “......可以不要对我的脸动手吗？”

    伊蒂丝不作回答，直接拿出了已经准备好了的毛笔。

    跟凛美在自己脸上写的字一样，伊蒂丝完美地报了仇，当然，“凛美”两字换成了伊蒂丝。

    “你们两位看上去玩得很开心的样子。”

    贝拉感觉自己一定是回忆小姐太久了，沾染了点“恶作剧因素”，让她在会使伊蒂丝跟凛美两人极度尴尬的时候走进两人的视线之中。

    “二小姐，您的发育似乎已经停止了呢。”

    “我的后辈，这样抓弄自己的小姐可是不行的。”

    贝拉一脸的严肃，但这严肃却是让两人更加尴尬。

    “爷爷跟奶奶都不在吗？”

    “是的......她们都外出了。”

    “难怪你们这么大胆，敢在‘天御风’中胡闹。”

    贝拉摇了摇头，在伊蒂丝以及凛美面前，她有着一定的说话权，想当年，伊蒂丝还是叫贝拉“贝拉姐姐”呢。

    “算了，其实我过来是有样东西要给你们两个的。”

    说着，贝拉就打开了自己的宝贝铁皮盒子，当然，伊蒂丝是不知道这个盒子对于贝拉的意义的。

    “我想二小姐你应该记得这个东西。”

    那是一条鞭子，在看到它的一瞬间，伊蒂丝瞬间变得惨白了起来，只有凛美一脸的疑惑。

    “凛美你不知道么，那我就给你说说吧。”

    “这根鞭子有着特殊的功能，使用着它，无论怎么用力抽，都不会给受击者任何的痛觉，相反还有一种很奇妙的舒适感。”

    “而不知什么原因获得了这个鞭子的小姐，在我的身上使用了――她是知道这根鞭子的特性的。”

    “那时候的我正在洗衣服，所以我并没有理会，但路过的布莱特公爵却是看到了这一幕，接着就是父亲对女儿的，非常严厉非常严厉的教导。”

    “要知道，一名温柔的父亲严厉起来的话，那将会是比地狱还要恐怖的画面。”

    当时的伊蒂丝也在场，她看到了全程，即使到现在都记忆犹新，而凛美一直都没有跟随伊蒂丝去维尔利特家玩，所以她并不清楚。

    “我将这个交给你的目的，是为了让你明白，千万不要玩闹得太过分。”

    当然，这并不是贝拉的主要目的，而且说真的，被这条鞭子抽在身上，真的感觉很舒服，一点都不痛。

    “然后，这个东西，我想要交给凛美你。”

    那是一个小瓶子，里面装着血红的液体。

    “这个叫做‘吓你一大跳’，说真的，当时我看到从小姐的鼻孔里冒出一道猩红的液体的时候，我差点就保持不住我一直以来的冷静。”

    “至于我为什么要送这个东西给你......这当然不是希望你能吓到伊蒂丝，毕竟她本人可是个吸血鬼。”

    “我只是希望，凛美你在被吸食血液、被吃肉吃得不耐烦的时候，可以使用这个来表达自己的不满。”

    贝拉面无表情地将这个说出来，这让凛美一瞬间羞红了脸――伊蒂丝最近频繁地到她房间里吃“零食”。

    “那么，我想说的都已经说完了，希望你们有一个美妙的夜晚。”

    .........空间的分割线.........

    说实话，贝拉很不想看到露菲娜，因为每次看到她，那变态的感觉越来越强烈，甚至在最近的那次看望，让贝拉有了“超・变态”的印象。

    “我要发布一个任务，内容是收集幼女的小裤裤。”

    “噢？阁下也是幼女百合控么？手续费我完全可以免......”

    但露菲娜抬起头发现是贝拉的时候，瞬间僵硬住了，只有露出了许久未使用的完美微笑

    “手续费10个金币。”

    “你宰人宰得真厉害。”

    “其实琪莉的小裤裤一条就可以抵100金币~”

    所以贝拉才不喜欢跟露菲娜说话。

    “很抱歉，我并不是一名佣兵。”

    “说正事吧，其实我是来给你一件东西的。”

    贝拉从盒子中拿出了一条草莓小裤裤，这是小姐送她的。

    “放心，这条小裤裤，小姐她并没有穿过。”

    这让眼冒期待目光的露菲娜瞬间嫌弃起来。

    “不过这确实是小姐她送给我的。”

    “记得那时候的小姐非常地顽皮，当时竟然送给我这么一条可爱的小裤裤，我是一百个不相信。”

    “然后在有一次给小姐换衣服的时候，我就试着将这条小裤裤穿在了小姐身上。”

    “然后、然后呢、最后，恩，最后就没了，我想露菲娜你应该能想象出那副画面。”

    “是的，穿上它之后，双腿颤抖不停、即使是幼嫩的身体也不禁流出了晶莹的液体。”

    “幸好那时候我根本不懂那种悸动是什么。”

    贝拉的简单几句话让露菲娜对于这条小裤裤志在必得。

    “如果你想要的话，也不是不可以......只要你在广场上大喊“我是变态百合控”就可以了。”

    “我是变态百合控！”

    “......好吧，即使不在广场，就凭你这份迫不及待的心情，我就给你好了。”

    之后，贝拉就转身离开了。

    .........色色的小剧场.........

    深夜，是人的粉红色感情最佳的培育摇篮，在强大的妄想之下，安静的房间总是会让人把持不住自己。

    终于！兴奋地喘气着的露菲娜回到了自己的房间，虽然只是短跑了一小会，但那无比期待的想象画面却是让她的心脏高速跳个不停。

    熟练无比地将自己脱光光，深呼吸了下之后，脑中快速地想象出了琪莉在幼年时期的身体。

    然后，露菲娜颤抖着双手，将那明显过小的小裤裤穿过自己的大腿――它明显不能两条腿一起穿，所以露菲娜只套在一条腿上。

    之后，奇迹发生了，露菲娜真的跟贝拉所说的那样，双腿都颤抖了起来。

    “这、这是什么感觉？！”

    渐渐地，露菲娜感觉到了不对劲，只是这个时候她已经无力反抗了。

    那不是“舒服”，而是“痒”！

    可怜的露菲娜在深深的妄想之中，将这两种感觉混淆了。

    再然后，小裤裤与身体接触的部位传来的痒意更加剧烈，露菲娜也确实跟贝拉所说的那样流下了晶莹的液体――是口水！

    “啊、哈哈哈哈哈！”

    是的，露菲娜被那痒意折磨到笑得合不拢嘴，而那晶莹的液体就是这样产生的！

 最终卷 终末之殇 第二百七十八章 贝拉的礼物3

    “从外面看，这个宫殿真的是非常的雄伟、壮观。”

    “但又为什么，里面却是那么的温馨，没有一点威严的王的感觉呢？”

    没有任何带路，贝拉进入了这个表里不一的宫殿之中。

    “我想贝拉你应该明白，即使我们成为了王，我们的心永远也不会变。”

    蕾娜丝从椅子上站起来，欢迎着这位许久未见的伙伴。

    “离那一天过了多久了？仿佛一眨眼间，你们的王国就重建完成了。”

    “已经五年了，贝拉。”

    托莉雅拿出一个杯子，给她倒上茶。

    “这是皇室御用的茶叶，也许贝拉你会喜欢。”

    “确实，我感觉到其中附带着的感情没有丝毫的变化。”

    轻轻地喝了一口，贝拉就把杯子放下了。

    “事实上，我有些东西需要你们替我保管。”

    跟之前一样，贝拉将自己的宝贝铁盒子打开。

    “说实话，我在前面几人那里都看到了很有意思的场面，但到了你们的面前，我却失望了。”

    “难道说贝拉你希望我们这两个王一同出丑吗？”

    “这样的话，我认为小姐她看到会很开心的。”

    说着闲话，贝拉也想清楚了要送两人什么东西。

    “不知你们知道这个是什么东西吗？”

    贝拉拿出来的，是一根木头，只是在一端被雕刻出了小小的手，仿佛婴儿般大小的手。

    思索了一会，蕾娜丝以及托莉雅一同摇了摇头。

    “这个是小姐在小时候亲手用小刀一刀一刀地雕刻出来，我以为是件纪念品，但小姐却说，这叫做‘不求人痒痒挠’。”

    听到那充满喜感的名字，蕾娜丝忍不住地笑了出来，她能想象得出，一脸认真地跟贝拉介绍这个有趣物件的场景。

    “当时的我并不清楚这件东西的用途，但看到小姐的示范，在加上这件东西的名字，我就完全清楚了。”

    说着，贝拉就将“不求人”拿起来，亲身给两人示范一下。

    “将‘手’的这一端从后衣领伸进去，让‘手’在后背上挠啊挠。”

    “当时的我并不知道这样做到底有着什么意义，现在试了试，我也许清楚了。”

    挠着挠着，贝拉原本没有任何表情的脸上就浮现出了淡淡的舒服表情。

    “大概是想让我不要活得那么紧绷，通过这个东西让身体柔和起来......”

    说完，贝拉就将“不求人”递给了两姐妹。

    “你们也试试吧，我感觉你们平常都绷得有点紧了。”

    蕾娜丝将“不求人”捧在手里，其上的雕刻痕迹无不显示出其制作者是个淘气的小孩子，接下来，她学着贝拉的样子，将它伸进自己的后衣领。

    “这、这到底是什么东、呵哈哈~”

    在用“不求人”挠了挠背部之后，蕾娜丝抑制不住地笑了出来，那笑容根本让人联想不到那位一直都是那么自信的女骑士。

    “啊，我忘了说了。”

    “小姐在小的时候总是那么淘气，所以她也在这个‘不求人’身上动了点小手脚。”

    “‘笑笑粉’，跟痒痒粉类似的存在，但它确实有着神奇的，让人放松下来的效果。”

    “只是我没想到，过了这么多年，附着在上面的笑笑粉依旧有着效果。”

    露出淡淡的笑容，贝拉看着蕾娜丝不怀好意地将“不求人”递给了托莉雅。

    当然，已经知道了效果的托莉雅自然不会使用，只是跑进来的咕噜噜刚好看到了这有趣的一幕，所以在捣蛋鬼咕噜噜的笑容下，托莉雅也不自禁地笑了好一会儿。

    “然后，我想给托莉雅你这个。”

    那是一条长长的黑色布片。

    “我并不知道小姐从哪里得到这个东西，但这玩意确实让我吃了不少的苦头。”

    “幽灵抓人游戏，小姐不顾我的意见就用这条黑布绑住了我的眼部，它把我的视觉完全屏蔽了，即使散发自身的精神力也不知道周围到底有什么东西，当时的我磕磕绊绊的，那出丑的样子让小姐很是高兴。”

    贝拉将她递给托莉雅。

    “虽然对于小姐来说只是一件整人的道具，但我想，这应该能很好地封印托莉雅你的眼睛。”

    “毕竟一直戴着只剩一半的面具也是很不好的吧？我想将两者融合之后，托莉雅你就完全可以将这条黑布当做你的面具了。”

    蕾娜丝对于贝拉的提议很赞同，实际上她也一直在寻找改变托莉雅的装扮的方法。

    “托莉雅你用这条黑布裹住眼睛的样子也许很不错。”

    咕噜噜也重重地点了点头。

    “......好吧，有机会我就试试。”

    托莉雅摸了摸咕噜噜的小脑袋。

    “最后......就是咕噜噜的份了。”

    “我记得很久以前送了小姐的一些衣服来着......啊，原来就穿在身上啊。”

    自言自语果然是思考的最好助燃剂，贝拉从她的铁皮盒子中拿出了一条项链。

    “由贝壳、珊瑚、珍珠以及漂亮的小石头串起来的项链。”

    贝拉将它放在咕噜噜的面前，并在咕噜噜眼睛闪烁着光芒伸手想将它夺走的时候，咻地升起来――解说还没完毕呢。

    “我想象不到一向都是粗神经的小姐到底是怎样做出这个项链的，我只知道，看着将它递过来的那双手，那双贴满了ok邦的小手，我的心中就有某种东西爆发出来。”

    “只是，小姐一向都是那么调皮，在我心中的感情即将爆发出来的时候，小姐她当着我的面揭开了一张ok邦――其下是完美的、粉嘟嘟的皮肤，没有一点伤口。”

    “我不知道那是不是生气，但我确实在好几天没有跟小姐说过一句话，我也不知道那是不是后悔，但我几天后看到那双手除了那张OK邦下面之外，其余都贴在或大或小的伤口上面，我非常地想扇自己几巴掌。”

    “这个项链戴起来很不舒服，就连回忆也充满着不舒服，但咕噜噜你喜欢的话，就真的是太好了。”

    咕噜噜那小小的脑袋并不清楚贝拉所说的内容，但看到她终于愿意将那漂亮项链给自己了，咕噜噜就欢乐地向托莉雅展示起自己新获得的宝物。

 最终卷 终末之殇 第二百七十九章 贝拉的礼物4

    “雯跟卡娅米？她们两个在做着任务呢，需要我帮你叫她们回来么？”

    “多谢，但不用了，这次就让我亲自去找她们吧，免得‘紧急任务’这个借口用多了，她们到最后就不理会真正的紧急任务了。”

    贝拉礼貌地站起身来。

    “哈哈哈，怎么可能会那样，雯这个家伙好骗得很。”

    大笑着的，雯的上司又灌了几口酒。

    “她们应该在城市中央广场，你去看看吧。”

    将带来的礼品留下，贝拉就转身向中央广场出发，当然，她抱着她一生珍惜的铁盒子。

    .........炎热的太阳.........

    【慈善活动啦~大家快来看看啦~】

    配上雯那没有表情的脸，要是她用自己的声音说出来的话，一定是软绵绵又没有一点力气的感觉。

    “你好，请问这个怎么卖？”

    贝拉惯例地扮起了客人的身份。

    “啊，这个鱼木雕啊，只需要、额......”

    难得有客人光临，卡娅米立刻殷勤地走到贝拉的身前，当然，她挡住了小孩子体型的雯的视线。

    【100个金币。】

    卡娅米的话还没有说完，雯的笔记本就突兀地插入两人之间，上面写着的价格很完美地接住了卡娅米的话。

    “这么贵的吗？”

    带着些许的惊讶，贝拉揭下挡住炙热阳光的兜帽，雯的慈善摊子上方有黑布遮着。

    “那能否看在我的面子上，给我打个折呢？”

    卡娅米顺着贝拉的指着自己脸蛋的手指看到了那熟悉的脸。

    “......贝拉你又来这套了，你不感觉你越来越像琪莉了吗？”

    【1000个金币。】

    “喂！雯你再这样我就打你屁股了哟！”

    似乎卡娅米已经成为了雯的监护人，虽然雯面对拿起小树枝的卡娅米一点表情变化都没有。

    “嘛、嘛~贝拉你不要介意。”

    意识到两人的羞耻日常被贝拉看到，卡娅米瞬间脸红起来。

    “啊、不，都6年过去了，我在改变着，你们也自然在改变。”

    “实际上，我来，是想给你们一些东西保管的。”

    说着，贝拉就将自己的宝贝铁盒子放到摊位的桌子上，在两人的面前将它打开。

    【贝拉你又送我们东西了。】

    “又、么......说实话我记不清楚给了你们多少、给了怎样的东西了。”

    “不过这并不妨碍我想给你们东西的心情。”

    贝拉耸了耸肩，虽然她跟雯一样都是没什么表情，但性格上大部分都存在着根本的差异。

    “让我来找找......东西越来越少，选择也是一个难题呢。”

    “恩、就是这个。”

    贝拉从自己的铁盒子中拿出了一个小方块。

    “说实话，我需要盯着这个东西好一会儿才能回想起小姐送这个东西时的相关回忆。”

    “你们绝对想象不到，这个小方块竟然是这样的东西。”

    说着，贝拉就用左手将右手手心中的小方块摁了一下，之后扯住一角，像翻书页一般将小方块展开成一个小长方块。

    随后，贝拉重复展开这个小方块，直到最后贝拉两只手揪住几乎化为纸片的“方块”两面往外一扯。

    “咣~一件神奇的小小小丑服，意想不到吧。”

    【我早就猜到了。】

    “再说谎就真的打你屁股了！”

    两人的有趣反应让贝拉微微笑了笑。

    “好像是某一天，小姐她突然认为我生气了，其实我只是那个日子来了，身体有点不舒服而已。”

    “但就是那份误解，让小姐获得了这件有点特殊的小丑服。”

    “这是全套小丑套装，或者说是个皮套，只要有人钻进去，不出一会儿就能立刻成为小丑。”

    说着，贝拉就拉开了小丑服后面的拉链，往雯的方向跑去。

    【不穿。】

    “不穿我就打烂你屁股！”

    小孩子雯被卡娅米摁住了手脚，当然，无论是怎样的事件发生，雯的脸上依旧没有任何的表情。

    “当时的小姐就在我的面前穿上了这套小丑服，一开始不适地到处乱撞的小姐非常地可爱，也很符合身上穿着的小丑服所寄寓的搞笑。”

    “只是小时候的我，心灵布满了裂痕，即使再加上小姐在后来展现出了她刚学几天的小丑杂耍，也依旧让我笑不出来。”

    “倒不如说，在我想上厕所的时候，小姐拼命地缠住了我，那傻傻的身姿真的让我在那天吃到了苦头――在小姐放弃了之后，我的下半身几乎都是血液。”

    “虽然这并不是值得高兴的回忆，但那个一直得不到我的笑容的慌乱身姿，确实让我把那小小的身形在那残破的心中刻印了下来。”

    也在这时，雯的换装结束，小丑・雯，正式登场~

    “雯这个样子超可爱的说~”

    卡娅米毫不客气地轻轻推了一下变得臃肿可笑的小丑・雯，这让她在这狭窄的空间中四处乱摆，但就是无法恢复重心。

    “所以我觉得与其说是小丑服，不如说是不倒翁，不过这确实让人觉得很好笑。”

    【贝拉，你给我记着，总有一天我要打烂你屁股。】

    “不准学我说话！”

    看样子，卡娅米跟雯每天都相处得很开心，贝拉随后就将下一个物品从铁盒中拿出来。

    “啊、这个，看样子卡娅米你是抽到了大奖。”

    贝拉一不小心将压箱底的货给拿出来了。

    “不过算了，既然拿了出来就不能放回去。”

    那是一个相框，贝拉看着相框中的纸片，眼神瞬间柔和起来。

    “小时候的小姐泳装照片，虽然跟成熟了的小姐没法比，但那小小的身体光是站在阳光沙滩上就给人一种治愈的感觉。”

    贝拉将它递给卡娅米，而自己却是闭上了眼睛。

    “啊、啊......我记得，我清楚地记得。”

    “儿童泳镜提到额头上，一手夹着儿童救生圈，一手对着镜头摆出剪刀手，完全没有一点发育却使劲要求穿少女的带胸衣泳装，烦恼瞬间消失的小姐很快露出了灿烂的笑容。”

    “在那次沙滩与椰子的旅游中，小姐多次想让我尝尝海水的味道，只是她永远不知道，我可以在水里憋气一整天。”

    “那么，这个鱼木雕我就带走了，今天也过得很高兴。”

 最终卷 终末之殇 第二百八十章 想要获得，必须先失去

    贝拉很孤独，虽然她每天都有与伊娜以及布莱特聊聊天什么的，但她就是一日比一日地感到孤独。

    而这份孤独，也只有站在琪莉的墓碑前才有些许的淡化。

    只是，站着站着、看着看着、回想着回想着......

    脑海中本应越来越清晰的回忆却渐渐地模糊起来，犹如用久了的匕首般，不再锋利如初。

    贝拉很害怕，但她没有办法。

    琪莉用自己的生命救回了贝拉，也让贝拉的碎裂心灵完全修复，她懂得了所有的情感。

    于是，在以前，根本影响不了贝拉的孤独，在现在却是一点点地侵蚀着她重新获得情感心，一点点地让她疯狂，一点点地让她陷入那黑暗的地狱中。

    “将你那重要的回忆，交给伙伴们吧，她们一定会好好地保管好的。”

    “然后即使贝拉你在最后完全变得不像自己了，在莉尔归来之时，伙伴们重新还给你的记忆一定会让你，重新记起，你所拥入怀中的，就是你苦苦思念以至于完全忘记了的，那个比自己的生命都要重要的人。”

    回想着伊娜夫人的话，再一次感觉到心中的那份孤独再次到达了极限的贝拉，将自己的铁盒子拿了出来。

    比起一开始的沉重，它现在轻了很多，因为里面的东西，被贝拉一次又一次地送给她人――贝拉一生都珍惜的回忆。

    因为即将失去回忆，所以贝拉只有将代表着回忆的宝物送给伙伴们才能清晰地回想起那时候小姐的回忆，同时，也只有这样，才能用那将整颗心灵都填满了的温暖将那无尽的孤独击退。

    而今天，就是那无尽的孤独即将要贝拉的心灵完全吞噬的日子了。

    然而，这次打开铁盒子，贝拉的瞳孔猛地骤缩了起来。

    “没了......跟小姐的回忆......都没有了......”

    贝拉无力地坐倒在地上，她愣愣地盯着捧在手里的铁盒子。

    想不起来，到底是什么时候将里面的回忆全都送出去了......

    想象出来的小姐全身画像也变得非常地模糊，跟小姐的回忆也只剩下了破碎的片段。

    人，在越是孤独、越是思念的状况下，那些过往的回忆就越是容易丢失。

    “小姐......你到底什么时候才回来？我、等得好辛苦......”

    其他人，都有着各自愿意度过余生的伙伴，唯独贝拉，什么都没有――她，在与琪莉相遇的那一刻，就注定了她的一生只拥有琪莉，也只能拥有琪莉。

    捧着空荡荡的铁盒子，贝拉缓缓地站起身来。

    无论何时，贝拉的心灵都是脆弱的，即使它已经完全被琪莉的笑容修补好了。

    贝拉清楚地知道自己的脆弱，自己一定会被那无尽的孤独、无尽的思念一刀刀地剐在心上。

    很有可能，小姐好不容易将自己修好的心在她回来之时重新变得千仓百孔。

    难道那样脆弱、那样破碎的自己还需要小姐再次付出她的生命来修补吗？

    不，贝拉唯有这个，是绝对不允许的。

    挂着小小的泪珠，贝拉来到了琪莉的坟墓之前。

    既然那样的话，那还不如将小姐的存在完全地遗忘，只要脑海里不再出现小姐的身影，那就不会思念，更不会觉得孤独了吧？

    贝拉的记忆里似乎变得非常非常地差，她或许是忘记了铲子的摆放位置，她傻傻地使用着自己的双手，在琪莉的坟墓旁挖起了一个小坑。

    贝拉感觉全身的力量都没有了，无论是斗气还是魔力，她清楚地感受到泥土与自己的手指摩擦的痛觉，而一些尖锐的小石块更是毫不留情地将贝拉的修长白皙的手指划出道道伤痕。

    红血与黑泥沾粘在贝拉的手上，她颤巍巍地用这双手将铁盒子捧起，最终放到了一手一下地挖出来的小坑中。

    “求求您......快点、回来......”

    在举行琪莉的葬礼那天并没有任何的阴云，但在这一刻，原本晴朗的天空瞬间乌云密布。

    贝拉捧起一垅泥土，将它撒在坑中的铁盒子上，暴雨，也在这一瞬间落下。

    一捧又一捧，大颗大颗的雨滴并没有落到小坑中，贝拉用身体挡住了所有的雨水。

    一点又一点，在地面的积水像河流般袭来之前，贝拉终于将那小坑填满。

    然而，这简单而重复的动作，却是消耗完了贝拉的所有体力，感觉到腿完全不听使唤的她，索性躺倒在了地面上。

    仰面朝空，任由雨滴滴落到眼睛之中，贝拉愣愣地看着被乌云遮住了的太阳。

    .........雨过天晴.........

    贝拉发烧了，而且是高烧的那种，要不是伊娜即使发现躺在水泊中的贝拉，她真的有可能就那样去了。

    只是，醒来了的贝拉，似乎忘记了很多的东西，但似乎又记起了很多的东西。

    “母亲~我要吃苹果派~”

    “好好好~一切的要求我都会满足的。”

    没有人能想象得到，已经27岁的贝拉竟然能露出跟小孩子一般的灿烂、天真笑容。

    “父亲！别抽烟了！对身体不好。”

    “......这个是香烟糖，贝拉酱也可以吃的~”

    有人说，贝拉完全忘记了自己的一切，却清晰地记得琪莉小时候的一切，导致了她认为自己就是“琪莉”，让她的表现得跟小时候的琪莉一样。

    也有人说，贝拉完全忘记了跟琪莉相处的所有记忆，她的记忆停留在她的亲生父母还没有死去，她还像个孩子般活泼、天真好动的时期。

    但，无论如何，贝拉没有了孤独，她每天在伊娜以及布莱特的陪同下，每天每天都保持着灿烂的笑容，虽然那笑容跟小时候的琪莉一模一样，但那笑容也跟小时候的贝拉所露出的笑容一模一样。

    贝拉不再看望她的伙伴，也不再静静地看着琪莉的坟墓发呆。

    贝拉不再殷勤地扫去过道的落叶，也不再清理琪莉坟墓旁越来越多的杂草。

    贝拉也只会在偶尔，牵着伊娜的手以及新认识的小伙伴伊蒂丝，指着琪莉墓碑上的小纸片，问着她们。

    “伊蒂丝伊蒂丝~琪莉・维尔利特，她是谁呀？”

    “母亲母亲~你有过琪莉・维尔利特这个女儿吗？”

 最终卷 终末之殇 终

    今天，不知道是什么日子，但贝拉却看到了有很多不认识的人来到了家里。

    有脑袋侧面带着个奇怪的面具的小女孩，一直牵着这个小女孩的手的，是一脸凶相的、拿着小树枝的修女打扮的女性，年龄跟贝拉差不多。

    两个跟照片中的琪莉・维尔利特长得一模一样，但性格完全不一样的同龄少女，她们两个总是围着一名穿着打满补丁的围裙的女性转圈圈，她也跟贝拉的年龄差不多。

    还有一对姐妹，虽然一人是耀金色头发，一人是苍金色头发，一人还用黑布圈住了眼睛部位，但那一模一样的发型让贝拉判断出她们是一对姐妹，同样的，从她们的长相推断出来的年龄，跟贝拉自己的年龄差不多。

    还有个穿着超级暴露的成熟女性。

    而认识了好一段时间的小伙伴伊蒂丝跟她的小女仆凛美则是在忙碌地招待着她们。

    疑惑的贝拉询问起她们的名字，她感觉，这群人都能跟她成为很好的朋友。

    “我的名字？贝拉你等下就知道了。”

    无一例外，她们都是这样的回答，至于那个小女孩则是举起写有这句话的笔记本。

    “真是一群怪人......”

    显然，贝拉是插不进她们之间的圈子的了，毕竟对方连名字都不愿意告诉给贝拉。

    有点小情绪的贝拉，开始四处晃悠起来。

    对于一名生性活泼的女性来说，打发时间从来都不是一件难事。

    贝拉哼着喜欢的歌曲，每一步都尽力地迈出最大距离，无意识中，她来到了她一直好奇着的坟墓面前，琪莉・维尔利特的坟墓。

    贝拉伸出手指头戳了戳那张纸片，上面画着的漂亮少女正灿烂地笑着，跟自己的笑容有得一比。

    “这到底是谁呢？总感觉跟我很想的样子......”

    突然升起疑惑的贝拉突然有种想拿把铲子铲一两下这个坟墓，看看里面到底是何方神圣。

    也就在贝拉咬着拇指甲犹豫要不要那么做的时候，天空中出现了骇人的异变。

    不自然地流动着的风让贝拉抬起头来，她看到了天空中高高挂着的云朵诡异地一边往外散去一边以同一个中心回旋起来。

    “诶？难道有什么大事件要发生？”

    活泼的贝拉自然是非常地希望看到大场面，天空中的云朵回旋速度愈来愈快，渐渐地还有道道弯曲的闪电浮现，这神奇的一幕让贝拉看呆了。

    闪电出现的频率越来越高，跟云朵回旋速度都到达了某个点的时候，天空中出现了一个小小的黑色洞口。

    “噢~~~~~神奇~”

    贝拉早已躺在地上，毕竟一直仰头看天还是很累的，她从那黑色的洞口之中看到了无数的璀璨星星，虽然那洞口很小。

    然后，从那黑色洞口之中，出现了一对细白的双足。

    咚、咚！

    贝拉的心脏突然重重地跳了两下，眼睛也死死地瞪着那缓缓露出全貌的双腿。

    “那、是什么？为什么......我会这么期待、这么高兴？”

    身体不受控制地站起来，双手也高高地举向天空，眼泪也不受控制地落下。

    缓缓出现的胸部让贝拉明白那是一名少女，但就是这份明白，让贝拉胸腔中的心脏跳动得更加急促有力。

    而最终完全出现的头部，让贝拉完全看清楚了她的脸。

    明明是那么陌生的脸，但贝拉就是觉得那是世界上最为美丽的少女，明明对方没有将眼睛睁开，但贝拉就是感觉到自己被注视着，明明对方没有一点的动作，但自己的反应却犹如疯狂了一般。

    “你是谁？！我跟你有着怎样的关系？！”

    贝拉什么都不知道，什么都不知道！

    “关系......就是那样的关系哟，贝拉。”

    这并不是从天空中缓缓落下的少女所发出的声音，贝拉转过头去，那是她不认识的客人之一。

    穿着打满补丁的围裙的女性带着掺杂点点悲伤的高兴表情，她的双手背在后面，似乎拿着什么东西。

    “我相信你会记起来的，贝拉。”

    一步步走到贝拉面前的女性将手中的溜溜球展现在贝拉的面前，放在贝拉的脚下后，缓缓地往后退去。

    “这、这个是......”

    一段突兀的记忆出现在贝拉的脑海里，这让贝拉高举的双手放了下来。

    那是一个笨拙的小女孩胡乱耍着溜溜球，却一次又一次地被溜溜球砸中脸部的有趣回忆，虽然视角的主人一点笑的意思都没有。

    “还有这个，贝拉。”

    那对简直是孪生姐妹的少女将一对洋娃娃放在贝拉的脚下。

    同样的，又是一段记忆。

    笨拙的小女孩使用着那对洋娃娃表演着感伤的舞剧，虽然视角的主人没有跟小女孩一样感动到流泪。

    “这些，你可千万不能忘记，贝拉。”

    接着，是那对表情跟衣着都很威严的姐妹，她们将一顶花环、一个草戒指放在贝拉的脚下。

    笨拙的小女孩用这些简陋的道具进行了一场婚礼的独角戏，虽然视角的主人从头到尾都无动于衷。

    【敢忘了，就打烂你的屁股。】

    面无表情的小女孩将一个装满纸鹤的瓶子放到贝拉的脚边。

    笨拙的小女孩一边折着纸鹤，一边念着“病菌病菌快退散”的奇怪咒语，虽然视角的主人只能躺在床上。

    “你可要小心这个树枝！”

    那是穿着修女服，带着十字架项链的女性，她手中的是缺失了一只翅膀的天使木雕。

    笨拙的小女孩哭着将这个失败品送了过来，虽然视角的主人没有说什么地将它放在房间最显眼的地方。

    “贝拉......”

    伊蒂丝跟凛美，她们拿出了一把木制口琴、一个木制八音盒。

    笨拙的小女孩按照八音盒的旋律吹着口琴，虽然视角的主人没有说出任何的感想。

    “你怎么可能忘记呢？贝拉~”

    穿着暴露的女性从胸部之间掏出了一条小裤裤。

    笨拙的小女孩拿着剪刀与细针，一下又一下地刺中了自己的手指头，虽然视角的主人只是轻轻地把门给关上了。

    ......

    渐渐地，这些东西的高度叠到了跟贝拉的膝盖一样高。

    “我......记起来了、对不起......”

    “露丝，艾佳莉，另一个小姐，蕾娜丝，托莉雅，雯，卡娅米，伊蒂丝，凛美，露菲娜。”

    “还有......”

    贝拉的泪水猛然爆发，她转身抱住了已经落到她身后的少女。

    “我的小姐......”

    熟悉的触感，以及熟悉的温度，琪莉的睫毛抖了抖，随后睁开了贝拉觉得连世界都为之失色的眼睛。

    “贝拉，我，回来了~”

 番外――联动 一颗药丸穿越到了《最萌的恋情》 与我竟然变成了galgame的伪娘女主联动

    今天的琪莉仍然在烦恼一个问题――她没钱用了……

    咬牙，下定决心，推开了那扇门，嗯，一间学院角落里的小木屋的房门。

    “疯子！我又没钱了！”

    来钱最快最简单的方式是啥？在世界范围里，也许琪莉并不知道，但在学院里，答案就是做人体实验――吃药啊、注射神秘物什么的。

    “琪莉你又没钱了啊？真拿你没办法，把这个药丸吃了就好了。”

    一个打扮邋遢的女子递过来了一颗蓝色小药丸。

    ……这、琪莉最后还是硬着头皮吃了下去――疯子应该不会害她。

    于是空间中突然出现了一个空间漩涡把琪莉吸了进去。

    ………………………………

    “欢迎来到galgame《最萌的恋情》的世界，我是这里的xxx，尽情地享受扰乱这个已被既定的世界的乐趣吧！啊、哈哈哈哈。”

    感觉这声音好像在哪里听到过……好像那个教授的声音。

    嘛，总之在听到那个声音后，身处的空间渐渐地，漆黑消散掉了。

    是地球那里的现代城市呢~琪莉感慨着并怀念着。

    他们说的好像是日语，奇怪的是琪莉也能听懂。

    “啊！前面的！让一下！”

    然而下意识地回头的琪莉倒了大“狗屎运”。

    琪莉的头部埋入了深深软软的胸部之间……

    并且还被压得倒在了地上。

    头磕在地上一点也不痛，因为脸部被不知道尺寸的欧派重重压着……嗯，呼吸变得不畅了。

    “对、对不起，我是高二、十班的樱，没想到开学的第一天就迟到了，如此匆忙地赶着路却因为惯性而停不住脚步撞上了您，请务必接受我最为诚挚的歉意！”

    深吸了口气后，用力地弯下腰，双臂紧贴身体两侧――一副你不原谅我，我就不呼吸、不直起身来的模样。

    “啊？话说你不是迟到了吗？怎么还有时间那么认真地道歉？再不赶紧跑，小心老师处分你。”

    “我……我……”

    然而琪莉并不理会尴尬的樱，转身就走。

    “啊！我们都是同一个学校的呢~一起走吧~”

    这样说着，微笑地握住了琪莉的手。

    哈？同一个学校？琪莉看了看自己的服装……还真是……话说我在这里该干啥？一脸茫然的琪莉任由樱拉着、跑着。

    不过樱长得真不错啊……

    飘舞的长发，迎鼻的体香，跑动着的妙曼身材，更有迎风飘动的裙子……

    噫？这就是恋爱的酸臭味预感？琪莉对此回以嗤笑。

    ……

    “大家好，我是从今天开始转学到这里的，琪莉・维尔利特，顺便一提，是外国人哟~”

    犹如身体被控制了一般，琪莉在讲台上做出了简单的自我介绍。

    “外国人！”

    “好漂亮~”

    “要是我邻桌就好。”

    ……

    走下讲台的琪莉迎接着众同学的仰视，被控制着走到了樱左边的位置上。

    “你好，从今天起就多有打搅了。”

    琪莉露出了她自认为一生都不会露出的温婉笑容。

    “啊！没、没有的事！”

    “我很高兴能与你成为朋友！”

    嗯？这么突然？

    “嗯~我们一定会好好相处的。”

    所以说，说出了这句话了的琪莉该怎么回应樱的热情？

    小纸条――中午一起吃饭好不好？

    小纸条――琪莉你喜欢吃什么？

    小纸条――下课后一起聊聊天吧？

    ……好烦啊……

    于是一下课，琪莉就拉着樱走到了一个无人的角落。

    壁咚~

    “那个，樱啊，难道你不觉得你很烦吗？”

    仰着头，斜视樱，用学自流氓的语气说着……虽然因为身高问题而显得一点凶恶的气息也没有。

    “诶？琪莉桑觉得我很烦吗？”

    一脸错愕的表情。

    “是啊！超烦的！”

    ……呜、呜呜、咕哈哇啊地就哭了……

    这什么情况？竟然把女孩子给吼哭了？

    “哭、哭什么哭，给我把眼泪止住！”

    我可是一点对待女孩子流泪的经验也没有啊！

    不过这话好像起到了不错的效果，樱顿时身体一颤，抬起头将眼泪全部存在眼眶里。

    “就是嘛~这么一个漂亮的女孩子，好端端的哭什么哭，虽然梨花带雨的也不错……好！既然不哭了就来笑一个！”

    噗、噗呲地笑出声来，不过同时也扑到了琪莉的怀里。

    “为什么要这样凶人家啊……我只是想跟你亲近亲近罢了……可以一起吃饭吗？”

    明明比我长得高还刻意放低身子，将头部埋到我的胸部之间……

    “额……这个当然……”

    “又要拒绝吗？”

    感觉到怀里的娇躯又开始轻轻颤抖了，琪莉赶紧改变了回答。

    “好好好，我答应你就是了……真是的，不就是一个午饭么……”

    樱听到回答，离开了琪莉的胸部，露出了高兴的笑容。

    ………………

    “琪莉琪莉~”

    “干嘛？”

    “没事~就是叫叫~”

    “……你好烦啊。”

    午餐时的两人对立而坐。

    “琪莉桑，我做的菜好吃吗？”

    仔细一想就可以知道，琪莉没带便当，所以只能与樱共用一份便当。

    ……话说为什么这便当是两人份的？樱不会是一直准备了两人份的吧……

    “琪莉桑~啊~嗯~”

    让琪莉搞不明白的是明明是两份便当，却只配了一双筷子……所以琪莉只能面露嫌弃，一脸勉强地与樱共用筷子。

    “嗯~我今天做的便当似乎比以往的都好吃呢~”

    樱含住了刚刚塞进过琪莉嘴里的筷子脸有点微红地说着。

    “嗯……樱做的便当确实不错。”

    琪莉仔细品尝着，能让她这个大小姐说出不错的话，应该确实不错吧……

    “琪莉，我们一起在天台上睡觉吧，天气这么好~”

    吃饱之后当然得睡觉啦~

    “要不就睡在我的大腿上吧，虽然没什么肉，但当枕头也是可以的。”

    “噢~多谢樱啦~你真好啊~”

    ……好香……听说越是靠近少女最神秘的地方，越是可以闻到吸引人的香味……琪莉闭上眼睛露出了陶醉的表情。

    “啊……琪莉桑，竟、竟然露出这种表情，真是太犯规了！”

    眼睛已经变成螺旋状的樱无法自禁地吻住了琪莉……

    …………………………

    确认《最萌的恋情》剧情发生了无可逆转的改变，世界崩溃中……

    于是琪莉又回到了原来的“沃里德”世界。

    “疯子！快点给我报酬！”

    “那么急干嘛？给一个金币。”

    “……真抠门。”